

无尽之门

作者：长洲冬马


内容简介

　　李云飞推开了家门，就看到八岁大的女儿坐在沙发上，像个高傲女王般冷冷的打量着他。

　　“那么……你就是我的召唤师了吗？渺小的凡人，看在你辛苦的将本王召唤过来的份上，本王赐予你做本王仆人的荣誉。”

　　看着这个臭屁的小丫头，李云飞叹了口气，径直的走了过去，捏着她的脸把她抱了起来，使劲的揉着小女孩的脸。

　　“我尊敬的女王大人，你似乎刚穿越过来，还没有搞清楚这里谁才是老大啊……怎么？要不要我帮您老人家疏通疏通筋骨，让您知道这里的规矩呢？”

　　养了一个经常被女王、化学家、音乐家、古代女诗人、以及女魔法师等各种女性穿越者穿越的女儿，三天两头的跟各路穿越者打交道，对于这些身份千奇百怪的异界来客，李云飞早就已经麻木了。

　　什么？女王？那是什么？能吃吗？


第一卷 女儿总是被穿越


第1章 女儿总是被穿越

　　夕阳的光洒在李云飞的身上，给他的轮廓镀上了一层薄薄的光。

　　他深深的吸了一口气，轻轻推开了出租屋的大门，喃喃的念了一句，“希望这次过来的不是什么神经病……”

　　说完，他猛地踏进了玄关，走进了出租屋内。

　　“灵儿？灵儿你在哪儿呢？爸爸回来了。”

　　出租屋并不算大，但至少打扫都非常干净，并没有单身男性居所的那种邋遢——不过从某种意义上而言，李云飞早就不是单身男性了。

　　他走到了客厅中，然后看到沙发上沉默的坐着的那个小女孩。

　　小小的脸蛋严肃的抿紧了嘴唇，冷漠的目光看过来时，如同在看一个卑微的蝼蚁。

　　明明只是一个普通的沙发，但她却给人一种坐在华丽王座之上的感觉。那种女王一般高高在上的冷傲，哪怕隔着半个客厅李云飞都能清楚感觉到。

　　“那么……你就是我的召唤师了吗？渺小的凡人。”

　　两人对视了一眼之后，小女孩率先开口了，“你召唤本王来这里，有何祈求？”

　　李云飞则是看了她一眼，撇了撇嘴，转身走向了卧室，打算先把身上的衣服换了。

　　而他的无视，很显然的惹怒的小女孩，引来了她愠怒的冷喝声。

　　“站住！该死的凡人，你是在无视本王的垂询？你以为自己是谁？就连德玛西亚之王也不敢无视我的问询，难道你觉得自己比德邦之主还要高贵？”

　　李云飞面无表情的回头看了她一眼，叹了口气。

　　“这次过来的又是女王吗？诶……真是麻烦的家伙。”

　　他有些伤脑筋的摇了摇头，“女王这种生物的性格那么麻烦……真是伤脑筋啊，就不能给我穿越一些安分点的家伙过来吗？”

　　持续被无视，沙发上的小女孩脸上终于浮现了怒容，“你这家伙……嘀嘀咕咕的在说些什么呢？给本王抬起头来，仰视本王的眼睛，告诉我这里是什么地方，以及你把本王召唤过来有什么目的，不然将赐予你死亡。”

　　李云飞看着她，持续的摇头，“而且身体变小后，连性格也变得孩子气了……一见面就吵吵嚷嚷的，变小后，你连最基本的礼仪都忘了吗？我尊敬的女王陛下。”

　　小女孩恼怒的瞪着他，“回答我的问题，召唤师！不要想岔开话题，这里到底是哪里？你召唤本王过来有何目的？”

　　“哦，你说这里啊？这里是我家啊，这不是一目了然吗？”

　　李云飞掏了掏耳朵，在小女孩再次发怒前继续说道，“另外这里是地球……嗯，你听说过地球吗？来自异世界的女王陛下？”

　　“异世界？”

　　这个词汇，让小女孩的眉头皱了起来，“你是说这里是异世界？这里已经不是瓦罗兰了？”

　　“当然，你难道在你的世界见过这些风格的器物和装饰吗？这里是毫无疑问的异世界。”

　　李云飞指着眼前这充满了现代风格的装饰，耸了耸肩，“而且你居然是来自瓦罗兰？那个德玛西亚与诺克萨斯的世界？啧……如果是这样的话，你那个世界的科技水平应该不高吧？那里应该不可能会有这些东西吧？”

　　“不高？呵呵……渺小的凡人，你似乎误解了什么啊。”

　　沙发上，小女孩抱着肩膀冷笑了起来，“虽然不知道你是怎么知道瓦罗兰的，但是我们瓦罗兰的科技水平已经可以让我们登上月亮了。仅仅只是这个壮举，你们这些异界土著能够达到吗？”

　　很显然，就算是高高在上的女王，在某些事情上也是和凡人没有任何区别的。

　　她们会生气、很开心、会饥饿、会撒娇，当然，也有着对自己故乡的荣誉感，不会容许别人轻易贬低自己的故土。

　　她志得意满，对于自己故乡的壮举而感到自豪……虽然这个壮举是那些矮个子的约德尔人做到的，但不也是瓦罗兰的壮举吗？现在拿来好好吓吓这些异界的土著，让他知道什么事天高地厚。

　　她是这么打算的，也是这样想的。然而李云飞面无表情的一句话，就让小女孩脸上的笑容僵硬了。

　　“登上月球什么的，我们几十年前就已经做到了，这没有什么值得骄傲的。”

　　她难以置信的瞪着李云飞，不甘心的嚷道。

　　“开什么玩笑，你们这些异界的土著也能登上月亮？简直胡说八道！胡说八道！胡说八道！”

　　李云飞哈哈大笑了起来。

　　“但这就是事实，而且我们不止早就登上了月球，甚至连太阳系的其它星球我们也已经开始探索了。十几年前，就已经将机器人发射到了其它的行星上进行探索，这种水准的科技，你们的世界也有吗？”

　　小女孩的眉头死死的皱了起来。

　　“居然知道行星的存在，看来你们的确已经登上看月亮，不然不会有这种认知……不过你说其它的行星？难道你们这个世界其他的行星距离你们星球很近？不然你们怎么可能做得到？”

　　“近？唔……也不算近吧？就拿火星来说，我所在的地球和火星之间的最近距离约为5500万公里，最远距离则超过4亿公里。而我们早就已经探索了火星，正在准备将探索的脚步迈向更远的行星。”

　　李云飞看着眼前的小女孩，淡淡的笑着，笑得很装逼很欠揍，“那么我亲爱的女王陛下，听到这样的事情，您有什么感想呢？”

　　小女孩有些不甘心的瞪了他一眼，“你这是在胡说八道，在没有具体的证据之前，我是不会相信你的。”

　　话是这么说，不过白痴都能看得出小女孩是在死鸭子嘴硬。

　　她瞪着李云飞，为了防止这个该死的土著继续嘲笑她，小女孩主动岔开了话题，“那么召唤师，在通报姓名之前，你能否告诉我你为何没有任何魔法波动吗？你看起来甚至像个普通人一样，而能够瞒过本王的探查，你应该佩戴着什么隐藏力量的神器吧？”

　　“神器？抱歉，没有神器，我的确只是一个普通人而已，并没有任何魔法力量，也不是什么召唤师……事实上，你之所以会出现在这里，与我没有任何关系。”

　　小女孩狐疑的盯着他，像看一个傻瓜一样。

　　“你当我是笨蛋吗？这种鬼话只有傻瓜才会信，你如果不是我的召唤师，为什么我无法对你产生杀意？”

　　“哦，那只是因为我长得比较帅，天生讨女孩子喜欢而已，怎么？有意见吗？”

　　小女孩撇了撇嘴，露出了一个嫌弃的表情。

　　“明明是我身体里的那个灵魂在制约我，让我不能伤害你。结果你居然还自吹自擂起来了，脸皮真是够厚的。”

　　李云飞吹了个口哨，不置可否。

　　小女孩继续问道，“那么告诉我吧，召唤师。我体内那个小女孩的灵魂是怎么回事？我怎么感觉她对这具身体的亲和力比我还要强？”

　　“哦，你是说灵儿啊？”

　　李云飞掏着耳朵，面色平静地说道，“她是我女儿，也是你现在这具身体的原主人，你说她的亲和力为什么比你强？”

　　小女孩的脸上露出了厌恶的表情，“你居然用自己女儿做召唤媒介？真是恶毒的家伙，你没有人性的吗？”

　　“哈……人性？你们这群不请自来的穿越者也好意思跟我谈人性？”

　　李云飞面无表情的看着小女孩，说道，“我说过，你的出现与我没有任何关系。如果可以，我甚至巴不得把你们这群穿越者全部消失，不要来骚扰我的女儿。结果你们总是三天两头的不请自来，打扰我们父女的生活，害得我女儿连普通孩子该有的童年都被搅得乱七八糟……你说说，到底是谁没有人性？”

　　小女孩的眉头，皱了起来，“我们？你是说……经常都会有人附体到你女儿的身体上？”

　　“对，你是第27个，十有八九也不是最后一个。因为我女儿从年初开始就一直被各种乱七八糟的家伙穿越，这些穿越者来了又走，走了又来，我女儿一周只有三天是正常的。”

　　李云飞面无表情的板着手指头数着，“第一个过来的是一个被老爸卖掉的古代公主，第二个是一个异世界的传奇女魔法师，第三个自称是化学家，第四个自称是单身二十多年的女博士……啧……你是女王对吧？如果我没记错的话，你已经是第五个过来的女王了，看来你们这些女王挺喜欢穿越的嘛。”

　　小女孩瞪了他一眼，“要你管！”

　　李云飞无视了小女孩的态度，继续说道，“那么现在要不要互相介绍一下呢？既然基本情况你也知道了，我们接下来会一起生活两天，然后你就会离开我女儿的身体。虽然时间不长，但至少也要知道对方的名字吧？”

　　小女孩矜持的点了点头，“可以。”

　　然后她看向了李云飞，“你先说吧，渺小的凡人，本王赐予你在我面前自报姓名的荣誉。”

　　那高高在上的姿态，看着李云飞直撇嘴。

　　不过正如他所言，经历了之前那二十个穿越者后，李云飞已经对这些异界来客免疫了。

　　他直接无视了小女孩那臭屁的姿态，“我叫李云飞，你可以随便称呼我，不过如果你的称呼让我不满的话，引发的后果你就自己负责好了。”

　　看着因他这句话而脸色愤怒的小女孩，李云飞不怀好意的笑了起来，“根据我的经验，无论穿越前你是多么强力的大神，穿越过来后你也只是一个普通的小女孩，没有任何力量。在这种情况下，我建议你最好不要得罪我，不然我可敢保证我会做出什么丧心病狂的事情。”

　　“能够好好‘教育’一下高高在上的异界女王，这种机会可不是随处可见的……对吧？”

　　李云飞特地在“教育”这两个词上加重了语气，那不怀好意的笑容中，小女孩恶狠狠的瞪了他一眼。

　　“够胆你就过来试试，本王会让你知道什么是凛冬的愤怒！本王可是预言中必将统一弗雷尔卓的王者、凛冬的女皇瑟庄妮，你这个该死的异界土著不要给我太嚣张了，就算没有了力量，本王也不是你这种蝼蚁能够触怒的。”

　　“你若是忠心服侍我，看在你让我发现这个新世界的功劳上，等我征服了这个世界，或许会赏赐你一个领地，不然你就下地狱去吧！”


第2章 现实与梦想的落差，女王陛下的郁闷

　　小女孩的表情非常的严肃，那威严满满的气势令人畏惧。

　　这些话，如果是一个头戴王冠身披王袍、被无数忠心侍卫环绕的强势女王说出来的话，足以令任何人动容。

　　然而此时出现在李云飞面前的，却是一个八岁的可爱小女孩，身上还穿着一套可爱风格的哥特长裙。

　　虽然她绷紧了自己的脸，努力的营造着那种严肃的气势，但是那模样怎么看都更像是小女孩的胡闹。

　　不但无法让人敬畏，反而让人忍俊不禁。

　　迎着小女孩那严肃的注视，李云飞哈哈大笑了起来，在小女孩那难以置信的眼神中伸出手，使劲的揉了揉她的头，将那柔顺的头发揉得一团糟。

　　然后他直接将震惊的小女孩整个抱了起来，举得高高的，像一个跟女儿玩闹的父亲一样。

　　“我可爱的女王陛下，您似乎还没有弄清楚状况啊。”

　　李云飞哈哈大笑着，对着小女孩如是说道，“你连这个世界是怎么回事都不知道，就敢放言要征服我们这里？没有人教过你吗？放狠话前，至少也要把具体情况弄清楚吧？”

　　原本因为李云飞的“冒犯”行为而震惊得忘记挣扎的小女孩这时猛地反应了过来，第一个动作就是伸出小小的脚用力的去踹李云飞，稚嫩的身体也拼命的挣扎了起来。

　　一边挣扎，小女孩羞愤交加的嚷了起来。

　　“你这个该死的土著！你这个愚蠢的凡人！快把本王放下来，听见没有？居然敢对本王做这种事情……你是想死一次了吗？”

　　然而李云飞动作娴熟避开了小女孩的所有攻击和挣扎，明显已经对这种攻击习以为常了。

　　他一边闪避着小女孩的踢打，一边笑着说道。

　　“我只是在教育你在这个世界到底谁才是老大啊，我尊敬的女王陛下。”

　　李云飞那欠揍的笑容，让小女孩涨红了脸，羞愤欲死。

　　“无论您在瓦罗兰的时候有多强大，但是在我们这里，你都弱小得连一只猫都打不过。就算这样，您也想征服地球？你靠什么征服地球？靠卖萌吗？”

　　“卖你个头！你这个该死的凡人！快把本王放下来，听见没有？”

　　小女孩羞愤交加，拼命的挣扎着想要挣脱李云飞的双手，“本王的伟大岂是你这种凡人能够窥视的？”

　　“虽然我现在暂时失去了力量，但只要给我时间，我就能打开通往瓦罗兰的传送门。到时候我的大军一涌而入，这个世界必将会被我征服，而我也将会以这个新的世界为踏板让我的部族变得更加强大，然后反攻瓦罗兰大陆。”

　　“到时候，先知的预言将会应验，整个弗雷尔卓德都会被我纳入版图……不，不止是弗雷尔卓德，甚至就连整个瓦罗兰大陆都要在我的大军铁蹄下颤抖。什么德玛西亚诺克萨斯，那时都将在我的面前摇尾乞怜，不值一提，我将会成为新世界的王，建立千古不灭的基业！”

　　小女孩的声音铿锵有力，信心十足，然而李云飞却是摇了摇头，一脸的叹息。

　　“虽然我很不忍心打击你，但我还是得提醒你一句——我可爱的女王陛下，你在这个世界只能待两天。两天之后，你就会从我女儿体内消失，再也见不到踪影……而两天的时间，你又能做什么呢？能够把传送门的材料收集齐全吗？”

　　“当然可以，你这渺小的凡人，你以为你面前的人是谁？”

　　小女孩一脸鄙夷的看着李云飞，说道，“本王可是预言中必将统治弗雷尔卓德的王者，整个瓦罗兰大陆最强的十人之一。虽然魔法并非我的专精，但只是构建一个传送门联通瓦罗兰，从我的部族中召唤几名强大的法师过来却花不了多少时间。”

　　“而只要有那几名法师在这里，他们很快就能建造一个足够我的族人全部通过的巨型传送门，到时候这个世界自然会被我纳入掌中。”

　　“而你，你这个该死的凡人，如果到时候不想死的话，你就乖乖的配合本王把我需要的材料收集齐全。到时候看在你忠心耿耿的份上，我会让你统治你的族民，让你成为你的种族中唯一能够聆听本王训导的土著，得到无人能及的荣耀。”

　　“明白了吗？你这个该死的凡人！在本王面前，你什么都不是。还不快把本王放下，不然等我的大军攻入这个世界的时候，本王就拿你第一个来开刀祭旗！”

　　小女孩的表情严肃无比，令人丝毫不怀疑她话语的真实性、以及说到做到的决心。

　　然而李云飞却继续举着小女孩，任由她不断的挣扎叱骂着，脸上带着淡淡的嘲讽笑容。

　　“虽然能够成为世界之王的许诺十分诱人，但我暂时还没有卑鄙到为了权势就去给异界人带路的地步，而且……”

　　他看着羞愤交加的小女孩，笑得很怪异。

　　“你确定你真的能打开通往瓦罗兰的传送门吗？我尊敬的女王陛下。”

　　李云飞那诡异的笑容中，小女孩眉头一皱，突然有了一种不祥的预感。

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是你未必能找到可以构建传送门的材料啊，我亲爱的女王大人。”

　　李云飞笑着，将小女孩放了下来，淡淡的笑着说道。

　　“虽然不怎么想承认，但我所在的地球的的确确是一个普通的星球，这里并没有什么超自然的力量存在。之前曾经来过一位喜好研究的女炼金术士，经过她的研究观察，她断定地球这里并没有超自然力量存在。”

　　“也就是说，我们这里没有魔法道具，自然也就缺少能够让您构建传送门的材料。就算你说你自己可以做材料，但两天不到的时间，你能做出多少？更别提地球这边到底有没有能够让你做构建传送门材料的东西都还是一个问题。”

　　小女孩表情一窒，猛地抬起头，死死的盯着李云飞的脸，冷冷地说道，“你在骗我对不对？你怕我的军队征服了你们世界，所以想用这种方法来拖延本王……对不对？”

　　“如果你非要这么想，那我也没办法。”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“我实话实说而已，你如果不信可以自己观察，看我说的是真的还是假的。反正帮你收集材料这种事情，不说地球这边没有你想要的材料。就算真的有，我也不会帮你的，你死了这条心好了。”

　　小女孩的脸上，充满了郁闷。

　　以她的眼光自然能够看得出来，眼前的李云飞并没有说谎，所以她才更郁闷——啊啊啊啊啊啊！好不容易发现一个新世界，结果居然无法利用，真是太痛苦了！

　　而看着小女孩那郁闷的表情，李云飞知道她应该暂时舍弃什么征服世界的想法了。

　　所以他安心下来，笑着揉了揉小女孩的头发，转身走进了厨房。

　　“好了，既然你已经知道了具体的情况，那就不要闹腾着征服地球了。乖乖在这里玩两天，然后和平的离开，大家好聚好散……明白吗？”

　　小女孩打开了他的手，瞪了李云飞一眼。

　　“不准摸我的头，你这个该死的异界土著！再用你那肮脏的手碰我，本王就处死你信不信？”

　　而这时的李云飞已经走开，只留下一个后脑勺给了小女孩，很显然无视了她的警告。

　　“我去给你做晚饭，你先自己玩，不要乱跑……明白吗？”

　　很显然真的把她当成小孩了。

　　这个发现，顿时让小女孩涨红了脸，郁闷悲愤的握紧了小拳头，咬牙怒道。

　　“该死的家伙，还有人敢这么对本王，总有一天……总有一天！本王非得处死他不可！这个浑蛋！这个土著！这个凡人！啊啊啊啊啊啊啊！！！去死吧去死吧！全都去死吧！”

　　怒气冲冲的，小女孩在那里发泄着自己无法征服利用新世界的郁闷。

　　而李云飞则是把她抛之脑后，真的在厨房里开始做饭了。

　　总而言之，无论怎么说，闹腾也好，郁闷也罢，两人那即将持续两天的同居生活终于正式开始了。

　　不以个人的意志为转移。


第3章 你咬吧

　　厨房中，李云飞动作娴熟的做着晚饭。

　　在他身后的客厅里，则是传来了电视机吵吵嚷嚷的声音，很显然那个异界穿越过来的臭屁女王正在研究电视机这个地球的产物，电视的频道一直在被她不断的切换着。

　　当李云飞把电视的使用方法教给她以后，小女孩似乎就喜欢上了这个有趣的东西，开始翻看各种不同的频道。

　　而炒菜的间隙中，李云飞则是看了看自己的右手，缓缓的呼出了一口气。

　　在他的右手手心里，有一团柔和的火焰在轻轻的跳动着。

　　初级魔法——火球术。

　　这个魔法是三个月前某个自称传奇法师的穿越者教给他的，算是他目前掌握得最熟练的一个魔法了，威力大概相当于一个弱化版的手雷。

　　并不是所有的穿越者都跟这位凛冬女皇一样让人头疼，有时候也会过来一些很好说话的人。

　　传奇魔法师、武道家、流浪剑客之类的人，李云飞遇见了几个，也从她们那里学到了一些有趣的东西——一些地球上没有的东西。

　　虽然两天的时间不可能学到什么精深的东西，但是那些穿越过来的穿越者一般都是各自世界的佼佼者，从她们手里稍微漏一点知识出来，已经足够普通人受用无穷——更不要说在这个完全没有超自然力量的地球了。

　　到目前为之，李云飞一共学到了七种不同的魔法，六招克敌必胜的武斗术，还有一种非常有效果的修行法门。

　　不过这些穿越者教授的知识中，最让李云飞在意的则是那位自称流浪女剑客的穿越者教他的三式剑道——号称能让一个普通人在短时间内天下无敌的无敌剑招。

　　可惜在地球这个完全没有超自然力量的世界里，李云飞暂时还没有机会验证那个女剑客到底是不是在吹牛。

　　“李云飞！李云飞你快给我过来，这个东西怎么不动了？”

　　小女孩的叫嚷声突然从身后传来，打断了李云飞的沉思。

　　他回过头看了客厅一眼，皱起了眉头。

　　“又怎么了？”

　　“这个叫电视的东西突然不动了，到底是怎么回事？你快给我过来看看，听见没有？”

　　小女孩在客厅里叫嚷着，理所当然的使唤着李云飞。

　　这个臭屁的小女孩从无法征服利用地球这个新世界的烦闷中解脱出来后，很快又回到了最开始那种颐气指使的高高在上，肆无忌惮的使唤着李云飞，真的像女王在使唤佣人一样。

　　为了稳住她，不让她在这两天的时间内闹出什么幺蛾子，所以只要不是什么过分的要求，李云飞都在尽量满足她。

　　不过这次李云飞却是罕见的没有理她，继续炒着菜，不为所动。

　　“坏了就坏了，你就看现在这个台的电视节目好了，等我把菜炒好再帮你看是怎么回事。”

　　对于李云飞的敷衍，小女孩理所当然的愤怒了。

　　她在客厅里气愤的嚷了起来，“给你十秒钟的时间过来，不然我就把你这个电视给砸了你信不信？”

　　李云飞面无表情的翻炒着菜，淡淡的回了一句，“如果你敢把电视砸了，那你今晚就没有晚饭吃了。”

　　小女孩更加的愤怒了。

　　“你这个该死的土著！你是在威胁本王？你是想死一次了吗？你这个异界的低等生物！信不信本王把你这个客厅都给炸了？”

　　“如果你能炸的话，请随意。”

　　李云飞面无表情的回了一句，根本不相信这个已经失去了力量的小女孩还有炸掉整个客厅的能力。

　　对于这种胡搅蛮缠自视甚高的家伙，虽然满足她的要求是稳定她情绪的好办法，但一味的顺从也绝不可取。

　　作为她这具身体的监护人，以及对方在这个地球的家长，李云飞觉得自己要在适当的情况下告知对方这里到底是谁说了算。

　　以往的经历告诉李云飞，这些女王虽然口头上大都喜欢威胁叫嚷，但在认清了情况后往往要乖许多。根本不需要在意她们的口头威胁，反正她们基本都只会放嘴炮而已。

　　只不过这一次，李云飞的猜想似乎出现了偏差……

　　轰——

　　一声爆炸一般的巨响，夹杂着电火花呲呲作响的声音，还有玻璃破碎的脆响，从他身后的客厅里传来。

　　随后，顺着空气飘来了一股怪异的焦味。

　　厨房里的李云飞愣了愣，猛地冲出了厨房，目瞪口呆的看着客厅里的场景。

　　那个他在两年前买来的老式电视如今已经被打爆了屏幕，玻璃碎片碎了一地。巨大的破口中还有怪异的黑烟升起，似乎内部的电线也被烧坏了。

　　而造成这一切的罪魁祸首正拿着她的作案工具——一个小小的木凳，皱着眉头看了李云飞一眼，冷哼了一声，一点负罪感都没有。

　　“我给过你机会的，可惜你没有珍惜。十秒钟已经过了，而本王做到说到！”

　　看着眼前的这一切，李云飞差点没疯掉。

　　“瑟庄妮！”

　　他愤怒的喊出了小女孩的本名，像一头发狂的暴龙一样冲过去把小女孩拎了起来，咬牙切齿的看着满不在乎的小女孩，大声咆哮了起来。

　　“你这个疯子！你知道这个电视要多少钱才能买到吗？你这个该死的家伙……你这个臭屁的女王，你是不是以为自己还在瓦罗兰？你觉得我也会像你的那些手下一样任你予取予求？你这个该死的家伙，你的脑子里有坑吗？你信不信老子把你卖给人贩子，用你的卖身钱来偿还老子换新电视的钱？”

　　小女孩鄙夷的看着李云飞，抱着肩膀冷笑了起来。

　　“你这个愚蠢的异界土著，你忘了我现在这具身体是谁的了？还卖给人贩子……哼，你要是想卖可以随便卖，本王绝对不会反抗。反正这具身体是你女儿的，本王要不了多久就会离开，你把她卖给人贩子我也没有任何损失。”

　　看着小女孩那一脸“吃定你”的不屑表情，李云飞的牙齿咬得咯吱作响。

　　他恶狠狠的瞪着这个打爆他电视机的凶手，从茶几下翻出了一根长长的绳索，飞快的把小女孩给绑了起来。

　　“是你逼我的！你这臭屁的家伙！”

　　绑缚的过程中，小女孩虽然拼命的挣扎了起来，但是在一个成年人的力量面前，她的抵抗却根本没有任何作用。

　　三下五除二的，李云飞把小女孩绑得结结实实的扔到了沙发上。

　　“本来我不想这么做的，不过既然你不肯配合我，那就不要怪我无情了。接下来的两天时间里，你就在这里好好的体验一下被绑缚囚禁的滋味好了，等你滚了我再解开绳索放我女儿出来。”

　　被绑得结结实实动弹不得，小女孩屈辱的趴在沙发上，愤怒的瞪着李云飞。

　　“李云飞！你这个该死的低等生物，你居然敢对本王做这种事情……啊啊啊啊！快松开！听见没有？你这个该死的土著，快点把本王松开，不然本王马上咬舌自尽！反正这具身体是你女儿的，大不了本王自杀后马上回瓦罗兰。”

　　“你有种就咬！”

　　李云飞更加愤怒的瞪着小女孩，大声的咆哮着吼了回去，“你要是现在咬舌自尽，你的灵魂也要死！你以为你咬舌自尽了就能回瓦罗兰了？告诉你，妄想！现在你与我女儿是一体的，我女儿的身体受了伤你也好过不了！够胆你就自杀啊，你这个该死的臭屁女王！”

　　半年多的时间以来，李云飞接待了那么多的穿越者，但从来没有一个人让他像今天这么头疼过。

　　眼前这个叫瑟庄妮的小女孩简直已经不能算是麻烦了，简直就是一个移动的灾难源！

　　对于一个又要抚养女儿、又要维持家庭生计，还需要每月定时上缴房租水电以及承担着其它乱七八糟费用开销的单身爸爸来说，一个电视机的损失简直快要让他发疯了。

　　他恶狠狠的瞪着小女孩，寸步不让的咆哮了起来。

　　“老子说到做到，你今晚的晚餐没了，好好的给我饿一晚上吧！你这个该死的臭屁女王！”

　　说完，李云飞最后瞪了小女孩一眼，转身去收拾电视机的碎片残渣。


第4章 调教女王

　　一般情况下，李云飞是一个很温和很好说话的人。

　　当然，这是在一般情况下。

　　在某些时候，他的行为会显得很歇斯底里，甚至有些神经质——比如在他走投无路或者怒火中烧的时候。

　　这大抵是由于年轻时候受到的刺激太大，所以精神层面有些扭曲。

　　正常情况下，李云飞都能做得很好。

　　工作中能够做到与同事友睦，家庭里能和女儿和谐相处甚少发怒，生活上同朋友和善且能得到赞誉，是一个常人眼中非常友善完美的男人。

　　不过最近半年来，李云飞觉得自己发怒的次数比过去二十几年加起来还要多。

　　女儿总是被穿越的事情令他伤透了脑筋，他原本和女儿那还算和谐的生活被这群不请自来的穿越者搞得一团糟。

　　更过分的是，有些穿越者穿越过来后总是不安分，逼得他不得不下杀手锏把她们绑起来，严格的控制她们的行动，避免造成什么可怕的影响。

　　比如上一次，那个自称女化学家的家伙刚穿越的第一天，就靠李云飞家里的各种饮料和餐具提炼出了一种非常要命的药剂，能够让所有服下药剂的人对她臣服。

　　要不是李云飞迅速发现了不妥把那个家伙控制了起来，只怕他已经和小区里的其他人一样被小女孩给控制了。

　　当李云飞问起那个女化学家这么做的目的时，得到的却是“我要征服并统治你们这个世界”的回应。

　　当时的李云飞差点没疯。

　　看着那药剂的强大效果，李云飞无法想象对方所在的世界已经被她糟蹋成什么样了。

　　在此之后，李云飞又遇到了曾经毁灭了半个世界的超级女魔王，以及某位喜欢屠城灭族的反人类女王，还有其它令人头疼的家伙。

　　但从来没有一个人像眼前这个小女孩一样让李云飞心烦。

　　大抵的原因是因为那些穿越者虽然叫嚷着征服/毁灭世界，但她们祸害的往往都是小区里的路人，从来没有祸害过李云飞——或者说没有祸害过他的财产。

　　鬼才知道对于一个单身爸爸来说，生活财政的压力有多大。

　　他一个人要负责女儿的赡养费用，要负责家庭的生计，每个月还要上缴房租水电等乱七八糟的一大堆东西。虽然过的不算拮据，但李云飞的生活却与富裕绝对靠不上边。

　　因此这次损失的虽然只是一个老式的电视，但一想到换一个新电视需要花费的钱，李云飞就觉得自己快要暴走了。

　　所以一直到吃完饭的时候为止，李云飞依旧在那里生着闷气，不跟小女孩说一句话。

　　而他也说到做到，就真的把小女孩给绑在沙发上不去管，看那模样分明是真的打算让小女孩饿一晚上。

　　这个发现，让小女孩的眉头皱了起来。

　　她蠕动了一下被五花大绑的身体，瞪了餐桌上吃饭的李云飞一眼，第一次主动搭话。

　　“喂！”

　　李云飞头也不回，直接无视了她。

　　小女孩的脸上闪过一丝怒容，小小的身体也挣扎了起来，把沙发弄得咯吱作响。

　　“喂！你这个该死的异界土著，快把本王放下来……听见没有？居然敢对本王做出这种事情，你是想死了吗？现在快点放开本王，看在你肯改过自新的份上，本王或许可以考虑饶你一命。”

　　小女孩的表情依旧高高在上的不屑，似乎被绑在沙发上的人是李云飞一样。

　　而李云飞依旧头也不抬，继续无视着她。

　　“喂喂！李云飞，听到我说话了吗？还是说你聋了？连这么近的喊话都听不到？快把我放了，听见没有？”

　　这一次，小女孩出奇的没有发怒，态度甚至有了一些软化。

　　她瞪着李云飞的背影，大声的吵吵着。

　　“快点放开我啊，你想饿坏我这具身体吗？别忘了，这具身体是你女儿的，要是饿坏了损失最大的是谁？你都想过吗？因为一时的气愤就迁怒于你女儿，你这个父亲真是够负责的啊！”

　　小女孩的话语中充满了指责，几乎是直指李云飞最大的软肋——灵儿。

　　就算是刚认识没多久，她也能看得出眼前的土著对他女儿非常爱护，因此她有自信用这些话说服李云飞。

　　而这一次，李云飞也终于有了反应。

　　他抬起头看了小女孩一样，撇了撇嘴，“我还以为你会死硬到底呢，没想到你这么快就投降了，真是无趣啊。”

　　说着，李云飞放下碗筷走到了小女孩的面前，“现在我可以给你松绑，不过松绑后你最好给我听话点。再给我闹出什么幺蛾子，或者损坏我家里的什么东西，我就真的绑你两天，绑到你离开为止……听见没有？”

　　沙发上的小女孩瞪了他一眼，突然撕下了之前软化的伪装，冷笑了起来。

　　“在那之前，你先给我跪下吧，你这渺小的凡人！”

　　小女孩的眼睛里，猛地射出了两道光线，向着李云飞刺了过去。

　　然而这几乎是万无一失的偷袭，李云飞却好像早就预料到了一般，在光线飞出的刹那就歪开了脑袋避开了这用来控制人心的光线。

　　他低下头看着沙发上惊愕的小女孩，冷笑了起来。

　　“你打算偷袭我，然后用精神力控制我？啧……你以为我跟你们这群穿越者打了那么久的交道，连这点防备都没有吗？对于你这种伎俩，我早就司空见惯了，想控制我？还早得很呢。”

　　计划被识破，小女孩有些不甘心的瞪了李云飞一眼，“算你走运，这都让你避开了……哼！现你可以滚了，继续去吃你的饭好了，本王不要你管，你尽管饿死我好了，反正又不是本王的身体。”

　　像一个闹别扭的小女孩一样扭动着身子，小女孩郁闷的扭过头去，一副“不想再看到你”的模样。

　　然而这一次李云飞却没有离开。

　　他伸出手，捏着小女孩的下巴，强制的命令她扭过头来看着自己的眼睛，冷笑了起来。

　　“你似乎误解了什么啊……我亲爱的女王大人。您忘了现在这里谁才是这里的主导了吗？捣了乱却什么惩罚都不受就想脱身，这个世界上哪有那么好的事？”

　　看着李云飞那冷笑的脸，小女孩莫名的有了一种不祥的预感。

　　她不安的扭动着身体，感觉后背有些发凉。

　　“你你你……你想做什么？”

　　要不是被绳索绑着无法动弹，小女孩几乎忍不住想要缩到墙角去了。

　　她抬起头看着李云飞，结结巴巴的叫了起来。

　　“我现在可是在你女儿的身体里面，你要是敢对我做什么糟糕的事，你女儿是不会原谅你的！”

　　“呵呵……谁说我要对你做什么了？我只是觉得我们两个人刚认识，互相之间还是有一些误解，所以需要做一些交流互了解一下，避免以后再产生误解……你说是吧？”

　　李云飞不怀好意的笑着，对着小女孩的衣领缓缓的伸出了双手，似乎想要撕开她的衣服一样。

　　这一次，小女孩终于失去了所有的矜持和高傲，惊恐的扭动着身子叫嚷了起来。

　　“该死！该死！你这个该死的异界土著！你想对我做什么？快把你的手拿开，听见没有？你这个恶心的低等生物，你想跟你的女儿交配吗？居然连自己的女儿都不放过，你简直恶心到爆了，你这个该死的被下本身支配的鬼父！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！快点把你的脏手拿开，听见没有？你这个恶心的低等生物，你女儿今年才八岁啊！你这个低等的变态禽兽萝莉控鬼父！快把你的脏手拿开！”

　　小女孩惊恐的哭喊声中，李云飞的手缓慢但却坚定的落在了……她的腰间。

　　看着这个一脸惊恐的小女孩，李云飞恶趣味的笑了起来。

　　“原来高高在上的女王陛下也有恐惧害怕的时候？啧啧啧……这还真是激动人心啊，要不是这具身体是我女儿的，说不定我就真的对你做点什么有趣的事情了，哈哈哈哈……”

　　李云飞的狂笑声中，小女孩惊魂未定的瞪着他，大声叫嚷了起来。

　　“你你你你……你这个恶心的低等生物，你真是恶心！恶心！恶心到家了！恐吓小女孩就这么让你开心吗？你这个该死的变态禽兽萝莉控！”

　　在继“恶心的低等生物”和“该死的异界土著”后，李云飞又得从小女孩那里到了新的称号——该死的变态禽兽萝莉控。

　　不过很显然，对于小女孩的辱骂李云飞毫不在意。

　　他只是恶意的笑着，诡异的笑着，两只手平放在小女孩腰间两侧，笑得小女孩心里直发毛。

　　“你……你到底想要做什么？”

　　从来没有过童年、也没有跟人玩闹过的凛冬女皇很显然不清楚什么叫“挠痒痒”，她只是不安的瞪着李云飞，心中不详的预感越来越浓了。

　　“快点放开我，听见没有？现在放手，我还可以当做什么事情都没有发生过！”

　　李云飞怪笑了起来。

　　“放手？怎么可能，我还没有和你好好‘交流’感情呢，怎么能这么快就放手呢？就算是放手，也得等我们‘交流’结束吧？”

　　他特地在“交流”这两个字上咬音咬得很重，让小女孩更加的不安了。

　　而她的不安，这一次终于得到了印证。

　　随着李云飞放在她腰间两侧的手轻轻的挠了起来，被绑在沙发上的小女孩徒然爆出了一声说不清是大笑还是大哭的叫声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……李云飞，你……哈哈哈哈哈哈哈……快放手……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……不行了……哈哈哈哈哈……”

　　“真的不行了，你快……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……快放手……我……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……求求你，快放手，我真的……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　持续不断的大笑声，从小女孩的口中叫了出来，但她的身体却像是在承受着什么酷刑一样，拼命的抖动抽搐了起来。

　　那抽搐的幅度之大，甚至就连沙发都被带得咯吱作响。

　　她一边狂笑着，一边拼命的求饶。

　　第一次被人挠痒，还是被如此穷追不舍的挠痒，瑟庄妮感觉整个人都快疯了。

　　身体上传来的陌生感触怪异而难以忍受，简直比酷刑还要折磨人心。

　　她笑着、喊着、大叫着，最后……哭了。

　　这个曾经高高在上鼻孔朝天的女王，这个藐视众生要征服地球的女王，这个在无数人冷傲如冰山面前的女王，此时却在李云飞的手中痛苦的抽搐挣扎着……哭了。

　　她几乎是痛哭流涕的哭叫着求饶，抽搐着、哀求着、痛哭着，再也看不到丝毫女王的威严。

　　“呜呜呜呜……我错了，我错了……李云飞……哈哈哈哈哈……求求你快放手，我……呜呜呜……我不敢了……呜呜呜呜……我真的不敢了……”

　　那哭喊着求饶的模样，哪里还有之前的高高在上，根本就像是一个普通的小女孩一样，娇弱而惹人怜爱。

　　看着小女孩着痛哭流涕的模样，李云飞撇了撇嘴，终于松开了手。

　　“现在知道求饶了？早干嘛去了？真是不作不死，非得好好教训你一顿才舒服。”

　　说完，他站起身舒展了一下身体，似乎刚做了一件愉快的事情一般，心情愉悦的转身回到了饭桌，只留下身后的小女孩悲愤莫名的瞪着他，对着他的背影留下了屈辱的泪水。

　　“呜呜呜……该死！该死的低等生物！居然敢对本王做这种事情……呜呜呜……一定要杀了你！该死的异界土著，本王绝对要杀了你！呜呜呜……”


第5章 灵儿

　　瑟庄妮是一个非常强大的女人。

　　无论是心灵还是身体，她的强大都足以震慑整个瓦罗兰世界。

　　在弗雷尔卓德雪原上，她的领地是最荒芜最险恶的地域，但她的强大却是雪原上其它两个势力加起来都未必及得上的。

　　她出生的时候，部落的先知预言了她将会统治弗雷尔卓德雪原的未来，是整个部族最璀璨的明珠，受万人景仰。

　　而她也没有辜负所有族人的期望。

　　从幼时起，瑟庄妮就一直是最骄傲强大的战士，令所有的族人为之瞩目。

　　她孤身走入了暴风雪中，用严寒磨砺自己的意志，用弗雷尔卓德雪原上那些强大的怪物锤炼自己的武技。

　　寒风的吹打中、时间的淘洗下，她最终成长为了最强大的战士，赫赫威名甚至就连整个瓦罗兰大陆最强的那几人谈起来都为之动容。

　　在她那不算久远的生命里，她曾经闯入雪地暴熊的巢穴浴血奋战，也曾在极昼与极夜交替的时节在荒野中与冰蟒殊死对决，更是曾经潜入过数百米下的大海深处，与那里生活的虎啸鲸鲨发生过惊心动魄的大战。

　　她的一生，曾经面对过最为悲凉漆黑的绝望，也曾经感受过最为无依无助的彷徨，更是经体验过最为刻骨铭心的伤痛。

　　她的意志坚如钢铁，自信强大无匹，这个世界从来没有任何人能够让她动容屈服。

　　那无数次生与死的绝境中磨练出的意志坚韧如铁，无人可以动摇。

　　她一直是这么想的，也一直是这么认为的。

　　然而在今天，在这个异界的土著身上，她却体会到了从未有过的屈辱感。

　　她从来没有想到过身为凛冬女皇的自己会有一天被一个卑微的凡人如此对待，而自己居然无法反抗……啊啊啊啊啊啊！这个该死的异界土著，一定要杀了他！绝对杀了他！用他的鲜血来血洗自己的屈辱！

　　恶狠狠的瞪着李云飞的背影，小女孩咬牙切齿的诅咒着对方的死亡，屈辱而愤怒。

　　然而这时，一种难以忍受的剧痛突然从她的意识空间里传了出来，令瑟庄妮忍不住发出了一声痛苦的悲鸣。

　　“谁……谁在偷袭本王？”

　　她愤怒的质问着，然后看到了意识空间里缓缓浮现出来的一个小女孩。

　　与高挑强大的她相比，意识空间里浮现的这道身影娇小而稚弱，怯生生的惹人怜爱。

　　然而此时这个突然出现的小女孩却生气的握紧了小拳头，鼓着腮帮瞪着她，丝毫都不畏惧她那强大的气场，大声的叫嚷了起来。

　　“你这个坏女人，不准诅咒我爸爸！”

　　看着眼前这道小小的身影，瑟庄妮皱起了眉头，明白了对方的身份。

　　“你就是灵儿？李云飞的女儿？这具身体的原主人？”

　　小女孩看着她，有些底气不足地叫道，“是我又怎么样？我告诉你，在这具身体里我才是最厉害的。虽然身体的控制权我抢不过你们，但在这里你们绝对打不过我，要是你再敢诅咒爸爸，我就……我就痛扁你一顿！”

　　小女孩的威胁显得有些天真可笑，但瑟庄妮却皱起了眉头，明白对方并非信口开河。

　　这具身体就是对方的主场，虽然由于精神力弱小的原因小女孩无法从她这里抢走身体的控制权。但小女孩如果真的发怒的话，的确可以对她造成很痛苦的伤害……而且她还很难回击对方。

　　这个发现，让她有些不悦。

　　“是你父亲先惹怒本王的，你没有立场阻止我复仇。”

　　“我不管！反正我不准你诅咒爸爸，更不准伤害他！”

　　小女孩瞪着眼前的高大女王，蛮不讲理的大声嚷道，“你要是敢对爸爸动什么坏念头，我就像刚才那样咬你，痛死你！”

　　面对这具身体的原主人，瑟庄妮作为一个寄居者，虽然抢到了身体的控制权，但她的想法的确无法隐瞒对方。

　　也就是说，从今以后，她都不能对李云飞产生任何恶意的念头，不然小女孩就会跳出来找她的麻烦……

　　“真是得寸进尺的父女，一样的无赖恶心。”

　　瑟庄妮厌恶的看了眼前的小女孩一眼，明智的选择退让，“我明白你的意思了，小女孩。接下来的时间我会和你父亲和平相处，一直到我离开为止……不过我事先说清楚，要是李云飞那个该死的凡人敢对我做什么失礼的事情，拼着和你同归于尽，我也绝对不会放过他的！”

　　她只是高傲自信，可不是看不清形势的笨蛋。

　　如今的她寄人篱下，又失去了所有的力量，被这对父女同时监视控制着，在这种情况下，一定程度的妥协是必须的。

　　所以瑟庄妮并没有因为小女孩那些大逆不道的话而震怒，而是冷冷的看了小女孩灵儿一眼，离开了意识空间。

　　当她的感知回到身体的时候，瑟庄妮看到李云飞依旧坐在餐桌上吃着晚饭，忍不住厌恶的撇了撇嘴。

　　连续吃瘪后，她发现越来越不喜欢这个叫地球的地方了——当然，正常人都不会喜欢一个自己总是倒霉的地方。

　　又不是抖M，怎么可能越被虐反而越有快感？

　　而瑟庄妮一直都不认为自己是个抖M，所以她觉得自己越来越讨厌这个叫地球的地方、以及眼前的这对父女了。

　　这两个渺小的凡人居然敢对她做这些事情，要不是她现在失去了力量……哼！

　　威严满满的女王大人被五花大绑的绑在沙发上，恶狠狠的幻想着重新拿回力量的自己改如何炮制这对冒犯她的父女。

　　而这时正在进餐的李云飞则是抬起头瞥了她一眼，主动开口打了一个招呼。

　　“哭够了？”

　　“哼！”

　　“现在你知道这里谁说了算了吧？”

　　“哼！”

　　“啧啧……你除了哼哼之外，就不会说别的话了吗？”

　　“哼！”

　　“好吧，根据我的经验，现在的你差不多应该见到灵儿了吧？”

　　李云飞用牙签剔着牙，靠在椅子上斜视着沙发上被捆绑的小女孩，一脸一切都在掌握中的样子，“我觉得你只要不是脑残，现在应该清楚这里到底是谁说了算了，应该不会再给我摆什么女王的架子了吧？那么基于这个前提的一些话，我也可以和你坦诚了。”

　　李云飞拎着椅子坐在沙发前，低头和被仰面绑着的小女孩对视着，继续剔牙。

　　“我呢，虽然对你们这些不请自来的穿越者没什么好感，但既然你们来都来了，我也不可能做什么。反正你们都只在这里待两天，两天后就会离开我女儿的身体。”

　　“两天后你们去了哪里、具体去做什么我不管，但是我只希望这两天的时间里你能够安安稳稳的给我扮演好我女儿的角色，不要给我闹出什么幺蛾子，更不要给我惹麻烦，不然的话……嘿嘿……”

　　李云飞不怀好意的看了小女孩的腰侧一眼，那种眼神让小女孩想起了不久前的“酷刑”，忍不住打了一个寒战。

　　而他则是满意的看着小女孩的反应，点了点头。

　　“很好，看来我的‘交流’的确很有效果，至少你终于知道做错事会有什么惩罚了。以后你要是再惹怒我，或者给我招惹麻烦，我会和你好好的‘交流交流’感情，让你好好的‘爽’个痛快，所以你最好乖巧一点……明白了吗？”

　　“而你离开之前，我会尽量满足你的要求，让你也能在地球这里过得开心一点，度过一场愉快的地球之旅。当然，这些要求不能太过分，我有权利拒绝你一些不近人情的要求。”

　　“那么……接下来的两天，让我们好好相处吧，我尊敬的女王大人。”

　　“哼！”


第6章 水深火热的瓦罗兰

　　胡萝卜加大棒的政策，自古以来都非常好用。

　　因为人类虽然表面上看起来很复杂，但其实是非常容易就能弄懂的生物，他们的心理大多有迹可循——不然也不会存在心理学这种奇葩学科了。

　　面对强大到无可违抗的压力时，绝大多数的人都会选择屈服。这种时候只要再稍微给屈服者一点好处，屈服者就会很听话了。

　　就比如眼前的异界女皇，李云飞先靠一系列的行为将她的威严和高傲击垮，让她明白自己的脆弱之后，再稍微给对方一点好处，就能让她在接下来的两天里乖乖听话，不会给他惹什么麻烦。

　　这点很重要。

　　因为李云飞和这群来了就走的穿越者不同，他还要继续生活在这个世界上。

　　而这些穿越者走的时候，她们留下的麻烦可不会也跟着被带走，而是继续留下来骚扰李云飞——比如到目前为止，每次李云飞带灵儿出门的时候，小区里的那些阿姨大伯都会非常和蔼的送一大堆好吃的东西给灵儿。

　　你以为他们是喜欢灵儿的乖巧可爱吗？

　　呃……好吧，李云飞承认这的确是其中的一个原因。

　　但其实更深层次的原因是上次那个疯狂女化学家的药剂还在起作用，让大半个小区的人都对灵儿言听计从。

　　李云飞甚至觉得，只要是灵儿亲自开口，哪怕她喊这些人自杀，这群狂信徒一般的阿姨大伯都不会犹豫半秒，全都会争先恐后的去送死。

　　而这种麻烦在那群穿越者惹来的麻烦中，算是比较正面的麻烦了。

　　比较负面的麻烦的数量更多，也更让李云飞郁闷。

　　比如某位炼金术师留下的病毒炸弹，一旦引爆可以通过食物链和空气迅速传播到全城，让所有人都变成没有意识的丧尸。

　　当时那个病毒炸弹差点没把李云飞逼疯。

　　一想到自己床底下藏着一个可以引发生化危机的病毒感染源，李云飞就翻来覆去的睡不着。

　　而且他还不敢把这个炸弹乱扔，只能藏在家里祈祷它永远不会爆炸。

　　那段时间的李云飞身心俱疲，感觉自己整个人都苍老了几十岁。

　　还好后来穿越来了一位见识广博的传奇女魔法师，她很快的拆解了这种炸弹，解除了李云飞的后顾之忧。

　　值得一提的是，那是一个非常和蔼且好说话的大胸部御姐（对方自称），李云飞会的那几个小魔法都是她教的。

　　还有某个穿越过来的流浪女剑客，号称在她的世界打遍天下无敌手，不过言行举止间其实是一个不修边幅的邋遢鬼。

　　而她的口头禅是“世间万物，唯剑最重……当然，还有酒。”

　　这是一个邋遢的酒鬼。

　　知道这一点后，李云飞立刻严令禁止她喝酒。

　　毕竟那时她是附身在灵儿身体上的，李云飞可不想让自己刚满八岁的女儿成为一个酒鬼。

　　然而李云飞千防万防，最终还是没能防住她偷偷喝酒。

　　最后喝得大醉酩酊的小女孩被李云飞发现，看到女儿那副酒鬼模样的瞬间，李云飞差点没脑溢血。

　　虽然后来那个女剑客酒醒后，惭愧的教了李云飞三式号称天下无敌的剑招，想用这个来赎罪。但李云飞依旧对那件事情耿耿于怀，直到对方离开时都没有给她一个好脸色。

　　而这次过来的异界女皇虽然鼻孔朝天，开口“杂碎”闭口“蝼蚁”，简直让人神经衰弱。但当对方安静下来后，李云飞发现这个女人比之前他遇到的那些麻烦穿越者都可爱许多。

　　至少她嘴上虽然喜欢逞强叫嚣，但其实还是愿意听李云飞的叮嘱的。

　　而且她也知道那些事情能做，哪些事情做了李云飞会暴走，对于胡闹的度拿捏得非常的准，懂得如何最大限度的从李云飞那里拿到自己想要的东西，而李云飞又不会生气。

　　说实话，对于她的敏锐狡猾，李云飞有些欣慰的同时，又有些郁闷。

　　欣慰的是这次的穿越者应该不会给他惹什么麻烦了，郁闷的则是自己居然被对方拿捏得那么准，好像是心里想什么都被赤裸裸的剖析在对方面前任由观看。

　　“不过这样也不错了。”

　　李云飞坐在沙发上叹了口气，看着餐桌上小女孩的背影，摇了摇头，“这群姑奶奶只要别给我惹麻烦，我就谢天谢地了。”

　　而这时的小女孩则是从餐桌上抬起了头，看了他一眼，似乎很满意晚餐的味道一样，赞赏的点了点头。

　　“你这个凡人虽然一无是处，但做的食物还挺美味的嘛……唔，比我平常吃的那些烤肉好吃多了。”

　　而李云飞则是有些好奇。

　　“烤肉？你平常都只吃烤肉吗？”

　　“当然，烤肉是我们的主食，就算是我也不例外。”

　　小女孩大口的吞咽着餐桌上的食物，动作虽然矜持，但那飞快的速度却让李云飞有些心惊肉跳，差点以为对方刚逃荒归来。

　　“慢点吃，慢点吃，别噎着了。”

　　李云飞有些担忧小女孩……的身体健康，看着她那副模样，莫名的觉得有些不忍，“至于这么激动吗？虽然我听说弗雷尔卓德的环境不怎么好，但你好歹也是一个女王，平时吃的应该都是山珍海味吧？我这种平民的食物也能让你这么激动？”

　　“本王这不是激动，这只是我们寒霜之爪部族的餐桌礼仪而已，要对美味的食物表达充分的敬意。也就是说，食物越美味，我们就必须吃得更快，这样才是对食物和食物主人的尊重……喂！本王是在想你表达敬意诶，你这个渺小的凡人，还不赶快下跪谢恩吗？”

　　无语的看着这个三句话不离“渺小”“凡人”之类词汇的小女孩，李云飞叹了口气。

　　“你们部落的习俗真奇怪。”

　　然后看着小女孩那惨不忍睹的吃相，他想了想，又问道。

　　“不过我做的这些东西真的很好吃？”

　　小女孩拼命的吞咽着口中的食物，腮帮子塞得满满的，抬起头来瞪了李云飞一眼。

　　“怎么？你是在怀疑本王吗？本王都对你的食物表达了如此的敬意，你居然还敢怀疑本王？要知道，连在德玛西亚之主的皇家盛宴上，本王都没有表露过如此深厚的敬意……能够让本王折服的厨师，你可是第一个，这样的殊荣还不足以让你五体投地吗？你这个低等的异界生物。”

　　李云飞无语的叹着气，无视了小女孩那些不友好的称呼，而是继续问道。

　　“也就是说，你觉得连德玛西亚皇族的皇家盛宴上的美食都没有我这个平民做得好吃？啧……你们那里的环境到底是有多贫瘠啊？堂堂皇家盛宴都还比不上一个异界平民随手做的晚餐……你们平时都是吃什么的？”

　　“我们部落的食物一般都是烤肉、烤肉，还有烤肉。有时候运气好能够在冰雪中挖到一些野菜，不过大多数时候都是靠猎杀雪原上的其它生物来补充食物的。”

　　小女孩一边大口吞咽着食物，一边语调不清的说着，“不过这主要是因为弗雷尔卓德的环境太恶劣了，所以食材单调。但是瓦罗兰的其它地方还是非常非常富饶的。”

　　顿了顿，小女孩补充了一句，“……很久以前是这样。”

　　李云飞愕然。

　　“很久以前？也就是说，现在不是这样了？”

　　“当然，托两次符文大战的福，现在的瓦洛兰大陆其实已经介于崩溃与毁灭的边缘。魔法的能量充塞着整个世界，满溢的符文能量污染了整个世界的所有土地，甚至就连原本那些美味的食材都魔法污染，变得干涩而难以下咽。”

　　小女孩说着，看了李云飞一眼，耸了耸肩。

　　“事实上，我们弗雷尔卓德的雪原虽然地域偏僻食物贫瘠，但因为远离大陆纷争的原因，所以受到的魔法污染反而是最少的地方。因此我们那里的食材虽然单一，但味道还算不错，比大陆其它地方好吃无数倍。”

　　“大陆其它地方的食物你是没有吃过，简直难吃到家了。每一道菜都充满了魔法污染后的怪味，那种令人作呕的怪味在我们弗雷尔卓德，只怕就连猪都不肯吃。”

　　李云飞耸了耸肩，“好吧，看来你们还真是生活在水深火热之中……唔，你慢点吃，别噎着了。”

　　“那自然，本王还用你提醒吗？”

　　小女孩瞪了李云飞一眼，问道，“还有……明天你打算带我去哪儿？你总不会打算在家里待一整天吧？”

　　“当然不是，我可是要上班工作的。”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，说道，“明天你跟我去上班，接下来的两天我可要好好的看紧你，免得你给我惹什么麻烦。所以什么单独行动这种事情你想都别想，我是不可能同意的。”

　　自己的打算还没有说出来就被李云飞否决了，小女孩有些不爽的撇了撇嘴，低声咕哝了一句。

　　“真是胆小如鼠的男人……”

　　而李云飞则是假装没有听到对方的抱怨，继续说道，“事先跟你说清楚，到时候面对我那些同事，你最好收敛一下你这些恶劣的口头禅。还有，不准说自己是穿越过来的……明白了吗？”

　　瞪了小女孩一眼，李云飞严肃地说道，“你要敢说什么乱七八糟的东西，到时候有你好看的。”


第7章 愿青龙指引你的道路

　　清晨的时节，太平洋的方向吹来了湿润的季风，让这个沉睡中的城市渐渐苏醒。

　　李云飞从沉睡中醒来，打开了厨房昏黄的灯光，打算为自己幼小的女儿准备一顿温馨的早餐……好吧，其实这里是一个偏僻的内陆小城，太平洋什么的还在几百公里开外。

　　而且，李云飞一般是不做早餐的。

　　前面说过，李云飞是一个公司职员，也就是传说中的上班族，过着朝九晚五的生活。

　　他的工作呢，其实还算悠闲，大多数时间都是在和同事们的聊天打屁中度过的，偶尔会因为领导的突发奇想（其实是胡思乱想）而加班加点的赶出几份策划书。

　　当然，这些策划书最后往往都会废弃掉，并没有什么意义。

　　而作为一个生活还算规律的人，李云飞一般都是七点起床。为女儿梳洗打扮后，他会先送女儿去上学，然后再坐公交车去公司上班，赶在八点五十之前打卡。

　　不过这些都是以前的生活。

　　自从那些不请自来的穿越者闯入了李云飞的生活后，他的作息时间就有了很大的变化。

　　比如现在他每天都会六点钟就起床出门，去楼下的小区锻炼身体——其实是去找空旷的地方修习从穿越者那里学来的武功和魔法。

　　谁小时候没个当大侠的梦想？

　　别说李云飞这个有为青年了，就连黄土高原上那个白发苍苍、倚靠着墙角、行将入土的老汉，他也是有着梦想的。只要你给他一个机会，他就会显示出来。什么？斗地主？去！

　　虽然李云飞也知道光凭自己学到的那一招半式的三脚猫功夫，在这个时代已经没啥用途了，但还是那句话，谁小时候没个梦想？反正闲着也是闲着，就当弥补小时候想当大侠的梦想喽。

　　总之，李云飞已经保持了六点起床出门锻炼的习惯很久了。

　　反正这个小区里的人基本都被上次来的那个女化学家的药剂控制，锁定了对李云飞父女的忠诚，就算他稍微做出一些违反物理想象的事情，也不会引起什么骚乱。

　　而等到锻炼结束，时间差不多到七点半的时候，李云飞就打道回府。按照惯例，他会去小区外的早餐店买点包子豆浆带回去给家里的小姑奶奶，然后带这些穿越过来的姑奶奶去上班。

　　当然，按照惯例而言，应该是这样。

　　不过今天却发生了一些变化。

　　当李云飞拎着包子和豆浆从早餐店走出来的时候，他看到了一个意料之外的画面。

　　在街道对面的十字路口，站着一个高高大大黑白相间的……大熊猫？

　　远远的望去，那是一只高大可爱的滚滚，头上戴着斗笠、背上背着包裹，像一个旅人一样拿着地图站在十字路口，一脸茫然的看着四周的街道，似乎迷路了。

　　那圆滚滚胖乎乎的造型非常的喜感，外形也非常的讨人喜欢。因此它的个头虽然很大，但他却无法让人产生恐惧，反正意外的萌。

　　而朝阳的光芒中，出现在李云飞眼前的，就是这样一只纯正地道的大熊猫……虽然它双脚着地身穿衣服，但它的确是一只大熊猫。

　　而它也完美的继承了熊猫一族的天赋——卖萌。哪怕是站着不动，这家伙可爱的外形就已经让好几个路过的小女孩兴奋的尖叫了起来。

　　甚至不止是那些小女孩，许多走过的人都忍不住为之注目。

　　“好逼真的道具，这是哪个公司派来发传单的吗？”

　　“做得这么逼真，肯定需要很多钱吧？啧……一个发传单的布偶都做得这么好，这个公司正式财大气粗啊。”

　　街上路过的人们指指点点的议论着，那只站在街边看地图的大熊猫吸引了所有的视线。

　　不过还好此时出行的大多都是忙着上班或上学的学生/上班族，因此他们并没有太多时间停下来驻足观看，不然那个迷路的熊猫人早就被重重包围起来强势围观了。

　　然而与这群一无所知的围观群众不一样，街道对面的李云飞却是一脸纠结的看着那只熊猫人，内心好像有十万头草泥马正在狂奔而过。

　　武侠小说里有句话说得好，高手之间都是有相互感应的——当然，刚学了几招三脚猫功夫的李云飞并不算什么高手。但是在经过半年多的修行后，他好歹也算是有一点超自然的力量了。

　　所以看到熊猫人的第一眼，李云飞就感觉到了对方身上那种不同寻常的气势——这家伙不简单。

　　至于这个熊猫人有多不简单，李云飞并不清楚，但他却可以肯定，在没有超自然力量的地球，根本不可能有熊猫人这种生物存在。

　　那么毫无疑问，眼前的这个熊猫人也是一个穿越者。

　　至于对方是怎么出现的，什么时候来的地球，这些李云飞就不太清楚了，他只是在犹豫要不要上去跟这个熊猫人打个招呼。

　　而李云飞的思考仅仅只持续了两秒，他就得到了结论——离这个熊猫人远一点。

　　根据李云飞的经验，这些来自异世界的穿越者十个里面有九个是麻烦，剩下一个是大麻烦。想要活得好，就得远离穿越者。

　　家里的那个姑奶奶他就够头疼了，他可不想再招惹其它的麻烦。

　　所以李云飞很睿智的一摇头，转身打算无视街对面的那个熊猫人。

　　不过还是那句话，高手之间都是由相互感应的——虽然李云飞算不得什么高手，但在一群普通人中，学过一段时间超自然力量的李云飞简直比黑暗中的明灯还要刺眼。

　　所以在他转身离开的刹那，一只软乎乎的熊掌搭在了他的肩膀上。

　　“这位老弟，请留步。”

　　身后，传来了熊猫人那低沉且富有磁性的嗓音，简直无法把这个充满磁性的声音跟哪个圆滚滚胖乎乎的外形联系在一起。

　　“在下有些问题想要咨询一下，还请阁下不吝赐教。”

　　面无表情的，李云飞转过身来，看了这个胖乎乎的熊猫人一眼，用一种白痴都能听得出的不耐烦语气问了一句。

　　“有什么事吗？”

　　如果是正常人，被李云飞这种态度面对，十有八九都会碰一鼻子灰的讪讪离去。

　　不过眼前的这个熊猫人似乎涵养很好……或者说没心没肺。所以他并没有介意李云飞这种冷冰冰的态度，跟没看到李云飞那不耐烦的表情一样，直接把地图展开给李云飞看，一脸期待的指着地图上的那个红圈圈问道。

　　“请问建设小区怎么走？我要去那里找一个叫李云飞的人，您能为我指一下路吗？我会感激你的。”

　　说着，熊猫人双手合十，非常有礼貌的行了一个礼，“愿青龙指引你的道路，好心的旅行者。”

　　李云飞当时就卧了个大槽，心说这是什么情况？这个不知道从哪里穿越过来的熊猫人居然是来找他的？而且居然知道他家就在建设小区？难道他已经在这些非法偷渡的穿越者之中享有盛名了吗？干嘛谁来都找他？

　　毫不迟疑的，李云飞一把抢过了那张地图，看着地图上画红圈的位置，的确是他所在小区没错。在那个红圈旁，还有一行潦草的字迹做着备注，生怕熊猫人找不到李云飞一样。

　　上面写着：建设小区C栋401室，李云飞。

　　的确是他的住址没错，并没有任何的偏差。

　　确定了这一点后，李云飞面无表情的抬起头看了这个憨厚（看起来憨厚）的熊猫人一眼，干咳了一声，装出一副与此事无关的路人表情，只是单纯好奇的问道。

　　“这个李云飞是你朋友？你找他是去投奔他吗？干嘛不直接打电话叫他来接你？”

　　“呃……打电话？呃……”

　　熊猫人有些困惑的抓了抓圆鼓鼓的脑袋，似乎不理解这个词汇是什么意思，“什么叫……呃……打电话？是你们这里的联络方式吗？”

　　那歪头抓脑袋的模样，简直萌得可以萌杀无数的女性了，甚至就连李云飞这个男人都有些扛不住那呆萌的攻势。

　　在这一刻，他充分明白了为什么大熊猫这种生物在他的国家是特级保护动物——如果说这个世界上有什么生物已经进化到把卖萌转化成被动技能的话，那么除了猫星人外，也就只有这些圆乎乎的滚滚了。

　　看到这么呆萌的滚滚，谁还忍心伤害它们？


第8章 报应不爽

　　大街上，在滚滚（熊猫人）那紧张的注视中，李云飞干咳了一声，假装没有看到这个熊猫人无意识的卖萌，把地图递给了对方。

　　“你居然连电话是什么都不知道，是刚来这里的吗？人生地不熟的，谁让你去找这个叫李云飞的家伙的？”

　　一边问，李云飞一边打量着对方的神态，心中默默发狠。

　　妈蛋，要是让他知道那个给他惹麻烦的家伙是谁，他非得狠狠的教训对方一顿不可，不然难泄心头之恨。

　　而这个憨厚的熊猫人很显然也没有什么戒心，李云飞开口一问，他连考虑都没有考虑，很爽朗的就把那个介绍他来找李云飞的队友给卖了。

　　“是主神让我来找他的，他说找到李云飞后，我就能找到回家的路了。老实说，你们这个地方的雌性生物真是太可怕了。”

　　说着，熊猫人有些后怕的摸了摸胸口，胆战心惊的看了看四周的街道，似乎在防备某些随时可能从暗地里窜出来的怪物一样。

　　“昨天一不小心被一群雌性人类围住后，也不知道她们时发了什么疯，跟疯了一样拼命往我身上凑……好可怕！你们这个地方的女人都这么奇怪吗？我走遍艾泽拉斯那么多地方，也没有见哪个地方的女人有她们那么狂热，好像从来没有见过熊猫人一样……真是太可怕了。”

　　熊猫人的脸上，一脸的后怕，似乎还处在昨天的阴影中没有逃脱出来一样。

　　而李云飞则是囧然无语的看着它，大概明白了对方到底遭遇了什么。

　　啧……怎么说呢，虽然觉得它有些可怜，但一想到这个熊猫人昨天被一群大胸部、大胸部、以及大胸部的大小美女们疯狂的簇拥着、搂抱着的场景，李云飞那刚升起的同情就莫名其妙的消失了。

　　咳咳……平常心啊平常心，做人最重要的是保持平常心啊。我才没有嫉妒这家伙的待遇呢，只是单纯觉得这件事情真的没什么好在意的……对，的确没什么好在意的。

　　还有那个叫“主神”的家伙是谁？幕后黑手吗？唔……回去问问瑟庄妮，说不定那小丫头知道。

　　得到了想要的信息后，李云飞开始打算卸磨杀驴了。

　　他干咳了一声，指了指右手方向的街道，对着熊猫人说道。

　　“好吧，这条路就是去建设小区的路了。你沿着这条街走，一直走到尽头后可以看到一个三岔路口，然后从有一个雕塑的岔口走进去，一直走一直走，大概走五百米左右，再拐一个弯，走过两座桥，大概就能到建设小区了。”

　　“呃……原来建设小区离这里这么远吗？我还以为就在这附近呢。”

　　熊猫人一脸困惑的抓了抓脑袋，看了看地图，又看了看李云飞，有些恍然，“我说怪不得我一直都找不到正确的路，原来我真的迷路了，哈哈哈……这次真的多谢你了，老弟。要不是你，估计我还得在原地兜圈子，唔……大恩不言谢，我们就此别过，下次见面时请你喝酒。”

　　一脸爽朗的笑着，憨厚老实的熊猫人感激的对着李云飞行了一礼，背着自己的行李转身按着李云飞指的道路走去，根本没有意识到这个不怀好意的人类给他指的其实是条错路。

　　而李云飞则是拎着豆浆站在原地，看着熊猫人那离去的背影，居然因为自己欺骗了一个善良老实人这件事情而觉得有些愧疚……啧，看来自己的良心还没有彻底被狗吃了啊。

　　一边感叹着自己还是有良知的，还有良知的李云飞扭头就把那个被他欺骗的熊猫人抛到脑后，转身向着家里走去。

　　“这个时间，瑟庄妮那家伙应该起床了吧？诶……希望这个小姑奶奶不要看到我不在家就乱来，我的存款已经不多了啊，她再给我弄坏什么我就真的要破产了。”

　　唉声叹气的抱怨着，李云飞加快的回家的步伐，想要早点见到家里那位穿越者小姐。

　　不过似乎他那欺骗老实熊猫人的行为连上天都看不下去了，所以李云飞在欺骗了熊猫人后，喜闻乐见的遭到报应了。

　　当时他左手拎着豆浆，右手拎着油条，转身向家里走去，然后迎面撞上了一个身穿黑色短打、下颌蓄着一把白胡子的大爷。

　　好死不死的，那个精神矍铄的大爷似乎练过两手。

　　所以李云飞撞上来后大爷连躲都没有躲，而是表情不屑的冷哼了一声，两手一摆，就要把这个敢冲撞他的二愣子推到一边，顺便秀一下自己的武功还是很厉害的。

　　说实话，这位老爷子确实有一手，一手借力打力的手法使得出神入化。他那看似简单的一摆一拨，直接就把李云飞给拨了一个趔趄，差点摔倒——而这也正好是悲剧的开始。

　　虽然这位老大爷的确习武有成，这一摆一拨的手段也的确非常玄妙，但奈何低武——李云飞这家伙可是跟一群高武位面来的穿越者们学习过武功魔法的半吊子学徒。

　　虽然是半吊子，还只是自学了半年。但还是那句话，教授李云飞武功魔法的穿越者都是各自世界最顶尖的强者，从她们手里稍微漏一点东西出来，就够普通人吃一辈子了。

　　那些穿越者教授的东西，就连她们世界的普通人都足够受用终生，就更不要说在地球这个没有超自然力量存在的低武位面了。

　　如今经过半年多的时间修行，李云飞也算小有所成（他自己看来），所以那个老大爷刚抬手攻击他，这家伙就条件反射的一个回旋踢，正中老大爷的下颌骨。

　　咔嚓——

　　一声刺耳的脆响中，似乎骨骼碎了一样。老大爷呜呼的哀嚎了一声，连反抗的意识都没有来得及浮现，就被李云飞给一脚踹飞到了五米开外，身体抽搐了一下，不动了。

　　鲜红鲜红的血丝，从他的嘴角溢了出来，似乎已经快死了。

　　而等到李云飞反应过来的时候，这位老大爷已经一动不动的躺在那里，旁边一地的血……

　　于是李云飞直接傻眼了。

　　众所周知，习武有成的人是有一种条件反射的。在他们遇到危险和攻击的时候，意识还没有反应过来，他们身体往往已经作出了最正确的应对。

　　只不过李云飞没有想到自己练成这种条件反射后，第一次触发这种放射的居然是这个看起来已经一把年纪的大爷，而且这次的应对好像也不怎么正确……


第9章 昏倒老人

　　正所谓善恶到头终有报，不信抬头看，苍天饶过谁。

　　这个世界，应该是的确存在着某种因果报应的。

　　比如刚刚摆了一个老实熊猫人一道的李云飞才转过身，就倒了大霉。

　　众所周知，在李云飞所在的国度，有三大神器几乎无人可敌。

　　任何人手握这三大神器，就足以震慑九州威震天下，令众生颤抖。

　　而这三大神器分别是马加爵之锤、药家鑫之刃，以及摔倒老人之殇。

　　此时出现在李云飞面前的，就是这么一个摔倒昏迷的老人，而且作死的是这个老人就是他亲自踢飞弄昏的，连辩解都无从说起。

　　当他看清楚老人摔倒的情况后，当时就卧了个大槽，心说要遭。

　　失手打伤了一个人……还是一个老人，李云飞觉得自己这次就算不死，只怕也要在牢狱里待一辈子了。

　　而自己那可怜的女儿，也将彻底的成为孤儿无人看管，指不定什么时候就饿死街头了。

　　一想到自己入狱后女儿无人抚养的凄惨模样，李云飞就内牛满面。

　　他三步并两步的冲到了老爷子的身边，想要查看对方的情况，看看还有没有抢救可能。

　　“老爷子？老爷子？你还好吗？听得我说话不？”

　　李云飞轻轻的摇了摇老爷子，然后下一秒就被对方吓了一大跳。

　　李云飞刚一靠近，这个原本躺在地上一动不动的老头猛地一个鲤鱼打滚翻身跳了起来，二话不说的对着李云飞又是一脚踹来。

　　无论怎么看，这都是一起非常完美的偷袭，只怕就算是那些久经战阵练武多年的拳师都未必躲得过，十有八九要中招。

　　老头的动作很敏捷，偷袭的速度也相当之快，时机把握的非常好，角度拿捏得非常刁钻老辣，一看就是久经战斗（偷袭）的行家。

　　然而还是那句话——奈何低武。

　　他弹身跳起来攻击的刹那，李云飞就条件反射的一脚踹中他的腰，再次把这个老头一脚踹飞到了五米开外。

　　这一次，李云飞彻底傻眼了。

　　他呆呆傻傻的站在原地，看了看自己的脚，又看了看数米外昏倒街头的老人，心说这真的不怪我啊，谁叫这个老头突然攻击他的？条件反射又不是他能控制的。

　　不过话说这老头是神经病吗？干嘛一次又一次的主动作死？他难道不知道李云飞是师从外星人（穿越者）的怪胎？就地球上这个没有超自然力量的世界，估计把那些世界拳王拉过来也不够他打的。

　　就算他不知道这点，可是你一个老头，不好好的跳你的广场舞泡老太太，非得偷袭人作甚？

　　前不久李云飞听说附近某个跳广场舞的七十岁老头和一个五十岁的老头为争舞伴大打出手，然后七十岁那个老头把五十岁的打得重伤住进了医院（真实的故事），当时他还不信来着，觉得这群老头哪有这么无聊？

　　结果今天遇到这么一个奇葩，他开始怀疑自己的世界观了。

　　难道这年头老人已经不仅仅只满足与碰瓷和跳广场舞了？要开辟新的老年活动方式？

　　然而李云飞就算心里再怎么吐槽，再怎么郁闷，他也得必须走上去看看老头怎么样了。

　　就跟自己约的炮，含着泪也要打完一样，自己踹飞的人，再怎么郁闷也得去看看。

　　这一次，李云飞离老头远了一点。

　　他小心翼翼的用手碰了碰老头，摇了摇对方，喊了一声，“老爷子，你还好吗？”

　　老头没反应。

　　李云飞心里咯噔一声，心说该不会被我一脚踹死了吧？毕竟对方是一把年纪的老头，虽然看起来精神矍铄身体很好的样子，但老人的事情谁说得清？指不定他这一脚就正中对方的什么多年隐疾之类的。

　　他的手有些抖，又摇了摇老头。

　　“喂！老爷子，你能听得见我说什么吗？听得见就回一句。”

　　老头依旧毫无反应，就像一具尸体一样直挺挺的躺在那里，一动不动。

　　要不是现在是清晨，李云飞所在的这条街道上人不多，他早就被围观群众围起来了。

　　不过就算没有围观群众在他耳边叽叽歪歪，李云飞的心情也够糟的了。

　　出来买个早餐而已，不但撞到一个莫名其妙的熊猫人，还遇到了这么一个怪异的老头……你说你做什么死？你老实一点别乱攻击别人不就皆大欢喜了吗？非得害人害己才行啊？

　　现在好了吧？你挂了，老子也要进监狱了。只可怜我那年幼的女儿哟，自幼没了妈，现在才八岁又马上要没了爸……操，你个死老头，怎么一把年纪的手还这么贱？不乱打人会死吗？

　　一脸郁闷的瞪了地上的老头一眼，李云飞摸出了手机，拨通了120。

　　“你好，是120吗？我这里有一个昏倒的老人，好像已经死了，你们快来看看……哦，我现在民族路，就在……”

　　刷的一下，李云飞刚拨通120的电话，原本双目紧闭四脚长伸装尸体的老头猛地弹了起来，一把抢过了李云飞的手机，对着电话另一头尴尬的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……我跟这个小朋友开个玩笑呢，其实我一点事都没有，你们不要过来了，我没事的。对，我真的没事，不用叫救护车过来了。”

　　电话另一头的接线员小姐沉默了数秒，面无表情的问了一句，“您就是那位昏倒的老人？”

　　“呃……对。”

　　“您并没有受伤，只是在开玩笑装死？”

　　“对。”

　　“……神经病！”

　　啪的一声，挂电话的声音异常刺耳。

　　大街上，老头尴尬的拿着手机，讪讪的笑了笑，看向了李云飞，“这位小兄弟……”

　　“神经病！”

　　李云飞动作粗暴的一把抢过了自己的手机，瞪了老头一眼，郁闷的转身就走，反应与那个接线员小姐如出一辙。

　　这一下，老头彻底傻眼了。

　　“诶？诶诶？小伙子，别生气啊……等等我，你等等我，我有事跟你说……”

　　“我真的有事跟你说，你等等我啊，别走这么快……”

　　“喂喂！小子，我真的有事……喂……”


第10章 不怕流氓有文化，就怕流氓有年纪

　　长街之上，李云飞怒气冲冲的转身就走，一副不想理身后那个老头的样子。

　　不过很显然，这个老头并不想那么简单就放过他，紧追了上去，一路都在李云飞的耳朵边叽叽歪歪、歪歪唧唧的，弄得李云飞简直烦不胜烦。

　　“我说大爷，您能别跟着我了吗？”

　　李云飞猛地停下了脚步，回头看了身后的老人一眼，尽量用一副和蔼的态度面对对方，“您都出门这么久了，家人肯定很担心你，所以快回家去找他们吧，别让家人担心。”

　　李云飞的潜台词很简单，就是我这里还有事情要做，你这个死老头有多远滚多远，别来烦我。

　　当然，说话礼貌是一个人要遵守的最基本行为准则，而且面对一个老头，李云飞也不可能恶语相向。

　　虽然这个老头貌似有些逗、有些蛇精病，但怎么说也是老人不是？尊老爱幼什么的，可是李云飞那个死板的老爸从小就教他的。

　　再说了，要是这个老头直接往地上一躺，那李云飞就真的悲催了。

　　“您看，我这里等会儿还要去上班，也没空陪您玩，你能先回家吗？等以后有空我们再找机会一起玩好不好？您就算能一直跟着我，可等我到时候工作忙碌的时候也来不及跟您说话，您一个人站在旁边会很无聊的。”

　　李云飞的劝说很委婉，但意思很直白，只要是正常人都不会再好意思继续骚扰他了。

　　然而眼前这个老头却一脸爽朗的笑着，一副我大人有大量不介意的样子，好像根本没听懂李云飞的潜台词。

　　他拍了拍李云飞的肩膀，哈哈大笑着说道。

　　“没关系，你可以做你的事，你有空的时候我就跟你聊天。你忙的时候我就闭嘴不言，不打扰你，等你有空的时候我再开口说话，我不介意站在一旁等的。”

　　那一脸的爽朗大笑，好像是他在迁就李云飞一样，弄得李云飞一阵无语。

　　心说你这老头是真装傻还是假不懂？你看看你也一把年纪老大不小了，怎么就这么愣这么二呢？你难道是口井吗？（横竖都是二）

　　对于老头的这个态度，李云飞是真的彻底没辙了。

　　这年头，不怕流氓有文化，就怕流氓有年纪。有年纪的流氓耍起无赖，连李云飞这个都市之中隐藏的绝世高手（自吹自擂）都得举手投降。

　　“可是我上班的地方是不准外人进去的。”

　　李云飞无奈的看着眼前的老头，据双手投降，“您就算跟着我肯定也是进不去的，绝对会被保安赶出来。”

　　老头呵呵笑着，像伟人一样一摆手，一副这些问题都是可以解决的样子。

　　“没关系，到时候我大不了往你们公司门口一躺，我看谁敢赶我走。”

　　“……”

　　李云飞无语的看着这个笑得很爽朗的老头，心说你原来真是老流氓啊？拜托你放过我吧，你要真的躺在我公司门口，我十有八九得被开除不可。

　　他郁闷的叹了口气，自认倒霉的拿出了钱包，把身份证银行卡之类的东西拿出来后，把钱包里的钱和钱包一起递给了老头。

　　“好吧，大爷，刚才不小心踢到了你是我不对。这点钱就当我孝敬您的了，您拿着回去买点补品养养伤，不要再来烦我了好不好？”

　　对于这个软硬不吃的老头，李云飞彻底无奈了。

　　心说你不就是想讹钱吗？那就那去吧，就当破财免灾好了。不然带着这么一个烦人的老流氓去上班，指不定到时候要出什么幺蛾子，直接被愤怒的上司给炒鱿鱼也不一定。

　　然而老头却呵呵笑着，笑得很慈祥，但就是不接李云飞递来的钱包。

　　“小伙子你快把钱包收起来，别这样。你把我当成什么人了？讹钱的老流氓？我看起来像讹钱的人吗？”

　　什么叫像？你本来就是好不好……

　　当然，这句话李云飞肯定不能直接说出来，不然这个老流氓指不定还得怎么闹腾。

　　他干笑着，态度强硬的把钱包塞到老头手里，说道，“您当然不是讹钱的人，但我之前不小心冲撞了您，实在非常歉意，这点钱就当给你买点补品养养身子好了，没有其它意思。”

　　上赶着给这个老流氓送钱，李云飞别提有多郁闷了。

　　心说自己练了半年的武功，好不容易算是小有所成（他自己认为的），还没有来得及大展拳脚名震四方，让无数美女跪在脚下唱征服，怎么就被这个老头给吃得死死的？还必须得赔钱才能了事，难道自己这辈子都没有当主角的命了吗？

　　心里唉声叹气着，表面上却态度强硬的把钱包塞到了老头手里，李云飞还必须挤出一脸笑容，照顾这个老流氓的情绪，简直杀了对方的心都有了。

　　而老头呵呵笑着，把钱包打开看了一眼，随后皱了皱眉。

　　“唔……小伙子身上钱带得不怎么多嘛？你不喜欢带太多钱在身上？”

　　李云飞差点没气吐血，心说这里都有一千块钱了，你还想怎样？现在的碰瓷老头胃口都这么大了吗？一千块钱都不能让你满意？

　　他和一脸微笑的老头对视了数秒，僵持了半晌，果断转身就跑。

　　靠！老子惹不起还躲不起吗？你一个老头就算再怎么逆天，还能追得上我？好歹我李云飞也是跟着剑神剑圣武神武圣法神之类的异界生物学过武功魔法的高手，你一个地球上的死老头想追上我？下辈子吧！

　　二话不说，李云飞转身就跑。

　　然而那个老头却像是早就料到他的动作一样，他转身的刹那，老头就飞扑了过去，一把就抱住了李云飞的大腿，整个人都挂在了李云飞的腿上。

　　这一下，李云飞彻底无奈了。

　　他站在街上，看着这个没脸没皮的老头，一脸的郁闷。

　　“大爷，我真没钱了。”

　　“我知道。”

　　“那你知道了还不放开我？”

　　“诶？你没钱了我为什么要放开你？你没钱了和我有关系吗？”

　　“……”

　　李云飞觉得自己想杀人了。


第11章 我给十分

　　大街上，两个人彻底的僵持了起来。

　　虽然现在是清晨，路上并没有多少行人，但老头抱着李云飞大腿趴在地上的造型还是引来了几个路人好奇的目光。

　　看着人群开始有聚集起来的趋势，李云飞一脸无奈的看了看手表，又看了看这个死缠着不放的老头，彻底举手投降了。

　　“好吧，大爷，我们直接开门见山的说吧，你到底想怎样？嫌钱不够吗？”

　　“当然不是。”

　　“那你干嘛还拽着我不放？”

　　李云飞一脸郁闷的看着这个耍无赖的老头，说道，“我是真的没钱了，这一千块钱已经是我最后的身家财产了，您能行行好，放过我吗？”

　　老头呵呵笑着站了起来，把钱包还给了李云飞。

　　“谁说我要你的钱了？我又不是碰瓷老人，怎么可能要你的钱呢？小伙子你太多心了。”

　　老头笑得很慈祥，慈祥得简直不安好心的那种，“我只是看你骨骼惊奇身手敏捷，想跟你切磋切磋武学而已……你学的是哪个流派的武艺？八极门？咏春？还是别的？”

　　李云飞狐疑的看了老人一眼，接过了自己的钱包，“大爷你误会了，我并没有学过什么武功，完全就是一个普通人，只是身体比较健康而已。”

　　老人呵呵笑了起来，捋了捋下巴的胡须，说道。

　　“小伙子还想瞒我，你要是没有学过武，怎么可能连续两次都踢飞我？我可是自幼习武的，武学上的造诣虽然不是什么宗师，但也不是寻常小伙子就能打飞我的。依我看来，你小子不但学过武，而且还是非常厉害的武学高手，对不对？”

　　“不对。”

　　“你看你看，小伙子你又否认，不肯跟我说实话……诶，说真的，老头子我真的很伤心啊。我又不是你仇人，你至于这么防我吗？”

　　说着，老头突然捂住胸口痛呼了一声，一脸的痛苦。

　　“哎哟不好了不好了，我胸口突然好痛……肯定是之前被你踢伤了，小伙子，你快扶扶我。”

　　然而老头向后仰倒的瞬间，李云飞却猛地跳到四五米开外，撒丫子狂奔了起来，直接把这个老头抛到了脑后，瞬间就没影了。

　　于是老头的表情一僵，看着李云飞消失的背影怔了三秒，又站直了身子。

　　“这没同情心的臭小子……”

　　郁闷的揉了揉肩膀，老头脸上哪里还有疼痛的表情，只剩下一脸郁闷了。

　　想了想，他掏出了手机拨通了一个电话。

　　“老头子对付不了你没关系，我找能对付你的人来对付你，哼哼……看老头子的援兵出马后，你还怎么跑，你的武功我学定了。”

　　姑且不提老头的郁闷，另一边的李云飞在好不容易摆脱了老头的骚扰后，连停都没有停一步，直接撒丫子狂奔的跑回了出租屋。

　　那一路的高速狂奔，弄得街上的人全都莫名其妙的看着他，不知道这个男人怎么像被怪物追杀一样满头大汗。

　　而等到李云飞冲回出租屋的时候，他正好看到小女孩从卫生间里走了出来，刚梳洗结束。

　　两人对视了一眼，小女孩皱起了眉头。

　　“你被人追杀了？怎么满头大汗的？”

　　李云飞郁闷的呼出一口气，把豆浆和包子递给了小女孩，“别提了，在外面遇到一个疯子老头，缠得我差点没发疯。”

　　然后在小女孩开始吃早餐的时候，李云飞把之前发生的事情讲了一遍。

　　故事讲完后，他坐在沙发上摊了摊手，一脸郁闷地说道，“就是这样，还好我跑得快，不然被那个老头赖上就糟糕了。”

　　沙发对面，小女孩却鄙夷的看了他一眼，不屑的冷哼了一声。

　　“真是懦弱的男人，一无是处。”

　　李云飞这下子不爽了。

　　“喂喂，什么叫懦弱和一无是处啊？我要是一无是处，你现在还有东西吃吗？别忘了，我可爱的女王陛下，您现在吃的是我买的早餐，住的是我租的房子，穿得是我买的衣服……什么叫我一无是处？不爽就不要吃我的东西啊。”

　　小女孩依旧不屑的看着他，像在看一个白痴。

　　“首先，能够给本王提供食宿，是你这种异界土著的荣幸，你应该以此为荣才对。”

　　“其次，你居然连一个毫无用处的老家伙都拿着没办法，还被对方赶鸭子一样弄得狼狈不堪，真是蠢到家了。你不是说你从之前那些穿越者那里学到一些武功和魔法吗？那你为什么还怕那个老头？他敢胡搅蛮缠，直接乱拳打死就好了，这样就没有人缠你了。”

　　女王大人危险的发言结束后，李云飞一脸的无语。

　　“拜托，我的小姑奶奶，这里是地球，不是瓦罗兰！我们这里杀人是犯法的，杀了人是要进监狱甚至被判死刑的，你以为像你们瓦罗兰一样乱啊？”

　　“谁跟你说瓦罗兰很乱的？”

　　小女孩继续鄙视李云飞，“瓦罗兰的法律也是非常健全的，不提法律最森严的德玛西亚，就是最混乱的诺克萨斯，随意杀人也是要判刑入监狱的。”

　　“那你还叫我杀人……”

　　“因为有法律的制约，所以就不能杀人了吗？真是可笑的想法。”

　　小女孩嘲笑着李云飞，说道，“你这愚蠢的地球人，你难道不知道真正的强者全都本心如一，不为外物所动，不被俗事束缚吗？对于强者来说，区区法律根本就不用在意。所谓的法律，说到底不过是上位者用来统治奴役弱者的，连犯法的勇气都没有，你还练什么武学什么魔法？你如果还保持这种幼稚的想法，那就别练武了，反正你这样下去，练一辈子也不会有什么前途的。”

　　“前途你妹，你这是歪理邪说！”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，被对方说得有些郁闷，“我说了，这里是地球！这里跟瓦罗兰不一样，你再散布这些歪理邪说，信不信我扁你？”

　　小女孩抱着豆浆杯，矜持的抿了一口，不屑的看了李云飞一眼。

　　“说不过我只好靠强权镇压了吗？刚才在外面被一个老头撵得满街跑，现在回来却敢对本王大吼大叫，啧……你这欺软怕硬的表演，我给十分。”

　　“你妹……”


第12章 愚蠢的地球人

　　李云飞觉得，这个世界上大概再也没有人能比眼前的小女孩还要讨人厌了。

　　明明已经失去了所有的力量，弱小得连只兔子都打不过，吃喝都得靠他，结果却一点被包养（误）的自觉都没有。别说讨好他让他开心了，居然还总是高高在上的对他指指点点，各种打击他。

　　而且最让李云飞郁闷的是，许多时候他发现自己居然被对方说得哑口无言无言以对……这是个耻辱！必须洗刷的耻辱！

　　然而对方占据着他女儿的身体，李云飞就算恨得牙痒痒，也只能不痛不痒的威胁一下对方。而且就算威胁，也还得小心不要真的把对方激怒，以免对方故意给他惹什么麻烦。

　　“所以我一直觉得，女王是这个世界上最讨厌的生物。”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，一脸的不爽，“自高自大，桀骜不驯，总是以自我为中心。你们这种生物这辈子都不要想嫁出去了，没有男人会喜欢上你们的。”

　　小女孩撇了撇嘴，从鼻腔里发出一声不屑的冷哼，继续鄙视着李云飞。

　　“真正的王者，从来不需要取悦任何人，也没有人有资格娶我。如果本王看上了谁，那无论他什么身份，从我看上他的那一刻起，他就是本王的了。他没有选择的余地，将成为我的私有物直到永远……这就是王者的恋情，你这种卑微的凡人怎么可能明白？”

　　“你以为本王会像那些下贱的低等生物一样去你侬我侬的谈恋爱？别搞笑了，在真正的王者看来，所谓的谈恋爱不过是浪费时间的不务正业，只有白痴才会在那种无关紧要的事情上花费宝贵的时间。”

　　客厅里，李云飞无语的看着小女孩，忍不住叹了口气。

　　“我真为你未来的老公感到悲哀，居然遇到你这种蛇精病……那要是你喜欢的人不喜欢你怎么办？你真的打算强抢？”

　　“强抢？本王还需要强抢？”

　　小女孩抱着肩膀冷笑了起来，“只要本王站在那里，就是这个世界上最耀眼的光芒。只要我稍微勾一下手指，这个世界上的所有男人都要臣服，没有人可以拒绝我。”

　　小女孩那充满自信的宣言中，李云飞被逗得笑了起来。

　　“既然你这么自信，那里先表演给我看看你如何让所有男人对你臣服吧。唔……正好我就是一个男人，现在你可以用我做示范，让我看看你如何让我臣服。”

　　小女孩皱着眉头看了李云飞一眼，不屑的冷哼了一声。

　　“你这种单细胞的异界土著，也想瞻仰王的威严？不要得寸进尺了，你这可笑的异界猴子。能够让你为本王提供两天的食宿，已经是你可以为之自豪一辈子的荣耀了，你居然还想奢求更多？真是可笑。”

　　李云飞耸了耸肩，无所谓的笑了笑。

　　“我对你可没有任何想法。”

　　顿了顿，李云飞看了小女孩一眼，笑得很怪异、很嘲讽，“事实上，我对任何胸部平坦的女人都不会有想法。”

　　对于李云飞嘲笑她平胸这件事，小女孩出奇的没有发怒，只是不屑的看着他，厌恶的撇了撇嘴。

　　“我现在可是暂居于你女儿的体内，并非本体降临，你自然无法目睹本王的荣光。而且现在如果你真的对现在的我产生了交配的欲望，那里你真的可以说是一个禽兽了。”

　　“不不不不，我的意思不是这个。”

　　李云飞竖起一根手指摇了摇，示意小女孩说的不对，“我的意思是说，就算你的本体降临在我面前，我也不会对你所谓的女王荣光感到丝毫的向往。”

　　他淡淡的笑着，一脸的云淡风轻。

　　“我不会臣服于你，更不会被你征服，我虽然只是一个普通人，但这点尊严还是有的。像你这种鼻孔朝天的抖S女王，也就只有那些自甘受虐的受虐狂抖M会喜欢了……不是吗？所以能被你征服的，也只是一些可悲的受虐狂而已，根本不是什么正常人。”

　　瑟庄妮冷哼了一声，猛地从沙发上跳了下来。

　　她径直的走到了李云飞面前，双眼直视着李云飞的眼睛，冷冷的命令道。

　　“站起来。”

　　“呃……干嘛？”

　　“你不是说本王无法让你臣服吗？那现在本王就让你亲眼看看，我是如何让你这种不知天高地厚的异界猴子乖乖臣服在我脚下跪拜的。”

　　李云飞狐疑的看了小女孩一眼，想了想，站了起来。

　　“好了，现在我站……”

　　砰——

　　一声闷响，李云飞的话还没说话，小女孩就猛地一脚踹在了他的脚侧。

　　小女孩那小小的脚力道并不大，但是当她踹中李云飞的刹那，被踹中的地方却有一种怪异的酥麻感瞬间传导向了全身。

　　李云飞意识还没有反应过来，整个人就已经失去了所有的力气，啪的一声软倒在了小女孩的脚下。

　　那一瞬间，再加上小女孩的站姿，以及两人所处的方位，简直就好像是李云飞主动跪下去参拜一样。

　　小女孩抱着肩膀哈哈大笑起来。

　　“看来你的膝盖也没有你说的那么坚硬嘛。李云飞，这就是你自夸的尊严吗？本王刚站起来，你就跪下了？”

　　地板上，李云飞全身抽搐的深呼吸了好几秒，才从那种诡异的酥麻无力感中解脱了出来。

　　他猛地跳了起来，向着小女孩扑了过去，气得差点吐血。

　　“瑟庄妮！你一定是想死了！看来我得好好的和你再交流一次感情，不然你就不知道什么叫尊敬别人！”

　　然而小女孩却早就预料到了李云飞的行动，在他扑过来的刹那，轻轻的跳到了一边避开了李云飞的飞扑。

　　然后小女孩跑到了沙发后面，隔着一个沙发和李云飞对视着，继续嘲笑着李云飞。

　　“所以我说你是愚蠢的地球人，我不过是稍微的说一下，你居然就真的听话，乖乖的给我站起来让我踹了……哈哈哈……真不知道你这么蠢，是怎么活到二十多岁的，蠢蛋李云飞。”

　　“我就算再蠢，也比你这个不知感恩的恶劣家伙好不知道多少倍！”

　　李云飞恼羞成怒的瞪着小女孩，绕着沙发开始追逐对方，“你给我站住，今天不好好教训教训你，我李云飞三个字倒过来写！”


第13章 熊猫人打上门来了

　　而就在李云飞追逐着小女孩在客厅里闹腾的时候，大门的方向突然传来了敲门声。

　　两个人的追逐暂时停了下来，李云飞看了看大门，又看了小女孩一眼，迟疑了起来。

　　“看我干嘛？快去开门啊。”

　　小女孩云淡风轻的整理了一下因为奔跑而凌乱的裙摆，瞪了李云飞一眼，“你想让你的客人久等吗？”

　　“哼！一会儿再好好教训你。”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，放弃了对小女孩的追逐，跑去开门了。

　　“谁啊？大早上的找我有事吗？”

　　李云飞有些好奇的打开了门，然后就看到了一个圆乎乎胖嘟嘟的和蔼笑脸。

　　黑白相间的身体，圆滚滚的非常喜感。

　　大门打开的瞬间，这个找上门来的熊猫人就双手合十弯腰行了一礼，笑得非常有礼貌。

　　“你好，旅行者，愿青龙指引你的道路。”

　　面无表情的，李云飞和熊猫人对视了两眼。

　　熊猫人愣住了，“诶？你……你不就是……”

　　“不，我不是！”

　　李云飞条件反射的捂脸，另一只手猛地拉动大门要关门。

　　不过熊猫人却手疾眼快的抵住了大门，让李云飞关门的打算落空了。

　　站在门口，他有些好奇的看着捂着脸李云飞，抓了抓头。

　　“原来你就是李云飞先生啊？刚才遇见的时候真的是失礼了，你好，我是陈·风暴烈酒，来自潘达利亚大陆，呃……您知道潘达利亚吗？”

　　熊猫人整个自我介绍的过程中，李云飞都在使劲推门，想要把门重新关上。

　　不过很显然，他的力气和眼前这个熊猫人比起来差远了，所以哪怕他咬牙使出了全部的力气，大门也依旧巍然不动。

　　而等到熊猫人自我介绍完后，他沉默了数秒钟，终于放下了遮脸的手，对着熊猫人叹了口气。

　　“我说……你不是走了吗？怎么又走回来了？还找到了我这里……你自带GPS导航系统？”

　　“什……什么系统？”

　　熊猫人抓了抓头，很显然没听懂这个地球上的专业术语。

　　李云飞也没有指望他听懂……当然，他也懒得解释。

　　他放开了大门，双手抱肩站在玄关处，上下打量着眼前的熊猫人，问道，“你怎么找到我这里的？”

　　“哦，你是说这个啊？哈哈哈……我运气好，在路上的时候遇到一个善良的老先生，他给我指的近路，说按着他指的路可以少走很多冤枉路，能最快的找到你，结果我果然找到你了，哈哈哈哈……真是一个有趣的老先生。”

　　熊猫人说着，似乎想起了那个老人的有趣，忍不住笑了起来，“我想我或许开始喜欢这个星球了，这里的人类也不是所有人都跟那些发疯的女人一样喜欢乱拔别人的毛嘛。”

　　而李云飞则是皱起了眉头，突然有了一种不祥的预感。

　　“那个老头是谁？叫什么名字？”

　　“呃……那位老先生没有留下姓名，不过他的衣服右胸有一个红色的纹章图案，图案好像是一种我不认识的文字，挺漂亮的，跟我们熊猫人的文字有些类似。”

　　李云飞的脸色瞬间变得难看无比。

　　“怎么会是那个死老头……”

　　根据熊猫人说的这个信息，如果李云飞没有猜错的话，那个老头十有八九就是之前缠着他的那个疯老头……靠！我跟他有仇吗？怎么总是给我惹麻烦？

　　好不容易才把这个熊猫人给骗走了，怎么那老头又把他指回了正路？难道那个老头其实是上天派来惩罚他的吗？

　　拜托啊，就算真的是派来惩罚他的，那至少也要派一个可爱漂亮的萌妹子来才行啊，派一个老头来是什么口味？和一个老头相爱相杀有什么意思啊？如果要死，我宁愿死在美少女的大胸部里。

　　内心吐糟着自己的霉运，李云飞郁闷的看着眼前的熊猫人，叹了口气。

　　有句话说得好，当生活强奸你的时候，如果不能反抗，那就好好享受吧。

　　虽然李云飞并不怎么欢迎穿越者来他家，但对方真的找上门来的时候，他也不可能置之不理——特别是眼前的熊猫人好像武力值比较爆棚的情况下，和对方冲突可不是明智的选择。

　　别看这家伙笑呵呵的看起来非常友善，但指不定对方其实是个内心阴毒的笑面虎。现在有求于你跟你笑呵呵，等你拒绝了要求，对方十有八九就得摔桌子砍人了。

　　毕竟侠以武乱禁这话可不是胡说的，人啊，一有了武力就不安分，就爱生事。

　　要是这个武力值明显不低的熊猫人跟《水浒传》里那些个所谓的好汉一样个德性，随便一句“你个泼皮小二，你有酒怎不肯卖予洒家？怕洒家付不起钱吗？”说完后，直接挥起拳头打李云飞一个满脸开花，他估计哭都找不到地方哭去。

　　所以李云飞放弃了赶走熊猫人的想法，打算先把对方稳下来，慢慢揣测对方的脾气，看看能不能找个机会把这个熊猫人弄走。

　　所谓的报警，可是最下下策的方法。

　　毕竟这么大一只熊猫一旦被发现，姑且不提警察叔叔会不会以拐卖国宝的罪名抓捕李云飞，就说穿越者的事情被发现后带来的麻烦，也够李云飞喝一壶了。

　　别忘了，他家里还有一个鼻孔朝天的小姑奶奶也是穿越者呢。熊猫人要倒霉了，他家里那个姑奶奶也跑不了。

　　“那么陈……呃……陈·风暴烈酒先生，你是来找我的，还是什么主神介绍的？那个主神是谁啊？我认识他吗？”

　　“诶？你不认识吗？”

　　看着熊猫人那比自己还惊讶的表情，李云飞彻底无语了，心说我怎么可能认识什么主神，我连对方是谁都不知道啊魂淡。

　　而看着李云飞的表情，熊猫人挠了挠头，很显然也明白了什么。

　　“原来你不知道主神啊？我还以为你什么都知道了呢……唔……怪不得你好像不怎么欢迎我。”

　　“……”

　　尼玛！原来你也看得出我不欢迎你吗？那里还厚着脸皮上门来骚扰我……你这家伙果然不是表面上那么憨厚。

　　李云飞无语的看着眼前的熊猫人，心里别提有多郁闷了。

　　人不要脸天下无敌，熊猫人不要脸……诶……

　　他叹了口气，一脸惨痛的捂住了额头，问道，“那么你能告诉我，那个主神到底是谁，以及他为什么让你来找我？我只是一个普通人好不好？为什么你们都要来找我？我家又不是穿越者中转中心，怎么这么多穿越者……呃……等等！”

　　李云飞说到一半，猛地一愣，想到了什么，转身对着客厅里喊了一声。

　　“瑟庄妮！瑟庄妮？你这丫头又死哪儿去了？快回答我。”

　　三秒钟后，小女孩一脸嫌弃的从客厅后面走了出来，出现在了李云飞的视线中。

　　“又怎么了？蠢蛋李云飞，呼唤本王有事吗？而且……谁允许你直呼本王姓名的？你不会加尊称吗？你这个没有教养的土著猴子。”


第14章 呆萌的熊猫人

　　“猴子你妹……我跟你说正经事，快过来。”

　　李云飞瞪了这个性格恶劣的小女孩一眼，问道，“你认不认识一个叫主神的家伙？”

　　“当然不认识，你为什么会认为我认识那种审美观庸俗的人？主神？呵呵……这种又奇怪又中二的称呼，正常人到十八岁以后都不会用了吧？这种幼稚的家伙，怎么可能跟本王扯上关系？”

　　小女孩的态度冷傲而不屑，简直恶劣得令人喜欢不起来，不过李云飞至少知道了一件事——那就是她的穿越和那个所谓的主神没有任何关系。

　　于是李云飞看向了眼前的熊猫人，“那么陈……呃……”

　　“陈·风暴烈酒，当然，你叫我老陈我会更开心。”

　　熊猫人裂开嘴露出了满嘴獠牙，笑得非常友善——就算是看起来萌萌哒的滚滚，其实也是陆地上极其强大的猛兽。

　　别以为人家只会卖萌，人家的战斗力也是非常彪悍的。

　　陆地上狮子老虎与大熊猫正面相逢，血战过后，大熊猫的胜率可比狮子老虎高多了。普通人被它一巴掌拍中，就是半个脑袋飞出去的下场。

　　而眼前的熊猫人则是更加的强悍，毕竟李云飞对于所谓的潘达利亚还是比较了解的。

　　如果眼前的熊猫人真的是那个潘达利亚历史上的传奇熊猫人的话，那么光凭战斗力，对方完虐李云飞绝对没有任何问题。

　　如今对方既然态度和蔼，那李云飞也就借坡下驴，跟对方套起了近乎。

　　“那么好吧，老陈……你是来自潘达利亚对吧？有个叫主神的家伙让你来找我，说我这里有你回家的路？你为什么这么相信他？那个主神是谁？你以前的朋友？”

　　“当然不是，我来自潘达利亚……呃……好吧，其实我是来自迷踪岛的，最近正在寻找回潘达利亚的路。我们风暴烈酒家的人已经离开潘达利亚很久了，我正在试图寻找破开迷雾带领大家回去的方法。”

　　熊猫人耸了耸肩，说道，“不过我似乎挺倒霉的，我当时正在荆棘谷喝酒……咳咳……寻找潘达利亚之珠，结果在穿过旅店的大门后，就莫名其妙的来到了这个世界。然后一个自称主神的声音在我耳边告诉我，说让我来找一个叫李云飞的人就能找到回家的路，所以我就过来找你了。”

　　无语的看着眼前的熊猫人，李云飞忍不住问道。

　　“也就是说你也不知道那个主神是什么人？”

　　“当然，我连他的脸孔都没有见到。”

　　“那他说的话你就信了？你不怕被骗吗？”

　　“可是我留在原地也什么都做不到，还不如过来碰碰运气。我对这个世界可是一无所知……如果我没有猜错的话，这里应该是一个新的世界吧？已经不是艾泽拉斯了？”

　　说完，见李云飞点头承认了以后，老陈满意的点了点头，“看吧，我果然猜对了，我的直觉一直都很准……至少在这里，我遇到了一个挺有趣的小哥，比大街上那些发疯的女人好多了。”

　　李云飞无语的看着他。

　　“你就算夸我，我也真的帮不了你。风暴烈酒先生，我只是一个普通人，手无缚鸡之力，又不是什么强大的魔法师，根本不知道如何把异界人送回去，你还是去找其他人吧。”

　　“可是我见到你以后，突然有了一种直觉，我开始相信那个声音说的没错了。”

　　熊猫人直勾勾的看着李云飞……身后的客厅，咽了咽口水，“我想我应该留下来，跟在你身边。那个主神说了，只要一直跟在你身边，我就能找到回家的路，我想我得听他的话试试……对，我得留下来，这会是一个正确的选择。”

　　而李云飞循着熊猫人的视线看了过去后，明白了对方态度如此坚决的原因。

　　一瓶白酒。

　　一瓶放在冰箱上的红星二锅头。

　　虽然李云飞并不喜欢喝酒，但偶尔也会有一两个朋友来造访他，而这瓶酒就是准备在那个时候用的。

　　此时看着熊猫人那直勾勾的视线，又想到了对方熊猫酒仙的外号，李云飞瞬间明白了对方在想什么。

　　他直接走了过去，把那瓶白酒以及冰箱里库存的两排酱香酒一起拿出来，递给了熊猫人。

　　“好吧，风暴烈酒先生，你远道而来我也没有什么招待你的，这三瓶酒就当我的礼物好了。虽然不是什么高档次美酒，但我希望这个世界的白酒能够让你喜欢。”

　　熊猫人呵呵笑着，“那多不好意思啊。”

　　话是这么说，但他却一点羞涩都看不到的就把三瓶酒接了过来。

　　十个熊猫人里面有九个酒鬼，剩下一个是大酒鬼。

　　所谓的熊猫酒仙，就是喝得越多战斗力越强那种，明白这一点后，你就知道这群家伙有多爱喝酒了。酗酒对于人类来说是谋杀生命，但对于人家熊猫人来说却是享受人生。

　　而作为一个纯正的熊猫酒仙，对于异世界的酒，老陈说不好奇是不骗人的。此时李云飞既然主动送他美酒，那么老陈也就“勉为其难”的收下了。

　　皆大欢喜嘛。

　　他哈哈大笑着，笑得很爽朗，看着李云飞，越发的觉得眼前的人类顺眼了。

　　“我说李老弟，你真的很不错啊，我很喜欢……哈哈哈哈……看来我这次来找你，果然没找错人，那个叫主神的家伙真的没有骗我，你这里应该能找到我回家的路的。”

　　这下子，李云飞脸上的笑容僵硬了。

　　他本来还打算送这个熊猫人几瓶酒，然后打发对方走的，可是对方怎么一点都不上道呢？反而还想要赖下来不走了？我去，熊猫人都是这么呆（搞）萌（笑）可（逗）爱（比）吗？难道对方没有看出他的潜台词？

　　拜托，大哥，我这里马上就要去上班了，你还拦在我家大门口站着干嘛？打算在这里住下？

　　“如果可以住下的话，那就真的太好了。”

　　熊猫人开心的笑着说道，像捧宝藏一样的抱着怀里的三瓶酒，“我发誓，我绝对不会打扰你们的。如果屋里没有空屋子了，那我就睡楼道好了，反正我以前在艾泽拉斯旅行的时候，已经习惯这种居无定所的日子了。”


第15章 少女的作死

　　李云飞无语的看着眼前的熊猫人，这下子彻底没辙了。

　　也不知道对方是真呆萌还是在装傻，正常人怎么可能让客人睡过道的？

　　而且要是真的让对方睡了过道，早晨有谁起床看到一只大熊猫睡在李云飞的家门口，指不定条子……咳咳……警察叔叔们还得怎么炮制他呢。

　　在天朝，拐卖大熊猫可是死罪来着。

　　而就在李云飞犹豫不决，思考到底是把这个熊猫人赶走还是留下的时候，楼梯口突然传来了脚步声。

　　随后，一个面无表情的女人出现在了楼梯口的拐角处，径直的来到了李云飞家门口。

　　她首先站在过道上停留了数秒，随后视线在过道上扫了一圈，在圆滚滚胖乎乎的熊猫人身上停留了一小会儿，然后才转移到了其它几扇关闭的大门门牌上。

　　最后她看了李云飞的门牌看了一眼，视线停顿了一下，拿出了一张纸条低头看了看，似乎在确认什么。

　　随后她抬起头，看向了李云飞。

　　“那么……你就是李云飞了吗？”

　　少女看着李云飞，面无表情的问道，“建设小区C栋401室的李云飞？”

　　“呃……对，我就是李云飞。”

　　李云飞看着眼前这个面无表情的三无少女，有些疑惑，“怎么？你有事儿吗？”

　　“是你的话，就没错了。”

　　少女面无表情的收起了那张纸条，然后走到了李云飞的面前，上下打量了李云飞几眼，猛地抬脚一脚踢了出来。

　　那迅猛的力道，绝非开玩笑，更像是与李云飞有什么深仇大恨一样。

　　而见李云飞被偷袭，后方的熊猫人反应最快，粗大的熊猫掌一抖，瞬间抽出背上那个挂着酒葫芦的木禅杖，直接对着少女的后脑勺敲了过去。

　　那精准的手法、飞快的出手速度、敏锐的反应，不愧是鼎鼎大名的熊猫酒仙。

　　于是少女的脚才抬起来，后方熊猫人的攻击就已经后发先至的敲中了她的脑袋。

　　咚的一声闷响，少女身体一僵，然后全身无力的软倒了下去。

　　而这时，李云飞那被攻击后条件反射的反击正好降临，他抬起的膝盖重重的撞上了昏倒少女的小腹。

　　小腹被击中的瞬间，少女的身体整个都痛苦的抽搐了好几下。就算是昏迷之中，她也忍不住发出了一声痛苦的悲鸣，然后就那样四肢无力的瘫软在了李云飞抬起的右膝之上，好像死了一样。

　　李云飞愕然了。

　　他保持着后退半步，左脚独立，右膝抬起的金鸡独立姿势，看了看扑倒在自己身上昏迷的少女，又看了看后方的熊猫人，一脸的无辜。

　　“这……这不怪我吧？”

　　熊猫人挠了挠头，收起了禅杖。

　　“应该不怪你……”

　　“是吧？果然不怪我，明明是她先动手的，我这是正当防卫，不能怪我的。”

　　李云飞自我安慰的喃喃自语着，连忙把昏迷在他膝盖上的少女抱了起来，看向了对方的脸。只见此时的少女双目紧闭，脸色发白，像是快死了一样。

　　甚至就连呼吸，都时断时续的，好像下一秒钟就要断气了。

　　李云飞连忙把熊猫人拉进了屋内，然后关上房门，避免这里发生的事情被其他人看到。

　　随后他抱着少女跑到客厅里，把昏迷的少女轻轻的平放到了沙发上，大声叫嚷了起来。

　　“瑟庄妮！瑟庄妮！你又死哪儿去了？快出来帮我看看这个女生还有救没有。”

　　习武半年，李云飞对于自己的破坏力还是有一点自信的。他曾经试验过全力踢一块实心木板，结果轻松踢碎，甚至就连公园里那种碗口粗的小树他都能一脚踢断。

　　这种级别的踢击力道如果踢在一个人身上……李云飞简直无法想象那种场面，他甚至怀疑眼前的少女已经内脏破裂了。

　　而在他的呼唤声中，名为瑟庄妮的小女孩一脸嫌弃的走了出来。

　　“你又怎么了？还有这个小女生是谁？怎么昏迷了？”

　　“那些等会儿再说，你先帮我看看她还有救没有。”

　　李云飞一脸焦躁的看着她，急切地说道，“你不是非常厉害身经百战吗？那你应该有很多受伤与疗伤的经验吧？快来帮我看看这个女生还有没有抢救的希望。”

　　小女孩皱着眉头看了沙发上昏迷的少女一眼，又看了看李云飞，撇了撇嘴。

　　“你不会叫医生吗？你这个蠢货，我又不是医生，你叫本王过来有什么用？”

　　“你先帮我紧急处理一下她的伤势，我这里马上叫120过来。在那之前，你先尽量照看一下她，不要让她的伤势恶化。”

　　李云飞的吩咐中，小女孩不满的嚷了起来。

　　“喂喂喂！李云飞，你好像误解了什么吧？你以为本王是谁？居然对我指手画脚的……你是想死一次了吗？就算是德玛西亚之王也不敢跟我这么说话，你以为自己是谁？”

　　而就在小女孩和李云飞闹腾的时候，一旁的熊猫人挠了挠头，背着行囊走了过来。

　　“如果不介意的话，可否让我看一下？我们武僧的织雾之法对于疗伤治病还是比较有心得的。”

　　李云飞愕然的看向了他。

　　“你不是熊猫酒仙吗？什么时候变成治疗职业了？”

　　“呃……你好像对我们熊猫人有些了解啊。”

　　老陈好奇的看了李云飞一眼，解释道，“不过很显然你的了解有些偏差，武僧虽然是偏向于战斗的职业，并非专业的医疗人员。但其实身为武僧中的一员，我们也需要对人体脉络有充分的了解，对医疗织雾之法必须要有足够的学习才行。”

　　“所以每一个熊猫人武僧不但是强大的战士，同时也是经验丰富的医疗者。”

　　李云飞松了一口气，“既然是这样，那就麻烦你了。”

　　对于这个鼎鼎大名的熊猫人酒仙，李云飞还是比较信任的。

　　至少根据李云飞对陈·风暴烈酒的了解，以及对方目前表现出来的品行，都表明对方是一个值得信任的熊猫人。

　　所以他毫不犹豫的站了起来，腾出了位置，让熊猫人过来查看少女的伤势。

　　而一旁的小女孩则是撇了撇嘴，对于圆滚滚胖乎乎的熊猫人有些不屑。

　　“又是一头稀奇古怪的异界生物，原来你这个世界也有人类之外的智慧生物吗？我还以为你们这里只有人类呢。”


第16章 治疗绷带，艾泽拉斯的高级创可贴

　　对于小女孩那不屑的鄙夷态度，熊猫人显然很有涵养的没有在意。

　　他只是好奇的看了瑟庄妮一眼，笑得很和蔼，然后看向了李云飞。

　　“云飞老弟，这位可爱的小姑娘是你的女儿吗？”

　　“呃……这个……”

　　李云飞看了小女孩一眼，迟疑了一下，最终还是点了点头，“对，这是我女儿，叫做灵儿。”

　　于是小女孩顺理成章的发飙了。

　　“李！云！飞！”

　　她一字一顿的吼了出来，“你是想死一次了吗？”

　　她跳了起来，怒气冲冲的向着李云飞扑了过来，张牙舞爪的像只愤怒的小狮子。

　　“你居然敢说这种话……啊啊啊啊啊啊！你死定了！”

　　不过李云飞却早就有了准备，小女孩扑过来的刹那，他双手直接抱住了她的腋下，把她高高的举了起来。

　　于是小女孩拼命的踹啊打的，但却根本无法碰到李云飞。

　　这一下，小女孩更加的愤怒了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！李云飞，快把本王放下来！听见了没有？你这个该死的浑蛋，你居然敢冒犯本王，你死定了，你这次一定死定了。无论谁来求情都没有用了，我一定要杀了你，一定要杀了你啊！”

　　小女孩愤怒的怒吼声中，熊猫人看着这一切，笑了笑，“你女儿挺可爱的啊。”

　　李云飞耸了耸肩，继续举着小女孩不然她打到自己，说道。

　　“中二病犯了而已，不用管她。”

　　他指了指昏迷的少女，问道，“她的情况如何了？”

　　熊猫人则是收回了给少女把脉的手，放下了背上的行囊，开始在行囊中翻找起来。

　　“情况还好，这个小姑娘身体素质不错，而且我攻击她时也留了手，所以她受的伤最严重的是你踹她的那一脚。她的内脏应该破裂了些许，不过好在只是普通小伤，很快就能治好了。”

　　李云飞则是一脸的震惊。

　　“内脏破裂？那不是要死人了吗？这样都还只能算小伤？”

　　“当然只是小伤，她体内又没有任何多余的能量干扰伤口愈合，只需要让伤口痊愈就行了。而我们艾泽拉斯的治疗绷带对于这种伤势最有效果了，马上就能让她活蹦乱跳的站起来……哦，找到了。”

　　熊猫人说着，从行囊中取出了一截粉红色的绷带，对着李云飞示意了一下，笑道。

　　“这是我从故乡带来的符文布绷带，对于治疗外伤非常有效，是非常好用的宝贝，我已经带着它走过很多地方了……当然，为了防止旅途过程中绷带的魔力流失，我并没有对它进行附魔，所有它现在还只是普通的绷带。”

　　李云飞愣了一下，有些惊讶。

　　“你要临时附魔？来得及吗？”

　　“当然。”

　　熊猫人抬起头，露出一个灿烂的笑容，说道，“我们武僧对于治疗之道也有涉猎，给区区的绷带附魔并没有什么困难，不像其它非治疗职业一样，需要麻烦的魔药配方才能给治疗绷带附魔。我们武僧只要有一双手就够了。”

　　说着，熊猫人右手握着那截粉红色的符文布绷带，左手虚握着对准了绷带，深深的吸了一口气。

　　“呼……”

　　青色的雾气，在他那胖乎乎的熊猫掌上开始浮现，随后被无形的力量引导着聚在了一起。

　　随着熊猫人深深的呼吸了好几口气，他手中的那团青色雾气也越发的浓郁起来。

　　最后熊猫人将那团青色的雾气按在了那截粉红色的符文布绷带上，肉眼可见的，青色的雾气缓缓的被绷带所吸收，最后彻底的消失在了李云飞他们眼前。

　　两分钟后，熊猫人摆了摆手，把符文布绷带递给了李云飞。

　　“好了。”

　　他那胖乎乎的熊猫脸上露出了一个让无数女孩子为之尖叫的、萌到爆的笑容，“你把这个绷带给她小腹缠一圈，等几分钟，她的伤势差不多就好了。”

　　李云飞点头，乖乖照做。

　　他扶起了沙发上昏迷的少女，撩开了少女的衣服下摆，动作轻柔的把那些粉红色的符文布绷带缠在她那白皙平坦的小腹上。

　　肉眼可见的，奇怪的红色雾气从绷带上浮现，最后没入了少女的体内。

　　仅仅只过去了三十秒左右，少女那惨白的脸色就恢复了正常。

　　于是熊猫人点了点头，示意李云飞把少女小腹上缠着的那些绷带解下来。

　　“已经好了，你可以把绷带弄下来了，现在只需要等她自己苏醒就行了。”

　　而李云飞则是看着已经伤势愈合的少女，一脸震惊。

　　“这……这就好了？”

　　“当然。”

　　熊猫人露齿一笑，笑得很……狰狞（毕竟是满嘴獠牙的猛兽），笑得很开心，似乎非常满意李云飞的震惊一样，“这就是我们艾泽拉斯特有的治疗绷带，在加上我们武僧特有的织雾治疗之术，治疗区区的内脏破损完全没有问题。”

　　顿了顿，老陈似乎还嫌李云飞不够震惊一样，又补充了一句。

　　“事实上，要不是我正好剩下这一截压制好的符文布绷带可以用，直接用织雾之术治疗她的话，以我的实力，只需要五分钟左右就能让她伤势愈合。只不过既然有绷带可用，我也就懒得麻烦了，下次有机会的话，我再给你表演一下我们武僧的织雾治疗之术吧。”

　　这一下，李云飞彻底无语了。

　　不说艾泽拉斯的其它东西，就凭这个治疗手段，就完爆地球这边十条大街了。

　　要是老陈现在出去开一个私人诊所帮人治病，只怕要不了多久就能世界闻名，让无数人蜂拥而至了——前提是身为穿越者的他没有被抓去研究切片。

　　而作为一个熊猫人、作为一个不安分的熊猫人、作为一个总是到处乱跑出去旅行的熊猫人，陈·风暴烈酒跟所有喜欢到处乱跑的旅行者一样，喜欢坐在酒馆里吹牛皮，添油加醋的讲述自己的冒险经历，然后在所有人惊叹敬佩的呼声中得到极大满足。

　　对于这样一头表现欲很强的熊猫人来说，凡是能够装逼的机会绝对不能放过。

　　有机会装逼一定要装逼，没有机会装逼创造机会也要装逼。

　　装逼是快乐之本嘛，不然网上那么多人晒名车晒豪宅晒女友干嘛？归根结底两个字，就是装逼。

　　所以别以为熊猫人就超凡脱俗了，虽然老陈是一个强大的熊猫酒仙没错，虽然他游历了世界经历了大战也没错。但他也是一个正常的生物，自然也和其它的智慧生物没什么区别。

　　他也有自己的小九九，也有自己的小算盘，饿了要吃饭，吃饱了要睡觉，看到美女也会激动——如果地球这里有符合他审美观的女人存在的话。

　　此时李云飞的惊呼让他得到了极大的满足，但高手也是要矜持一下的嘛，所以他极力的掩饰着脸上遮不住的笑意，干咳了一声，很矜持的微笑着说道。

　　“其实这些都是毛毛雨啦，并没有什么值得自豪的，我的故乡能够做到这个程度的人也有好几个，这并不算什么。”

　　正所谓无形装逼最为致命，老陈轻飘飘的一句话，虽然非常矜持非常谦和，但其实他话里的意思是说——就算是在我老家，我也是最厉害的那几个人之一，怎么样？本熊猫人厉害吧？

　　理所当然的，李云飞这个没见识的地球人再次被熊猫人震住了，一脸的惊叹。

　　“你的故乡还有这么厉害的人？那么你们那里的医疗手段这么发达，肯定很少死人吧？”

　　“自然，只要不是自然死亡，绝大多数的伤势只要及时救治都能救活回来。甚至就算是死掉的人，付出极大的代价后，也有可能将其复活……不过那样的事情很少有人愿意去做。”

　　而就在熊猫人和李云飞互相吹捧的时候，小女孩抱着肩膀走到了两人的中间，低头看了看沙发上昏迷的少女，又回头看了看熊猫人，撇了撇嘴。

　　“的确是不错的治疗术，看来你这只熊猫还是有点用处的，并非一无是处。”


第17章 女王陛下的羞愤

　　众所周知，熊孩子是一种非常讨人厌的生物。

　　在大街上、在小巷中、在学校里，这种名为熊孩子的生物肆意的表演着他们的弱智，给他人造成了极大的麻烦。

　　而最近这几年，也不知道发了什么疯，熊孩子出现的频率是越来越多了。

　　有一次李云飞去参加朋友的婚礼，结果菜刚端上来，同桌的某个熊孩子就站起来把菜抢到了面前，先给自己盛了半碗菜后，才把菜放回了桌子上。

　　之后，每一道菜上来时，这个熊孩子都照例要“截胡”一次，于是所有人就眼睁睁的看着他先盛满了自己的碗，然后才把菜盘子放下。

　　而熊孩子吃了一口不喜欢吃的菜，全被他骂骂咧咧的倒到地上了。有几次因为碗里的菜没吃完，新的菜又端上来了，熊孩子不得不提前倒掉碗里的菜装新的菜。

　　熊孩子的母亲全程在一旁观看，不但没有丝毫管教的想法，反而还笑得很开心很自豪的样子，说她儿子果然就是可爱之类的（真实的故事）。

　　而因为讨厌熊孩子，所以李云飞对于女儿的管教一向是比较严格的。

　　在所有人的眼里，灵儿都是一个乖巧懂事听话的小姑娘，惹人怜爱——只可惜是从前。

　　自从这半年来，陆续的有一群乱七八糟的女性穿越者穿越过来后，小女孩的言行就三天两头的发生变化。前几天是温柔听话的小丫头，过两天就可能变成毒蛇小萝莉，再过两天就可能变成沉默寡言的三无小萝莉了。

　　这种情况，简直弄得李云飞头疼不已。

　　为了不影响女儿的学习和生活，每当那些穿越者过来的时候，李云飞都会给女儿向学校请假，把女儿带在身边监视起来，等到两天后穿越者离开后再送灵儿回学校。

　　不过这样一来，灵儿每个星期就只能有三天左右在学校，课程的进度和其它小孩相比，早就落下了很多。

　　就算小女孩拿回了身体控制权后很努力的学习，她也很聪颖，但是灵儿的成绩还是不可避免的有了一定程度的下滑。

　　而看着女儿的成绩下降，作为一个父亲，李云飞杀了那群穿越者的心都有了。

　　此时这个自称凛冬女皇的穿越者再一次用灵儿的身体表演了什么叫做“无礼”，以及什么叫“熊孩子”。

　　当她的话说出口后，熊猫人脸上的笑容就僵硬了。

　　这个一直很和蔼的熊猫人可没有想到眼前这个看起来很乖巧的人类丫头会突然开口骂他——就跟人类被拿着与猴子猩猩比是一种侮辱一样，把熊猫人和大熊猫相提并论也是非常无礼的事情。

　　因为熊猫人和大熊猫的联系，大概也就类似于人类与猴子猩猩类似了。正常人被骂做猴子，都不会开心吧？

　　不过老陈毕竟是一个经历过大风大浪的熊猫人，出门在外，最重要的就是抗压能力。要是随便来个人鄙视你两句你就大发雷霆，那么这个人早就被活活气死了。

　　特别是艾泽拉斯那种鬼地方，野兽横行，怪物肆虐，冒险者和居民可都不是什么善茬。刀口舔血的旅行者们，污言秽语互相对骂可是日常。

　　老陈的游历生活中，基本上每天都能听到十几个不同种族的家伙操着各种不同的方言和口音对他破口大骂，要是承受能力差点，估计早就被气得吐血了——虽然那群出言不逊的家伙往往最后都会被他胖揍一顿。

　　不过熊猫人本来就以涵养好而闻名，更别提熊猫人中也算是数一数二高手的老陈了，所以小女孩的话语虽然很令人火大，但他却并没有生气，而是无言的摇了摇头，没有理会这个中二病犯的熊孩子。

　　当然，熊猫人的好脾气其实也是被逼出来的。

　　在熊猫人居住的潘达利亚大陆，有一个古神亚煞极的尸体存在。虽然说是尸体，但那家伙却没有死绝，而是继续分裂成了好几截出来祸害潘达利亚。

　　它分裂出来的分别是怒之煞、傲娇……咳咳……傲之煞、惧之煞、狂之煞、疑之煞、惘之煞、恨之煞，肆虐潘达利亚大陆。

　　虽然这七头煞魔后来被潘达利亚的熊猫人封印了起来，但是煞魔却一直影响着潘达利亚的子民。

　　一旦居民们产生愤怒、狂躁、迷惘、仇恨之类的负面仇恨时，煞魔的气息往往就会趁虚而入，荼毒那个熊猫人，然后将对方控制，变成疯狂攻击周围的疯子。

　　所以为了民族的延续和种族的安全，熊猫人全民都养成了平和悠闲的性格，几乎很少见熊猫人之间互相吵闹动粗。

　　可以毫无疑问的说，那个名叫潘达利亚的大陆是一个非常和谐的人间仙境。

　　“当然，这些都是我听长辈们说的。”

　　沙发上，熊猫人老陈耸了耸肩，仰头喝了一口酒，说道，“我们迷踪岛这一支的熊猫人已经离开潘达利亚太久了，一直都未能回去，别看我年纪也不小了，我其实还从来没有去过潘达利亚大陆。这次出来，我的目的就是寻找传说中的潘达利亚之珠，因为传说这件宝物能够破开潘达利亚的迷雾让我回到真正的故乡。”

　　“啧……只可惜我的探险旅程才到一半就终止了，居然莫名其妙的来到了这个世界……话说云飞老弟，你真的不知道怎么才能把我送回去吗？”

　　对面的李云飞耸了耸肩，一脸的无奈。

　　“如果可以的话，我绝对会第一时间把你送回艾泽拉斯的。”

　　这绝对是一句大实话，李云飞可不欢迎这些穿越者。他接待过数十个穿越者的经验告诉他，哪怕是性格平和的熊猫人，但只要对方是穿越者，十有八九也会给他惹来麻烦……而且还是大麻烦。

　　所以如果真的有办法把熊猫人送走的话，李云飞绝对会第一个举双手赞成。

　　而在李云飞的身边，名为瑟庄妮的小女孩正一脸羞愤的捂着胸口趴在沙发上，小小的脸蛋上带着泪花，脸上满是屈辱的悲愤，咬着嘴唇恶狠狠的瞪着李云飞，好像刚刚失身的悲愤少女一样。

　　之前小女孩出言不逊后，李云飞就果断的再次和小女孩“交流”了一次感情。

　　而挠痒痒这种事情，连成年人都受不了，就更别说一个八岁的小女孩了。

　　哪怕对方的灵魂其实是一个强大的异界女王，但是灵魂进入八岁小孩的身体后，肯定也会产生一些影响，比如变得幼稚脆弱之类的。

　　所以在李云飞的“残酷镇压”中，小女孩再一次留下了屈辱的眼泪，体味到了生命中从未有过的羞辱。

　　她恶狠狠的瞪着李云飞，咬牙切齿的默默诅咒着对方，但却什么也做不到。

　　而这时，沙发上昏迷的少女睫毛轻轻颤了颤，似乎快要苏醒了。


第18章 少说话，多背锅

　　“哦？你醒了吗？”

　　少女的反应吸引了李云飞和熊猫人的视线，两人齐刷刷的歪头看了过去，只见昏迷的少女缓缓睁开了双眼。

　　随后她坐直了身子，先低头看了看自己的衣服完好与否，之后才开始打量身处的环境。那双冷冰冰的眼睛在熊猫人身上特别停留了数秒，然后才看向了李云飞。

　　少女皱起了眉头。

　　“李云飞？”

　　“呃……对，怎么了？有事儿吗？”

　　李云飞下意识的戒备着眼前的三无少女，虽然对方很漂亮没错，但是她一见面就偷袭这一点，估计正常人都喜欢不起来。

　　所以眼前的三无少女虽然很漂亮，但李云飞的态度却很冷淡。

　　不过少女的表情却比他还要冷淡。

　　她面无表情的摸了摸被熊猫人打中的后脑勺，又摸了摸自己的小腹，露出了困惑的神情。

　　“怎么可能……那种力道……”

　　少女喃喃的低语了一句后，猛地抬头看向了李云飞，“你那一脚力道绝对踢裂我的内脏了吧？我怎么可能毫发无伤？是你治好我的？”

　　李云飞笑了起来，“哦，你说这个。是……呃……”

　　他下意识的看向了身边的熊猫人，正准备告诉少女实话。却见老陈拼命的对他挤眉弄眼的，然后在少女看过来的时候连忙举起酒瓶往嘴里灌酒，一副此事与他无关的样子。

　　李云飞的耳朵边，响起了熊猫人尴尬的声音。

　　（云飞老弟，能帮我个忙吗？别告诉这个女人说是我救的她好吗？）

　　李云飞一愣，下意识的看了三无少女一眼，却见对方好像没有老陈的这个声音一样，一点反应都没有。

　　而老陈则是解释了起来。

　　（这是我们熊猫酒仙的一种特殊技巧，叫传音入密，只有你才能听到我的声音，别人是听不到的。）

　　李云飞直接无语了。

　　他虽然知道熊猫人的文化在某种程度上和天朝差不多，但却没有想到对方居然连“传音入密”这种充满天朝本土风味的武侠技能都有。

　　而且……这家伙干嘛不敢承认是他救的？难道这家伙的治疗其实有什么后遗症？他怕被报复？

　　（咳咳……你不要胡思乱想啊，我只是不想让别人知道我会治疗而已，没什么别的原因的。总之你先帮我应付一下她，别让她知道是我救的她就好了。）

　　老陈多精啊。

　　刚来这里的时候已经吃过一次亏了，他怎么还会吃第二次亏？

　　这个热心肠的熊猫人刚穿越过来的时候，出现在一个小广场上。

　　当时小广场上有一群穿得很清凉的人类女孩在跳舞表演，结果表演到一半的时候，其中一个小姑娘不知道怎么回事，一不小心从舞台上摔了下来，摔得全身是血都快死了。

　　而路过的熊猫人一看，嚯……这还得了？二话不说，老陈就冲上去救人了。

　　熊猫人可是以古道热肠和乐于助人出名的，见死不救那种事情根本不是老陈的行事风格。

　　所以虽然对于眼前这个陌生的世界一无所知，虽然老陈对这些穿得清凉稀少的人类根本喜欢不起来，但他还是毅然决然的冲进人群去救那个小姑娘了。

　　当时女孩的一群同伴全都哭得昏天黑地的，以为自己的好朋友死定了。

　　然后熊猫人老陈横空出世，轻松的把原本就要失血过多而死的那个小姑娘给救活了回来，直接伤口愈合好像什么都没有发生过一样。

　　于是见到朋友转危为安后，那群小姑娘全都兴奋而开心的抱在了一起——当然，作为救世主的熊猫人老陈则受到了特殊的优待，被一群穿着大胸部小胸部、穿着清凉的妹子搂啊抱啊亲的，让周围围观的无数男人羡慕嫉妒恨。

　　不过所有人都皆大欢喜，老陈就不怎么开心了。

　　不要忘了，老陈可是熊猫人。

　　作为一个健康正常的熊猫人，他的审美观自然与人类完全不同。

　　代换一下背景，假如一个男人穿越到熊猫人的世界去，被一群女熊猫人搂啊抱啊亲的，这个家伙会开心吗？估计落荒而逃的概率更大。

　　而老陈也是一个正常的男性……熊猫人，所以他果断的落荒而逃了。

　　想一想，还真是悲哀啊。

　　艾泽拉斯的无数怪物猛兽都没有让老陈后退，外出旅行时遇到的无数危机险境也没有让老陈后退，但今天却被一群异界女人吓得落荒而逃——诶，耻辱！绝对的耻辱！这件事情绝对不能告诉任何人，不能让别人知道。

　　所以此时见到又一个女人类开口问是谁救了她，为了不重蹈覆辙，老陈果断的开始卖队友，对着李云飞挤眉弄眼的。

　　（你就说是你救的。）

　　李云飞直接无语了。

　　“我救的？”

　　他看了眼前的三无少女一眼，又看了看歪着头吹着口哨做贼心虚的熊猫人，无奈的叹了口气，帮熊猫人挡枪了。

　　“对，是我救的。”

　　他干咳了一声，对着少女说道，“之前你莫名其妙的突然攻击我，然后被我打伤了。不过还好你的伤势并不严重，我又懂一点推拿之术，所以就顺手把你救回来了……怎么？有问题吗？”

　　少女狐疑的看了他一眼，又看了看熊猫人，只见熊猫人好像没有注意到这边发生的事情，正吹着口哨喝着酒，一幅这些都跟我没关系的样子。

　　而屋子里的另一个小女孩却羞愤的捂着领口趴在沙发上，眼角还有晶莹的泪花，好像刚刚被人强【哔】了一样，碎碎念的念叨着别人听不清的话，也不像是治病救人的医生。

　　于是少女的视线最终还是回到了李云飞的身上。

　　“真的是你救的我？”

　　“当然。”

　　“你会推拿？”

　　“对。”

　　“可是推拿有这么有效？而且还是这么快就跟没受过伤一样……你在骗我？”

　　谎言被拆穿，李云飞却不慌不忙的干咳了一声，反而瞪了少女一眼，一副“你就是渣渣，你懂个屁”的表情，耍流氓一般地说道，“反正情况就是这样，你根本没受什么严重的伤，我只是随手给你推拿了一下你就好了，爱信不信。”

　　少女面无表情的看了他一眼，皱起了眉头。

　　“算了，暂时相信你一次。”

　　说着，她又摸了摸自己被踹中的小腹，似乎在回味之前被李云飞踹中的痛苦一样，沉默了半晌，突然开口说道。

　　“那么……我们开始正事吧。”

　　“呃……什么正事？”

　　“你愿意收我为徒吗？”

　　“……”


第19章 学霸的碾压，造成9999点伤害

　　“那么……你愿意收我为徒吗？”

　　听到这句话的瞬间，李云飞掏了掏耳朵，以为自己听错了。

　　他看着眼前面无表情的少女，又看了看一旁的熊猫人，“她说什么？”

　　老陈却拼命的干咳了起来，示意李云飞别来烦他——这家伙还在担心眼前的少女知道是他出手救人的事情，努力的降低自己的存在感。

　　而少女则是面无表情的又重复了一遍。

　　“请收我为徒吧。”

　　这一次李云飞听清了。

　　不过也因为听清了，他也更加的无语了。

　　他上下打量着眼前的女孩，虽然三无，但的确是个美女啊，而且有胸……咳咳咳……

　　“首先，我有一个问题得问你……就是我认识你吗？或者说你从谁那里听说过我？”

　　李云飞困惑的看着眼前的三无少女，好奇的问道，“你怎么知道我住在这里的，而且还要拜我为师……你想跟我学什么？学做菜吗？”

　　“当然不是。”

　　少女果断地说道，“我只是想要跟你学习武术而已……当然，如果你需要我先学会做菜才教我武功的话，我也可以先学做菜。”

　　“这倒不用，不过我好奇的是谁叫你过来的？而且谁跟你说我会武功的？”

　　李云飞直接开门见山的问道，“我好像没有在外人面前动过武力吧？”

　　明人面前不说暗话，眼前的小女生既然已经找上门来了，并且还亲自领教了李云飞的一脚之力，再隐瞒也没必要了。

　　现在唯一让李云飞奇怪的，就是对方从哪里知道他会武功的……难道也是那个什么主神弄过来的麻烦？

　　“是我爷爷让我过来的。”

　　少女面无表情地说道，“我爷爷说你是一位非常强大的武道家，让我跟随你修行，所以我就过来了。”

　　“呃……你爷爷是谁？我好像不认识什么老人吧？”

　　“我爷爷说他今天早上遇见了你，和你相谈甚欢，并且和你约定收我为徒，唔……这是我爷爷托我带来给你的东西，就当做我的拜师礼物了，请您笑纳。”

　　说着，少女把一张身份证递了过来。

　　而看着眼前这张熟悉的身份证，李云飞一怔，下意识的掏出钱包看了看，果然找不到自己身份证了。

　　他愕然的看向了少女，目瞪口呆。

　　“我的身份证怎么会在你那里？”

　　“我爷爷说是你遗失在路上的，被他捡到了。”

　　顿了顿，少女面无表情的补充道，“而我能够找到你的住址，靠的就是这张身份证。我爷爷拜托警局的朋友查了一下你的身份证，然后才知道这个住址的。”

　　李云飞无语的看着眼前的少女，接过了自己的身份证。

　　“我说……你爷爷该不会就是今天早晨那个死老头吧？那个死缠着我不放的怪老头？”

　　少女哗的站起身来，严肃的看着李云飞，摆出了一个即将攻击的架势。

　　“请你不要侮辱我的长辈！就算您会成为我的师父，但我也绝对不允许你侮辱我家中的长辈。”

　　“好吧好吧，我知道了，你先坐下。”

　　李云飞有些苦恼的挠了挠头，看着眼前这个面无表情的少女，大概明白了对方的性格。

　　除了三无之外，还有点一根筋。

　　而这种人往往最麻烦了……特别是对方想要缠着你的情况下。

　　所以李云飞很睿智的打算把对方赶走。

　　“咳咳……那个……额……我这么跟你说吧。”

　　李云飞干咳了一声，说道，“我的确是会几招三脚猫的功夫，不过那些功夫有什么用？现在是现代社会，打架都要靠枪了，你武功再高有屁用啊？还不是被人一枪撂倒？花费大量的时间去学习武术简直得不偿失，小姑娘，我劝你你还是放弃吧。”

　　少女面无表情的看着李云飞，说道，“这点您并不需要担心，因为我的任务就是在您这里把时间浪费掉，所以……请收我为徒吧。”

　　“呃……好吧，既然如此，那我就直说好了。”

　　李云飞摇了摇头，说道，“我的功夫传男不传女，你想要拜我为师是不可能的，我不收女弟子，你还是回去继续上学吧……看你的年龄，你应该在读初中？还是高一了？”

　　“我今年高一了。”

　　“果然是高中生了，啧……你看，高中的课程又繁忙，你何必浪费时间来学一些没用的东西呢？如果你考不上大学，你的父母也不会开心吧？”

　　“这点您不用担心，就算我每天都不去上课，我也可以考全校第一。”

　　少女面无表情的说完这一句话后，对李云飞造成了99999点伤害，李云飞差点没吐血。

　　卧槽，原来是个学霸！

　　看着一脸平静的说出这些话的少女，李云飞不由得想起了他当年高中时认识的某个学霸级强人。

　　那家伙从来不见他听课，上课睡觉玩手机，下课打游戏泡网吧，三天两头的还缺课旷课，但每次考试都是第一名。

　　李云飞他们问他怎么做到的时候，该学霸一脸淡淡的回了一句“这种难度的课程，还需要花时间去学习吗？难道不是看一下就懂了？”

　　当时李云飞和他的同学都集体卧槽了，感觉到从智商到自信全方面的被学霸给碾压了，心说自己平时那么拼死拼活的做题复习是为了什么啊？就是为了被学霸碾压吗？

　　从那以后，李云飞彻底的放弃了跟学霸这种可怕生物看齐的想法。那种生物，和普通人类的确不是一个物种。

　　后来李云飞好不容易高中毕业，大学毕业，参加工作，摆脱了那个学霸的阴影，安安稳稳的过去了这么多年，李云飞没想到自己今天一不留神又撞到一个学霸……

　　“我说小姑娘，你都这么屌了，干嘛还跟我们这些凡人作对？乖乖的回学校当你的学霸不好吗？回去吧回去吧，不要再来找我了，我是不会收你为徒的。”

　　李云飞摇着头，一副大受打击的样子。

　　而少女则是看着他沉默了数秒，突然明白了什么。

　　“师父你不喜欢我学习好吗？如果是这样的话，以后我每次考试都可以考倒数第一名。”

　　“……”

　　倒数你妹啊，你学习好不好关我屁事，我只是单纯的不想教你而已。而且我都拒绝了这么多次了，你到底是真不懂我的意思还是假不懂？装傻很好玩吗？


第20章 组队去上班

　　郁闷的看着眼前装傻的少女，李云飞揉了揉眉心，继续说道。

　　“你学习好不好都跟我没有关系，我也没有干涉你学习成绩的想法，我只是想告诉你，我是绝对绝对不可能教你武功的，你死心吧。”

　　按照李云飞的经验，对于这种故意装傻的人，最好的办法就是直接跟她挑明了说，让她没有装傻的机会才行。

　　这个世界上总有一种人专门喜欢欺负那些老实人，他们专门靠一般人不好意思直接撕破脸以及要面子的心态，往往在某件事情上死赖着不放手，借以达成自己的目的占别人便宜。

　　比如借钱之后一直不还你，你偶尔鼓起勇气去找他要钱的时候，他表面上说马上就还，结果转过头就装作记不得这件事情之类的。

　　对付这种人的最好手段就是不要顾忌所谓的面子，直接给对方说出自己的目的，让对方没有装傻的机会。

　　只不过李云飞却很显然的小看了眼前少女想要学武的恒心……或者说脸皮的厚度。

　　哪怕李云飞已经直接开口赶人了，但少女却依旧面无表情的站在客厅里，一点被人驱赶的尴尬都没有。

　　她平静的看着李云飞，用一种很冷漠的声音告诉了李云飞。

　　“反正我是一定要跟你学武的，如果你不肯收我为徒，那我就一直跟在你身边，直到你改变主意为止。”

　　李云飞无语的看着眼前的少女，苦恼的揉了揉眉心，被对方的厚脸皮打败了。

　　正所谓人不要脸天下无敌，对付这种豁出去脸面的美丽少女，李云飞还真的有些没办法。

　　当然，要是眼前胡搅蛮缠的人是一个满脸横肉的大汉，李云飞早就把他打昏扔出去了，哪里会有兴趣跟他浪费时间？这个世界，说到底还是一个看脸的世界啊。

　　一个漂亮的美少女胡搅蛮缠，李云飞就算厌烦郁闷，但心里其实还是有些小得意的，所以他的应对也没有太粗鲁。

　　他回头看了一旁努力的降低存在感的熊猫人，又看了看沙发上怨恨的瞪着他的小女孩，叹了口气，揉了揉眉心。

　　“因为你们的原因，今天早晨我家里很热闹啊，仔细想想，这个房子里已经很久都没有这么热闹了。”

　　李云飞看了看手表的时间，耸了耸肩，说道，“不过再怎么热闹的聚会也有结束的时候。现在我要去上班了，你们两位是要留下来吗？”

　　李云飞问的是号称要死缠着他直到他肯收其为徒的高中生美少女，以及来自异界的熊猫人老陈。

　　他的出租屋里也没有什么贵重物品，基本上可以说得上是家徒四壁了。而老陈是一个强大而高贵的高手，当然看不上他家里的这些二手家具。

　　眼前的少女看衣着打扮，家境至少也应该是小康以上，很显然也没有穷到会去偷他家里这些二手家具的程度，所以李云飞放心把对方留在这里。

　　当然，如果对方真的选择留在这里的话，那么李云飞下午下班后会马上找房东姐姐退房，然后逃之夭夭。

　　反正只是出租屋，丢了也没关系，只要能够摆脱这两个麻烦，这些付出都是值得的。

　　不过很显然，对面的两个人（一人一熊猫）很显然也不是蠢蛋，他们几乎是瞬间就明白了李云飞的目的……或者说猜到了李云飞可能怎么做，所以老陈很果断的一抹嘴角的酒，打了个酒嗝跳了起来。

　　“云飞老弟你要去上班了吗？嗝……让我跟你一起去好了，我一个人留在这里也没意思。”

　　少女则是面无表情的走到了李云飞的身后，用行动表达了“你走到哪儿我跟到哪儿”的想法。

　　于是李云飞只能无奈的叹了口气，看向了沙发上的小女孩。

　　“那么就剩你了，我亲爱的女王殿下，您还没有消气吗？快起来，我们该走了。”

　　小女孩抬起头愤恨不平的瞪着李云飞，羞愤的嚷了起来。

　　“滚！你现在就滚！马上离开我的视线，不要让我再看到你！不然我见你一次杀你一次。”

　　李云飞无语的摇了摇头。

　　“女王殿下，我们之前可是说好了的，你今天得跟着我一起去上班……怎么？您又反悔了吗？”

　　说着，李云飞不怀好意的看向了小女孩的腰侧，举起双手做了一个要挠的猥琐手势，嘿嘿笑了起来，“如果是这样的话，那么看来我很有必要好好的和你再交流交流感情才行啊。”

　　看着李云飞做出了熟悉的动作，小女孩身体下意识的一僵，脸色白了一瞬。

　　随后羞愤的红晕染红了她的脸庞，她恶狠狠的瞪了李云飞一眼，从沙发上跳了起来。

　　“总有一天，本王一定要杀了你！”

　　经过李云飞身边的时候，小女孩恶狠狠的踩了李云飞一脚，愤愤不平的走出了屋子。

　　后方，熊猫人老陈有些好奇。

　　“云飞老弟，你女儿有些……呃……有些奇怪啊。你平时和她都是这么交流的吗？”

　　李云飞看了熊猫人一眼，想了想，觉得跟熊猫人没有隐藏瑟庄妮身份的必要，就直接说出了小女孩的身份。

　　“其实灵儿的状况和你有些类似，呃……这么说你应该懂了吧？”

　　李云飞说着，不动声色的对熊猫人挤了挤眉毛，示意对方别说出穿越者的事情。

　　而老陈也很聪明的猜到了李云飞的意思，并没有当着三无少女的面说出穿越的事情，但李云飞告诉他的事情，却依旧让他目瞪口呆。

　　“这……你女儿也和我情况一样？这是怎么回事？既然她也和我一样，为什么还会是你女儿呢？”

　　老陈的意思很简单，就是既然你女儿也是一个穿越者，那她怎么变成你女儿的？

　　“她是你收养的吗？”

　　“当然不是，灵儿是我的亲生女儿。”

　　李云飞看了身后亦步亦趋的跟随着的少女一眼，想了想，对着熊猫人说道，“算了，灵儿的情况有些复杂，我以后再跟你说。现在我得去上班了，你们既然要跟我一起的话，那就一起出发好了……要一起吗？”

　　“当然。”

　　“……嗯。”

　　“好吧，那就一起出发好了，不过我可不保证你们不会被保安拦在外面。”

　　李云得瞪了身后的一人一熊猫人一眼，提前打预防针，“到时候真被拦在了外面，你们就给我在外面等我好了，明白吗？”

　　“明白。”

　　“……嗯。”

　　于是，在少女那冷淡的回应以及熊猫人略显呆萌的笑容中，这个略微有些奇怪的四人组正式开始组队去上班了。


第21章 围观群众的热情

　　上班，是一件很正常的事。

　　正常人，如果想要生活下去，基本都需要去上班，用自己的劳动力从老板那里换取等价的薪水养活自己——当然，有时候也不一定能等价就是了。

　　总之，李云飞作为一个朝九晚五的上班族，其实生活还是比较悠闲的……虽然每个月的工资加起来抚养一个女儿还有些困难，毕竟李云飞还要给女儿攒嫁妆钱、攒书学费、攒应急款，以免在突发疾病之类的厄运前身无分文。

　　所以在工作之余，李云飞还给自己找了一个兼职，赚点外快。

　　他在空闲的时候，会写点张家长李家短王家媳妇不要脸之类的故事丢到网站上去供人阅读。

　　写的题材也乱七八糟的，什么玄幻的科幻的不玄幻的不科幻的都有，基本天马行空想到哪里写哪里，也没啥大的限制。

　　当然，读者阅读是需要收钱的，不然李云飞从哪里获得收入？

　　也有不需要收钱就能看的，不过那种叫盗版。

　　正所谓我大天朝自有国情在，虽然天天看正版也花费不了几毛钱，但看盗版的人却还是非常非常的多。

　　曾经有人做过推论，假如现在看盗版和看正版的人数颠倒过来，作者们的收入可以翻好几倍……甚至十几倍。

　　也就是说，原本只能面前糊口、甚至连糊口都做不到的那些悲催作者，那个时候甚至能够过得很滋润了。

　　而由于收入有保障，许多因为成绩渣而烂尾的小说大概也能一直写下去了。

　　不过还是那句话，我大天朝自有国情在。

　　就连那个号称人类世界唯一希望的灯塔国，也不能做到全面废除盗版，就更不要说我们这些生活在水深火热之中的大天朝人民了。

　　李云飞觉得自己这辈子都看不到盗版消失的那一天了。

　　当然，就算是这样，生活也还得过下去，小说也还得写下去，就算成绩渣收入差又能如何？不写就没有收入，李云飞如果不想放弃自己现在这个还算自由的兼职，那他就得继续写下去。

　　虽然这家伙最近已经越来越懒散，写作的状态也越来越差，写出来的东西也被编辑吐槽“乱七八糟”之类的，但至少他还在继续写。

　　或许过不了多久，这家伙就会放弃写作这个非常烧脑的兼职解放自己，但在那之前，他还在写不是？

　　至少到现在为止，李云飞也勉强可是厚着脸皮自称自己是一个作者了——至于这个作者的资格被不被别人承认，又是另外一回事了。

　　反正他是从来不跟身边的朋友同事说自己在写小说的，除了关系最铁的那几个家伙，基本没有多少人知道李云飞在写小说。

　　至于亲人什么的，李云飞已经好久都没有联系了。

　　当然，他也没有想要联系的想法就是了。

　　当年李云飞的父母出了车祸、双双辞世的时候，李云飞那些友善和善的亲人的表现可是足够李云飞记一辈子的，除非他李云飞脑子被驴踢了，他才懒得跟那群想要谋夺一个孤儿房产的恶毒亲戚有任何联系。

　　对于李云飞来说，就算是眼前这个面无表情的三无少女，也比那些亲戚可爱许多……当然，人家本来就可爱。

　　虽然态度一直都是冷冰冰的，她做的事也实在让李云飞喜欢不起来，但至少对方好歹是个美女不是？这种级别的美女亦步亦趋的跟着李云飞，在路上吸引了许多人好奇的目光。

　　一个面无表情的三无美少女，一个高大呆萌的人形大熊猫，以及一个气呼呼的似乎在跟谁闹别扭的可爱小女孩，这种古怪的队伍想不引人注目，几乎不可能。

　　不过还好所有人都没有把老陈当成异界生物来看，他们指指点点的都是在惊叹这个熊猫玩偶的做工精致，居然做得如此的栩栩如生。

　　好几个胆大的小孩子甚至开心的围着老陈追逐了起来，把这个当做某个商场的新活动了。

　　前面说过，老陈是一个显示心理旺盛的熊猫人——简而言之，就是人来疯，人越多，他就越兴奋。

　　所以被人们围观着，被那群小孩子簇拥追逐着，他不但没有丝毫的不适，反而还哈哈大笑着和那群小孩闹成了一团。

　　等到最后，他的肩膀上、手臂上全都坐满了小孩，远远的望去，密密麻麻的简直令人震惊。

　　于是老陈的臂力再次得到了围观群众的惊叹，毕竟小孩子就算再怎么轻，几十斤的体重也是有的。可是老陈这家伙全身起码挂着十几个小孩，还能健步如飞的行动，这种力量简直可以说是非人类了。

　　围观群众的情绪开始高涨，老陈露了这么一手后，群众们开始欢呼了起来，真的把李云飞他们一行人当成某个商场的宣传队伍了。

　　好几个年轻的小女生甚至笑嘻嘻的凑上前来问可不可以和老陈合影。

　　看着越堵越多的围观群众，李云飞回头看了那个和围观群众打成一片的熊猫人老陈一眼，额头青筋直跳。

　　“老陈，别忘了我们还有正事！”

　　他瞪了这个熊猫人一眼，头疼无比，“不要再这里浪费时间了好不好？我还得赶着去上班呢……或者说你想留下来和他们一起玩？”

　　“呃……当然不。”

　　“那还不把这些小孩放下来？我们得快点走了！”

　　说着，李云飞挤开人群，带着小女孩和面无表情的三无少女率先挤了出去。

　　后方，熊猫人挠了挠头，连忙把身上挂着的小孩都放了下来，也推开人群追着李云飞的背影跑了过去。

　　当然，热情的围观群众很显然不想这么快就结束，他们继续追逐着李云飞一行人，想要合影之类的。

　　李云飞回头见那众人狂奔的模样，二话不说，抱着身边的小女孩撒腿就跑。

　　虽然他的武功在老陈这种高手眼中只能算半吊子，但在地球这个低武的世界已经算绝世高手了，所以李云飞轻松的甩掉了身后追逐的一群围观群众。

　　等到十分钟后，李云飞在某个小巷停下来休息时，身后已经只剩下熊猫人了。

　　至于那个表情冷漠的三无少女，则是在数十米开外，气喘吁吁的追逐着。虽然自幼习武的她没有像其他人一样追丢，但很显然她还是无法跟上前面两个非人类的脚步。

　　而在李云飞的怀里，小女孩拼命的挣扎着，愤怒的叫嚷了起来。

　　“李云飞！你又冒犯了本王一次，你是真的想死一次了吗？谁允许你随随便便的搂抱本王的？”


第22章 纯情的保安小哥

　　瑟庄妮很愤怒。

　　当然，正常女性被一个男人随便搂抱后都会愤怒，就更不要说身为女王的她了。

　　在瓦罗兰，她的身份是弗雷尔卓德雪原最强大的凛冬女王，预言中必将统一整个雪原的天命之人，整个瓦罗兰无人可及的高岭之花。

　　她的名字，在她的世界可止小孩夜啼，令无数人颤抖战栗。

　　当寒霜之爪旗帜扬起的时候，就连大陆上最强大的德玛西亚骑兵都必须退避三舍。

　　她的赫赫威名，万人传颂。

　　她的无双威严，天地颤抖。

　　然而在这个名叫地球的地方，她却接连体会到了生命中从未有过的屈辱。

　　眼前这个异界的土著肆无忌惮的冒犯王者的威严，并且从未有过悔改之意。更过分的是，他居然还乐此不疲……如此的肆意妄为，如此的骄纵轻狂、必须得到惩罚！

　　怒气冲冲的跳了出了李云飞的怀抱，小女孩轻轻的落在地上，随后直接回身对着李云飞一脚踹了过去。

　　然而如今的李云飞好歹也算凡人中的绝世高手，小女孩偷袭的瞬间他便察觉到了攻击，轻飘飘的向后一跃，完美避开了小女孩的偷袭。

　　站在数米外的地方，李云飞瞪了小女孩一眼，有些郁闷。

　　“我说你这家伙，又在发什么神经？就不能给我安分一点吗？”

　　小女孩则恼怒的瞪着他，涨红了脸，怨气勃发的大声叫嚷了起来。

　　“你这个浑蛋！色狼！禽兽！变态！萝莉控！你下次再随便碰我，信不信我真的杀了你啊？你这个白痴，总有一天，本王绝对要宰了你！你给我等着吧！你这个该死的异界猴子。”

　　李云飞无语的看着她，无语的叹了口气。

　　“刚才我要不抱着你跑，就你那小胳膊小腿的，你能跑得过我们吗？你确定你不会跟丢走失？”

　　“哼！走失就走失，本王又不是离了你就活不下去了。走丢了的话最好，本王可以自由的观赏这个世界的常态，然后找到打开传送门的办法，召唤我弗雷尔卓德的大军过来征服这个星球。”

　　“……你妹，你还没有放弃征服地球的想法？”

　　“当然，从我降临的那一刻起，这个世界就已经是本王的囊中之物了，我为什么要放弃自己应得的东西？”

　　“应得你个头啊！你这家伙自恋好歹也要有个限度啊，别整天天一副中二病未痊愈的模样，地球是你随随便便就能征服的？别给我招惹麻烦好不好？就连霸天虎都征服不了地球，你区区一个异界女王算个屁啊。”

　　李云飞郁闷无比的看着眼前的小女孩，差点没被对方的宣言给气死，“你就不能给我乖乖的沉默两天，然后大家好聚好散，不乱招惹麻烦吗？”

　　而小女孩的注意力，很显然被李云飞话语中的其它东西给吸引住了。

　　“霸天虎？那是谁？”

　　小女好皱起了眉头，有些不悦的样子，“除了我以外，居然还有人觊觎这个世界？他难道不知道这个星球已经是本王的囊中之物了吗？想偷盗本王的东西，他是想死了吗？”

　　李云飞无语的看着眼前的小女孩，头痛的揉了揉眉心。

　　“你这家伙……你是金闪闪吗？你看到的东西就是你的？那你怎么不说整个星辰大海都是你的？”（金闪闪，某自恋度爆棚的中二男，喜欢宣称整个世界都是他的。）

　　李云飞的抱怨中，小女孩则是鄙夷的看着他，不屑的冷哼了一声。

　　“这世间的一切，都是本王所有……必要的时候，甚至包括你。而那星辰大海的世界，当本王能够触及的时候，自然也要将它收归囊中，本王现在只是暂时将它寄存在星空中而已，早晚有一天，我会亲自去取的。”

　　“……你的厚颜无耻，简直令人震惊。”

　　李云飞一脸惨痛的捂着脸，彻底无言，“我觉得，我这辈子大概已经不能遇到比你更自恋的人了。”

　　“哼！你这渺小的凡人，怎么能够知晓王者的威严？”

　　小女孩抱着肩膀，不屑的看着李云飞，说道，“没有横扫天下自信的王者，与咸鱼有什么区别？像你这种毫无长处的鶸，要是让你成为了王者，才是国家的灾难。”

　　“是啊是啊，我不像你那么自恋真是对不起了。”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，懒得跟这家伙继续争吵下去。反正再怎么吵，他也说服不了这个自恋到家的异界女王。

　　他径直的向着小巷外走去，带着熊猫人和小女孩走向了街道对面的一座写字大楼。

　　那里，就是他上班的地方，某个在本地还算有名的公司。

　　而熊猫人则亦步亦趋的跟着他，好奇的左顾右盼着。后方，面无表情的三无少女不知道什么时候已经追了上来，紧紧的跟着李云飞的步伐，也一起来到了大楼前。

　　清晨的阳光下，李云飞便带着这个奇怪的组合出现在保安小哥的视野之中，顺便还引来了一群同样来上班的职员们好奇的目光。

　　“李哥，你这是……呃……什么情况？”

　　保安小哥好奇的看了李云飞后方的熊猫人一眼，又偷偷的打量了一下面无表情的三无少女，脸色略微有些微红，“这位小姐是……呃……你的朋友吗？”

　　很显然，这位纯情的保安小哥对李云飞身后的三无少女一见钟情了。

　　不过就跟所有纯情少年一样，保安小哥的暗恋注定无疾而终——那个被他暗恋的美少女，则是看都没有看他一眼，像是没有注意到他这个人一般，所有的注意力全都集中在了李云飞身上。

　　李云飞则是叹了口气，拍了拍保安小哥的肩膀。

　　“这两位是我朋友，我可以带他们进去吗？”

　　“呃……抱歉，李哥，这不合规矩……”

　　一边说着，保安小哥偷偷的看着李云飞身后的三无少女，迟疑了一下，一咬牙，似乎打算为了这个暗恋的美少女破例豁出去了，“但如果是李哥你的话，我可以……”

　　保安小哥的话还没有说话，李云飞就干脆利落的一巴掌拍在他的肩膀上，打断了保安小哥即将说出来的话。

　　“既然不能通融的话，那就算了。”

　　李云飞爽朗的笑着，对着保安小哥露出了一口闪亮的白牙，“我也不能让你难办不是？这样吧，我就让我这两位朋友在外面等我好了，你能帮我招待他们吗？”


第23章 什么都可以哦

　　幸福来得太突然了，以至于这位纯情的保安小哥几乎手足无措。

　　他惊愕而无措的傻站在李云飞面前，又惊又喜的看向了李云飞……身后的三无美少女。

　　“由我来接待？”

　　那惊喜的表情，简直像是看到天上掉馅饼……不，是天上掉金条一般，充满了难以置信的惊喜。

　　他一把握住了李云飞的手，如同看到再生父母一般，惊喜而激动的看着李云飞的脸，几乎以为自己听错了。

　　“您说的是真的吗？真的要让我来接待？没有骗我？”

　　这家伙已经激动得连敬语都冒出来了，李云飞简直怀疑此时就算他让这个保安小哥去送死，保安小哥也会感激无比的跑去送死……

　　“咳咳……那个……不用客气，好歹我们也是这么久的交情了不是？”

　　李云飞拍了拍保安小哥的肩膀，一脸爽朗的笑着，看起来就跟一个和蔼可亲的中年大叔一样，安抚着纯情少年激动的情绪，“那么在我上班的这段时间里，我的朋友就暂时麻烦你招待了，等到我下班的时候我会回来找他们的……可以吗？”

　　保安小哥拼命点头，简直幸福得快要晕过去了，死死的攥着李云飞的手，几乎泪流满面了。

　　“我一定不会辜负您的栽培的！”

　　呃……栽培？栽培你妹啊，我什么时候栽培过你了？

　　李云飞尴尬的笑了笑，使劲挣了好几下，才挣脱了保安小哥的紧握。

　　随后他看向了身后的两人（其实是一人一熊猫人）。

　　“那么，你们就在这里等我喽？”

　　李云飞耸了耸肩，竖起一根手指摇了摇，对着两人说道，“听好，在我回来之前，绝对不要到处乱走……明白吗？”

　　当然，乱走最好，最后走了就不要回来了——不过这句话李云飞并没有说出来而已。

　　而熊猫人则是和三无少女对视了一眼，老陈挠了挠头，有些苦恼，“总觉得云飞老弟你刚才说了什么可怕的话啊……”

　　（【听好，在我回来之前绝对不要到处乱走哦】是传说中最可怕的死亡Flag之一，说了这句话的人最后往往都回不来了，是几乎言之必死的死亡Flag。与之并列的还有【打完这一仗，我就回老家结婚】、【这一次的酬劳是以前不能比的】等几个死亡Flag，往往说了的这些话的人最后都死定了。）

　　而李云飞很显然也没有一不小心就说了可怕话语的自觉，他哈哈大笑着，拍了拍老陈的肩膀，掏出了一张红色的人民币递给了他。

　　“呐……老陈，这点钱你先拿着，拿着钱你可以去隔壁的超市买酒。各种品质的白酒虽然未必有潘达利亚的那么好喝，但我想你应该会喜欢的，就当我的见面礼好了。”

　　李云飞爽朗的笑着，而熊猫人的眼睛瞬间就亮了。

　　“美酒？可以买？”

　　他重重的一拍李云飞的肩膀，差点没把李云飞打了个趔趄，“云飞老弟，你真是太够意思了，下次有空的话，我一定要请你好好大喝一顿！”

　　“呵呵……那我就期待你的请客了。”

　　李云飞揉着被拍得酸痛的肩膀，尴尬的笑着，“记得玩得开心点，另外别给人家保安小哥添麻烦。”

　　熊猫人连连点头，看李云飞是越来越顺眼了。

　　“我知道我知道，你放心的走，我会照顾好他们的。”

　　而一旁的三无少女则是面无表情的看着李云飞，冷漠地说道，“师父，我要跟你一起进去。”

　　李云飞瞬间头疼。

　　他瞪了这个死缠烂打的少女一眼，态度很恶劣，与面对熊猫人时的和蔼形成了鲜明的对比，“你进去做什么？站在一旁看戏吗？”

　　少女沉默了一下，说道，“我可以给您打下手。”

　　李云飞抱着肩膀冷笑了起来，“真是天真的家伙，你以为我的工作是随便来一个人就能做的？你虽然在学校里是学霸，但是你那高中生的知识想要在我们部门做事还太嫩了……回去再学两年吧，小丫头。”

　　少女沉默了数秒，面无表情的扭过头，看向了一旁的保安小哥，平静的指了指大门的地方，问道，“我可以进去吗？”

　　保安小哥一愣，啪的一下站直的身子，像是迎接上级检查一下，紧张不已的大声说道。

　　“当然！”

　　“我想要跟我师父……也就是李云飞一起进去，去他的部门，可以吗？”

　　“可以！”

　　“很好，多谢你的解答，我知道了。”

　　少女回过头看向了李云飞，面无表情地说道，“现在，我可以跟您一起进去了。”

　　“……”

　　李云飞则是看着那个一点志气都没有的保安小哥，有些无语。

　　“我说……你这家伙也太没有骨气了吧？就这么把陌生人放进去，你不怕被炒鱿鱼吗？”

　　保安小哥偷偷的瞟了三无少女一眼，视线却无意中和少女那冷淡的目光碰在了一起，脸瞬间红了。

　　“没……没关系，我……我相信这位小姐不会捣乱的。”

　　结结巴巴的说着，保安小哥涨红着脸低下了头，像个娇羞少女一样无措的搓着衣角，呐呐地说道，“只要不出乱子，我就没有问题……”

　　李云飞则是无语的看着这个没骨气的保安小哥，叹了口气，回头瞪了罪魁祸首一眼。

　　“你给我乖乖留在这里不要乱跑，不然我把你从楼上丢出去你信不信？！”

　　少女面无表情的和他对视着，淡淡的点了点头。

　　“如果是师父你的命令的话，我无条件服从。”

　　师父你妹……我什么时候答应收你为徒了？而且只要是我的命令你都服从？那是不是……咳咳……思无邪，思无邪，我才不是会对高中女生下手的禽兽，那种猥琐的想法根本不适合我，我可是正人君子来着。

　　思无邪、思无邪……

　　无意中想到了某种不和谐画面的李云飞尴尬的移开了目光，有些不敢去看少女的眼睛——所谓的做贼心虚就是这种了。

　　在少女那冷淡得似乎早已看穿一切的目光中，李云飞尴尬的咳嗽了好几声，努力装出一幅镇静的样子，不想暴露自己内心那不小心联想到的邪恶画面。

　　“那么，我们就在这里告别吧。下班了我会来找你们的，回见。”

　　只不过一个声音突然响起，直指李云飞最邪恶的那个想法，瞬间让他羞愤得简直想要钻到地下去了。

　　“啧……真是恶心的男人啊，见到漂亮的女孩子就迈不动步也就算了，居然连思维都那么肮脏……啧啧啧……这就是传说中的中年大叔吗？因为现实中得不到可爱的妹子，并且单身太久的缘故，所以已经饥渴到会习惯性的在脑海里用胡思乱想来猥亵少女了？啧啧……真是猥琐的姿态啊，如苍蝇盘旋的剩菜，简直恶心得令人作呕。”


第24章 抱紧我

　　这个世界上有两种人最讨人厌，一种是总是爱说真话的人，另一种则是从来不说假话的人。

　　前者让人厌烦，后者就真的有让人杀了他的冲动了。

　　三国演义里杨修为何死得那么惨？就是因为那家伙管不住自己的嘴乱说话，结果弄得人家领导心里不舒服了，不给他穿小鞋就怪了。

　　此时当着众人的面，李云飞被瑟庄妮这轻飘飘的几句话一挤兑，差点没气得脑溢血。

　　他猛地扭过头，恶狠狠的瞪着小女孩，牙齿咬得咯吱作响。

　　“瑟庄妮！你又皮痒了吗？想挨揍了是不是？”

　　被李云飞那暴怒的眼神瞪视着，小女孩却是不屑的撇了撇嘴，径直的向着大楼内走去，无视了李云飞的咆哮。

　　而经过保安小哥身边的时候，这个单纯的少年低头看着可爱的小女孩，认出了这个经常出现在公司里的小丫头，于是露出了一个友善的笑脸。

　　“是灵儿啊？今天也和爸爸一起来上班吗？”

　　说着，保安小哥蹲下身，微笑着伸出手想要摸小女孩的头。

　　然而小女孩却抱着肩膀，冷冷的看着眼前的保安小哥，那眼神像是在看一只肮脏恶心的蛆虫一样，“不想死的话，就把你的爪子拿开，你这该死的异界土著，你也想触怒本王的威严吗？”

　　保安小哥的手一僵，居然被那冷冰冰的眼神看得脊背发寒，膝盖下意识的有些颤抖，几乎忍不住想要跪下去了。

　　虽然眼前的只是一个八岁的小女孩，但被那双冷漠的眼睛注视着的瞬间，他竟然忍不住生出了一种生死都被别人捏在手中惶恐。好像他此时面对的不是一个八岁的小女孩，而是一个高高在上的女王一般。

　　后方的李云飞瞪了小女孩一眼，一巴掌拍在她的头上，把保安小哥从王者的威严震慑中解救了出来。

　　“怎么跟人说话呢？有点礼貌好不好？别忘了你现在的身份！”

　　李云飞的话旨在警告小女孩不要再摆什么女王的架子，提醒她记住自己现在的身份，乖乖扮演好一个普通小女孩的角色，“快给小胡哥哥道歉。”

　　面无表情的，小女孩回头瞥了李云飞一眼，冷笑了一声。

　　“是他先挑衅我的，凭什么要我道歉？我看在你的面子上没有杀掉他，已经很宽容了，你可不要给我得寸进尺了。”

　　李云飞这下子倒是困惑了起来。

　　“他什么时候挑衅你了？我怎么没看到？”

　　“哼！区区的异界土著，居然想用那肮脏污秽的手来触碰本王的头，这还不是挑衅那是什么？”

　　小女孩冷冷的看着李云飞，寸步不让，“事实上，如果是在瓦罗兰，这个胆大包天的异界猴子已经被本王的侍从拖出去乱刀砍死了，哪里还由得你在这里给他求情？对于他，我已经最大限度的退让了，李云飞你最好不要给本王做得太过分了！”

　　于是大庭广众之下，两个人就这样僵持了起来。

　　最后还是保安小哥尴尬的岔进来，打了一个圆场。

　　“好了好了，云飞哥你就不要怪灵儿了，她肯定是在玩新的游戏，我能理解的，我并没有生气，所以你也不要怪她了。”

　　对于李云飞这个女儿，公司内的人还是听闻过的。

　　特别是最近半年来，由于每次穿越者到来时李云飞都会把小女孩带到身边看管起来，所以三天两头来公司的小女孩也跟公司的人熟悉了起来。

　　不过他们并不知道他们每次见到的灵儿都不算灵儿本人，而是被穿越者附体后的异界来客。所以见多了小女孩那三天两头发生变化的行为习惯风格，公司内渐渐开始流传市场营销部的单身爸爸李云飞的女儿患上精神病的流言。

　　在众人看来，一个自幼没有母亲的小女孩，虽然李云飞对她很好，但是与普通小孩相比，这种单亲家庭长大的小孩总会有很多不同之处的。

　　再加上灵儿平时总是表现得很乖巧，一点都不像一般小孩那样闹腾不懂事，所以人们怀疑这个懂事的小丫头一直压抑自己，把自己压抑坏了，精神方面因此出了问题。

　　不过也正是因为这个原因，公司里的人对小女孩的容忍度高了许多。

　　就算有时候穿越来的人是瑟庄妮这种完全不好相处的人，对于小女孩那些惹人言的言行，人们大多都苦笑着装作没注意到——就像眼前的保安小哥一样，很显然她认为小女孩的精神病又发作了。毕竟上次来的时候，小女孩还非常温柔乖巧的跟他打招呼的。

　　见小哥都不介意了，李云飞也就没有僵持下去，他恶狠狠的瞪了小女孩一眼，拉着她的手走进了大楼内。

　　“下次再出言不逊，就不是这么简单就能饶了你的了。”

　　小女孩则是冷笑了起来，依旧寸步不让，“我倒是期待你到时候真的做什么来惹怒本王，反正这个世界这么无聊，我正好找点事情来做，就当打发时间好了。”

　　李云飞眉头一皱，明白了小女孩话语中深层次的威胁，有些不爽。

　　“你想做什么？”

　　“没什么，只是随便通知你一声，让你知道我的打算而已。”

　　小女孩一边说着，一边任由李云飞拉着她的手走进了拥挤电梯，“下次你再敢对本王大呼小叫的，我就随便找两个人来做实验，看看你们地球人对符文能量的抵抗力有多强……唔，也许会死人也不一定，总之到时候你自求多福就好了。”

　　李云飞还没有来得及发话，站在电梯里的小女孩看到周围那拥挤的人群后，顿时皱紧了眉头。随后她抬起头看了李云飞一眼，理所当然的对着李云飞伸出了双手，“抱我。”

　　李云飞愣了一下，几乎怀疑自己听错了。

　　“你……你说什么？”

　　“我说……抱我。”

　　小女孩冷淡的看着他，说道，“我可不想让周围这群肮脏的异界猴子挤到，所以现在你必须抱着本王，用你的手挡住周围这群肮脏的猴子，不要让他们挤到我……明白吗？”

　　这下李云飞倒是好奇了起来。

　　“话说，你不是一直不准我碰你吗？怎么突然转性了？居然主动要求我抱你……啧……你不嫌弃我了？”


第25章 当我的坐骑吧

　　对于李云飞的疑问，小女孩则充分的表达了自己的不屑。

　　她抱着肩膀，用一种俯视蝼蚁的眼神看着李云飞，冷笑了起来。

　　“我就知道，你这家伙果然自恋起来了。”

　　顿了顿，小女孩摇了摇头，似乎又换了一种看法，“不过这样也好，至少作为本王的坐骑，你这样的自以为是虽然令人恶心，但也比那些畏缩胆小的懦夫好很多。”

　　说着，小女孩再次对着李云飞张开双手，冷淡地说道，“所以本王赐予你做我坐骑的荣誉，明白了吗？”

　　李云飞愕然。

　　“坐骑？”

　　他愣了两秒，看着小女孩那等得有些不耐烦的表情，猛地反应了过来。

　　“靠！你让我当你的坐骑？你脑袋没抽筋吧？我凭什么要当你的坐骑？”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，无视了她的索抱，“入乡随俗你不懂吗？我大天朝自有国情在，挤电梯你都受不了还玩什么穿越？这就是我无产阶级特色的社会主义，不爽不要来。”

　　小女孩则是不耐烦的看着他，依旧张开双手保持着索要拥抱的姿势，冷哼了一声，“给你三秒钟的时候，三秒钟后你再不把本王抱起来，本王把旁边那个女人的裙子扒下来。”

　　那话语中的冷漠，让人丝毫不怀疑她说到做到的决心。

　　而李云飞则是下意识的看向了小女孩身边那个穿着粉红色职业套裙的女生，当两人视线交汇的刹那，OL装的美女捂着领口惊叫了一声，像被流氓非礼了一样向后退了一步。

　　于是电梯里的众人都哈哈大笑了起来，笑得李云飞一脸黑线。

　　他有些不甘的瞪了小女孩一眼，弯下腰将她抱了起来。

　　“这次就算了，下次你再给我胡闹，我就把你皮给扒了！”

　　李云飞一脸黑线的瞪着怀中的小女孩，有些不爽地说道，“等会儿到我上班的部门了，对我那些同事，你记得给我有点礼貌。别总是一副鼻孔朝天看人的模样，更不准对人口出恶言，听到没有？”

　　小女孩哼了一声，在李云飞的怀里动了动，找了一个比较舒服的位置，说道，“只要他们不主动冒犯我，本王才懒得跟一群异界猴子置气，这些警告的话你应该跟他们说才对，叫他们不要来惹怒我……明白吗？”

　　“我的同事我当然会提前通知他们，但你最好也给我控制一下自己的行为，别给我惹麻烦。现在我们两个可以说是一根绳上的蚂蚱，我不好过了，你也别想给我好过。”

　　李云飞瞪着小女孩，如是说道。

　　很快，电梯在十六楼停下，李云飞抱着一脸高傲的小女孩走出了电梯。

　　叮——

　　清脆的提示音中，电梯的门在他们身后关闭，小女孩则是上下打量着眼前的这个部门，撇了撇嘴。

　　“这就是你工作的地方？怎么全是一个小隔间一个小隔间的？你的工作是做什么的？餐馆里的服务员？”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，抱着她走到了前台去打卡。

　　“不懂就不要瞎说，你这个没见识的异界土著，连公司都没见过，真不知道你平时哪来的自信鄙视地球。”

　　惯例的打完卡，李云飞便抱着小女孩向着自己的位置走去。

　　一路上，同事们都笑着跟他打了招呼。

　　“云飞哥来了啊。”

　　“咦？灵儿也来了吗？”

　　“哈哈……小灵儿，看这里看这里，还记得我吗？是我哦。”

　　不过面对大家的热情欢迎，小女孩却面无表情的全都无视了，连眼睛都懒得抬一下，就好像面对的只是一群大呼小叫的猴子一样。

　　而李云飞笑着跟大家一一打完招呼后，也来到了自己的位置上。

　　将小女孩放下来，从桌子下面拉出了一张小板凳递给小女孩后，李云飞瞪了她一眼，警告道。

　　“乖乖坐在这里不要乱跑，也不要乱动，不要给我捣蛋，明白吗？等我下班了就带你回家，到时候你想怎么闹腾我都不管你，但是至少在这里，你给我安静一点，不然别怪我跟你撕破脸。”

　　小女孩冷哼了一声，上下打量着李云飞的工作隔间，撇了撇嘴。

　　“你该不会就这么打算让本王坐在这里发一天的呆吧？”

　　“那我去给你找点书来看？你和灵儿共享了知识，应该能看得懂地球的文字吧？”

　　“当然看得懂。”

　　“那你要看什么类型的书？我去找人借。”

　　“历史类的，我要看看你们这个世界的历史。”

　　小女孩面无表情的看着李云飞，如是说道，“顺便你去给我找几本介绍枪支武器的书来，我要研究一下你们这个世界的武器。”

　　李云飞有了一种不祥的预感。

　　“你研究这个干嘛？还想着征服世界？”

　　“当然。”

　　小女孩理所当然地说道，“我说过，这个世界是我的，那么我就一定要将它收归囊中。说到做到，这也是身为王者应有的骄傲。”

　　李云飞一脸黑线。

　　“骄傲你妹啊，看来昨天你受的教训还不够？要不要我再给你介绍介绍我们这里最强大的那几种武器啊？”

　　小女孩冷哼了一声，不屑的瞥了李云飞一眼，说道，“不用了，你把书拿过来，本王自己看。你这家伙说的话，本王信不过。”

　　“……好吧，你赢了。”

　　李云飞无语的摇了摇头，转身去找其他的同事借书。

　　他们这个部门的工作比较清闲，闲暇的时间也多，因此有许多人都会带一些杂志读物之类的来上班。基本上只要不是上班或者忙碌的时候偷懒，经理一般都睁一只眼闭一只眼。

　　因此这个部门其实是一个隐藏的小型图书馆，因为大家兴趣爱好都不相同的原因，基本上什么乱七八糟的书都能在这里找到。

　　什么少女言情杂志、少年热血漫画、军事武器指南，甚至就连园艺种花指南都有。

　　而就在李云飞出去帮小女孩收集她要求的书籍的时候，一个显得有些内向害羞的女孩抱着一个大大的等身布偶来到了小女孩身边，轻轻的呼唤了一声。

　　“灵……灵儿……”

　　那微弱的呼声，简直像是蚊鸣一般，若不是室内还算安静，小女孩几乎无法察觉。

　　而听到有人呼唤自己，小女孩转过身来，上下打量着眼前的女孩一眼，不悦的皱起了眉头。

　　“有事？”


第26章 女王陛下的克星

　　小女孩的表情很不耐烦。

　　相当的不耐烦。

　　首先，她是一位地位尊贵的女王，并没有兴趣跟这些异界的猴子交流。

　　但是李云飞说了，她必须对他的同事们态度好一点，不要恶形恶状的显得没有礼貌。

　　礼貌？切……只有德玛西亚那群虚伪的贵族才会崇尚那种无聊的东西，凛冬的世界只有力量才是永恒。

　　作为一个强者，她并没有跟一群异界猴子说话的义务，不过既然李云飞叮嘱过了她，那么她也就勉为其难的跟眼前的这个女人说说话好了。

　　毕竟对李云飞这家伙，她还是比较欣赏的。

　　对方虽然也是一个异界猴子，但却没有趁她现在落难之际为难她，这点是瑟庄妮所欣赏的品质。

　　当然，最重要的是，现在她需要依靠李云飞才能活下去。虽然李云飞说过两天后她就能离开，但鬼才知道那家伙说的是真的还是假的。

　　要是两天后她还留在这个世界，已经失去了所有力量的她如果离开了李云飞的照顾，估计真的要饿死街头了。

　　堂堂凛冬女王居然不是战死在浴血的沙场上，也不是死在高大的王座上，而是饿死在异世界的街头——那样的结局，是瑟庄妮绝对无法接受的。

　　所以她面无表情的转过身来，看了这个搭话的女孩一眼，冷哼了一声。

　　“说吧，找本王有何事？”

　　鼓起勇气的搭话，却换来了这样一个冷冰冰的回应，女孩差点哭了。

　　她下意识的抱紧了怀里的大布偶，被小女孩那冷冰冰的目光直视着，忍不住有些颤栗，头更低了。

　　“我……我……我是把这个送给你的。”

　　被那冰冷的眼神注视着，女孩几乎忍不住落荒而逃。然而想起四天前的那个约定，她最终还是鼓起了勇气，把手里的大布偶递了过来。

　　“你上次不是说你喜欢洋娃娃吗？所以我特地去给你买了一个，希望你喜欢。”

　　女孩紧张的看着瑟庄妮，双手僵硬的举着巨大的布偶递了过来，等待瑟庄妮接过。

　　然而小女孩只是冷冷的看着她，不悦的皱起了眉头。

　　“我什么时候喜欢过这种……嗯？”

　　小女孩猛地想起了什么，明白这个女生为什么会这么说了。

　　李云飞不是说他女儿的身体每三天就会有一个穿越过来吗？难道这个布偶是上一次来的穿越者跟这个女人的约定？切……看来上一次过来的家伙很幼稚啊，居然喜欢什么小熊布偶。

　　小女孩忍不住冷笑了起来。

　　“这个布偶你自己留着好了，这么难看的东西，只有白痴才会喜欢。”

　　说着，小女孩直接转过头去，不再看身后的女生一眼。

　　于是，女生呆住了。

　　她傻傻的抱着怀里的小熊布偶，看了看小女孩的背影，又看了看布偶，一脸的无措。

　　“可是……可是……灵儿你上次不是很喜欢小熊吗？我还给你看过照片，你说就喜欢这种的，怎么会不喜欢……是我做错什么了吗？”

　　女孩说着，嘴唇开始颤抖了起来，眼睛里也开始渐渐积满了一层薄薄的水雾，一副马上就要哭出来的样子。

　　“我……我真的不小心做错什么了吗？”

　　身后那带着哭腔的喃喃低语，弄得瑟庄妮不厌其烦。

　　她的额头青筋直跳，要是在瓦罗兰，她早就提刀砍人了。

　　然而小女孩看着不远处李云飞正在给她四处借书的背影，想着这里是他上班的地方，这些人应该都是他的熟人朋友，如果弄哭这个女生的话，估计李云飞非暴走不可。

　　女王陛下可不是害怕那家伙，只是体谅下属而已。

　　嗯，对，我只是体谅他，才不是害怕他。毕竟那家伙怎么说也是我钦点的坐骑，跟一般的异界猴子不一样，肯定要对他好一点不是？

　　所以小小的女王陛下强忍着发怒的冲动，一脸不耐烦的转过身来看了女孩一眼，动作粗暴的把那个小熊布偶一把抢了过来，冷哼了一声。

　　“这下子你满意了吧？”

　　女生则是怔了怔，看了看空空如也的手，又看了看身前一脸不耐烦的抱着布偶的小女孩，她愣了三秒。

　　随后，泪水流了出来。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

　　毫无预兆的，女孩猛地抱住了小小的女王陛下，哭得撕心裂肺的。

　　“呜呜呜呜呜……太好了！太好了！呜呜呜呜呜……我还以为我做了什么，让灵儿你不开心了，呜呜呜呜……”

　　于是李云飞回来的时候，就看到小女孩一脸郁闷的坐在小凳子上，而女生则是死死的抱着她，不断的抽噎着。

　　小女孩的脸上，满是不耐烦的郁闷，但又不能推开抱着她的女生，简直跟一个逆来顺受的受气包一样。再加上她抱着那个和她差不多大小的小熊布偶，这个造型居然莫名的居然有些……呃……可爱？

　　李云飞揉了揉眼睛，有些奇怪。

　　“发生什么了吗？晓萌你怎么哭了？”

　　听到李云飞的声音，女生这才有些羞涩的放开了小女孩，擦了擦红红的眼睛。

　　“没……没什么，我眼睛进沙子了，有些难受。”

　　而小女孩则是徒然间跳了起来，像好不容易逃脱了魔掌一样，嗖的一声跑到了李云飞身后躲了起来。

　　随后她小心翼翼的从李云飞身后探出半个脑袋悄悄打量了眼前的女生一眼，见对方也在看她后，忍不住打了和寒颤，猛地把头缩了回去，半天都不敢再探出来了。

　　那模样，简直跟见到可怕的怪物一样。

　　眼前的情况简直把李云飞弄得丈二和尚摸不着头脑，搞不懂到底发生了什么。

　　怎么这个性格恶劣的异界女王居然好像是在害怕晓萌？开什么玩笑，这个世界上也有能让她害怕的人吗？怎么可能。

　　摇了摇头，把脑海里那个不切实际的想法甩了出去，李云飞看向了眼前的少女，有些好奇。

　　“晓萌你来找我有事吗？还是刘总有事要你通知我？”

　　见李云飞发问，少女才猛地想起自己过来的主要目的，连忙把一张表格找出来递给了李云飞，说道。

　　“刘总让我把这个表格给你，让云飞哥你填完表后去他办公室找她，她有任务分配给你。”

　　李云飞接过了表格，看了一眼，明白了过来。

　　“是昨天那张单子啊……我明白了，转告刘总，我等会儿处理好就过来。”


第27章 委屈的女王陛下

　　送走了名叫赵晓萌的女生后，李云飞回头看向了躲在他身后的小女孩，却见小女孩则是好像刚逃脱魔掌一样，整个人都松了一口气。

　　于是李云飞忍不住有些好奇。

　　“发生什么了？你干嘛一副耗子见到猫的表情？晓萌有那么可怕吗？”

　　“可怕？”

　　小女孩的身体一僵，随后恼羞成怒的瞪了李云飞一眼，抬起脚恶狠狠的踢了李云飞一下，嚷道。

　　“你这只异界的猴子想死了吗？居然敢这么对本王说话……本王乃是堂堂的凛冬之主，弗雷尔卓德未来的女皇，会怕区区一个异界的母猴子？开什么玩笑！本王无所畏惧，就算是天上的烈阳，总有一天也要在本王面前宣誓臣服，区区一个异界的母猴子……区区一个异界的母猴子……哼！”

　　小女孩恶狠狠的瞪着李云飞，态度恶劣的把他借来的那些书一把抢了过来，抱着书和小熊布偶跑到了一边，一副懒得跟你这种异界猴子说话的冷傲模样。

　　然而看着小女孩那闹别扭一般的行为，李云飞则是摇了摇头，有些无奈。

　　“这家伙，就算受身体变小的影响后会变得有些孩子气，但这也太孩子气了吧……你的女王风范呢？扔到马里亚纳海沟了吗？”

　　摇了摇头，没有理会因为恼羞成怒而闹别扭的小女孩，李云飞开始坐下忙自己的事情。

　　他自己还有任务要完成，才没有时间跟这个小丫头闹别扭。

　　不过就在他忙着照单填表的时候，之前离开的内向少女又悄悄的跑了回来，也搬了一个小凳子在小女孩的面前坐下。

　　赵晓萌好奇的看着眼前这个表情严肃的看着现代军事武器大全的小女孩，有些好奇。

　　“灵儿你喜欢枪吗？”

　　听到了熟悉的声音，小女孩身体一僵，抬起头就看到少女那关切好奇的脸。

　　她沉默了数秒，面无表情的转了一个身，给了少女一个后脑勺，一幅“我不想跟你说话”的样子。

　　然而她这个动作却明显被少女误会了。

　　赵晓萌有些惊喜的看着背对她的小女孩，一脸的难以置信。

　　“灵儿你是要让我抱着你吗？”

　　小女孩怔了怔，还没有反应过来，两只纤细的手就从后面探了出来，轻轻将她搂入了怀中。

　　“嘻嘻……原来灵儿你这么喜欢撒娇啊？真是看不出来呢。”

　　少女嬉笑着将小女孩抱在怀里，开心的用脸蹭啊蹭的，“好吧，那姐姐我就抱着你好了。你如果有不认识的字的话，可以问我哦，姐姐我会全部告诉你的。”

　　少女的怀里，小女孩拼命的挣扎着想要挣脱怀抱。

　　然而一个八岁小女孩的力量本来就弱，她还抱着一个与她差不多大小的等身大布偶，极大的影响了她挣扎的力量。于是那轻微的挣扎，也被少女误解为撒娇的磨蹭了。

　　觉察到怀里小女孩的“喜悦”，少女也忍不住更加的开心了。她嬉笑着搂紧了小女孩，脸贴脸的和小女孩一起看着那本军事武器指南，笑嘻嘻的说。

　　“好了好了，不要撒娇了，弄出太大声音打扰大家工作的话，就不好了。”

　　小女孩无语的感受着身后少女的天然呆，沉默了半晌，忍不住抬起头向李云飞露出了一个求救的表情。

　　然而此时的李云飞却全神贯注的忙碌着自己的事情，根本就没有注意这边的事情，小女孩的拼命眨眼直接被他无视了。

　　见求救失败，小女孩的脸上露出了挫败的郁闷表情。

　　如果她强行挣开了身后少女的怀抱，十有八九会把少女弄哭，到时候李云飞这家伙十有八九得发怒。

　　在家里被那家伙欺负也就算了，要是当着这么多人的面，身为堂堂弗雷尔卓德之主的自己还被李云飞这个异界猴子弄哭了……瑟庄妮觉得自己干脆自杀好了。

　　于是郁闷了半天，小女孩便沉默了下来，继续看自己的书，不想跟身后的少女搭话，也不想发出任何声音，就当自己是在坐一个人体座椅。

　　她在默默的祈祷，祈祷身后的异界女人会因为半天没人搭话而自讨没趣的主动离开。

　　不过很显然，小女孩小看了身后少女的天然呆。

　　就算没有人搭话，少女也一直笑嘻嘻的说这说那的有这讲不完的话题。明明是在唱独角戏，但她却打开了话匣子就停不下来了，说个不停。

　　半个小时后，女王陛下的忍耐终于到了极限。

　　她一脸愤怒的握紧了手中的书，就要开口怒斥身后喋喋不休的这个异界女人不要得寸进尺。她的心里，已经做好跟李云飞大闹一场的准备，宁愿弄哭身后这个异界女人也在所不惜。

　　她身为堂堂的弗雷尔卓德之主、凛冬雪原高高在上的女王，为了迁就李云飞这个该死的异界土著，已经忍受身后这个女人半小时的唠叨了。

　　如果做到了如此程度的她还不能让李云飞满意，那就好好的大战一场吧，让这些该死的异界猴子知道她也不是好惹的！

　　然而小女孩已经做好了豁出去的准备，正准备强行挣脱身后少女怀抱的刹那，一直背对着她们的李云飞突然站起身来，然后扭头看向了她们这里。

　　小女孩一怔，猛地反应了过来，对着李云飞拼命的眨眼求救。

　　于是李云飞拿着填好的表单刚转过身来，就看到奇怪的一幕——名叫赵晓萌的少女抱着小女孩，开心的说着什么。而她怀里的小女孩则是拼命的眨着眼睛，好像……

　　“你的眼睛里进沙子了吗？”

　　李云飞挠了挠头，有些好奇，“干嘛一直在对我眨眼睛？”

　　小女孩的表情一窒，差点没气昏过去。

　　这个该死的李云飞……这个该死的异界猴子！他难道不知道女王陛下为了迁就他，付出了多大的代价吗？现在这家伙居然在她面前装傻……啊啊啊啊啊啊啊！不可饶恕！

　　“李云飞！你这个浑蛋！你给本王等着！”

　　小女孩愤怒的大嚷声里，带着委屈的哭腔，“总有一天，本王非得杀了你不可……一定会杀了你的，这个该死的浑蛋！你去死吧！”

　　于是李云飞彻底无语了。

　　这家伙……我又怎么得罪她了吗？我明明一直在忙自己的事的好吧？她干嘛一脸委屈的样子？


第28章 一个艰巨的任务

　　正所谓人作死，就会死。

　　虽然李云飞觉得这件事情其实并不怪他，毕竟他又不会读心术，怎么可能光靠两个眼神示意就能明白小女孩的意思？

　　不过作为小女孩名义上的父亲，他觉得自己必须得为这件事情负责——暴走的小女孩在挣开了赵小涵的拥抱后，愤怒的砸烂了好几个隔间的东西，就连玻璃的大门都被她用椅子砸成了一地碎片。

　　当李云飞制住暴走的小女孩时，整个室内已经被她弄得一团糟，凌乱得像被台风刮过一般。

　　然而当不明真相的围观群众看过来时，造成这一切的罪魁祸首却没有哪怕一点做错事的自觉，反而悲愤无比的拼命踢打着李云飞，大声的叫嚷着，似乎受了极大的委屈。

　　于是罪魁祸首的帽子，成功的转移到了李云飞的头上，所有人都一致认为是李云飞做了什么事惹怒了小女孩，才会引来小女孩如此激烈的反应的。

　　但是天可怜见，李云飞真的是无辜的啊，他什么都没做，就莫名其妙的背了一个锅，简直快郁闷得吐血了好吗？

　　到最后经理把李云飞喊经理室去训话的时候，围观群众都纷纷上来安慰小女孩，把李云飞这个无辜受害者视而不见，这个景象更是让李云飞那千疮百孔的内心受到了极大的打击。

　　所以经理训话的时候，李云飞全程都是聋拉着脑袋，一副有气无力的样子。

　　“我呢，其实是不反对你把女儿领到公司来的。毕竟我们是一个人性化的公司，一直都很注重关心员工的工作与生活。你的情况我也有所了解，自然知道你是实在没有办法了才会把女儿带来上班。”

　　办公桌的后面，二十多岁的大胸部御姐上司严肃的看着李云飞，双手搭着额头，眼镜的反光让人看不清她的眼睛。那姿势造型，莫名的给人一种压抑感。

　　“但是公司虽然对你宽容，可你也不能给公司和大家带来麻烦不是？大家的工作都不容易，要是每次都像今天这样吵吵嚷嚷的闹腾，那么我们部门的工作还做不做了？”

　　“一旦工作无法完成，上面怪罪下来的话，我也是很难做的。”

　　经理的训话呢，其实也就是老一套，基本没有什么大的新意。打一巴掌给一个甜枣，这种套路对方绝对比李云飞用得还要熟练——当然对李云飞这种老油条也没多大用就是了。

　　毕竟这家伙十八岁出来闯荡社会，将近十年的时间里什么没见过？就连不逊色于眼前这个极品大胸部的美胸他都见识过好几个，就更不要说其他了。

　　如果这个新上任的御姐真的想要压服李云飞的话，估计还得需要更加一把力才行。

　　“嗯？李云飞？李云飞？你干嘛一直盯着我胸口看？我胸口有什么奇怪的吗？”

　　御姐上司的话猛地惊醒了低头发呆的李云飞，他慌忙抬起头，看到的是御姐上司那玩味的眼神。

　　于是李云飞连忙低下头，假装鸵鸟。

　　而御姐上司则是上下的打量着李云飞，纤长的手指轻轻的敲着桌面，发出了有节奏的“笃——笃——笃”声。

　　然后她笑了，笑得很妖娆。

　　“我来之前就听说这里有一个能人李云飞了，虽然我上任的时间短，还没有来得及见识你的业务能力有多出众。但现在看来，你的业务能力如何姑且不提，但至少在色胆包天这一项上，你的确很出众啊……你说是吧，李云飞先生？”

　　见到女上司露出这种微笑，李云飞表情一僵，心说要遭，这个女人要放大了。

　　前面说过，李云飞可是闯荡社会多年的老油条，对于女人这种生物的了解自然也很深。

　　按照他以往的经验，当一个女人对你这么笑的时候，往往是她已经拿捏住了你，在默默盘算如何炮制你的时候了。

　　果不其然，李云飞还没有来得及好思考好对策，对面的女上司就已经微笑着把一个文件递了过来，微笑着对李云飞说道。

　　“那么我们的能人李云飞先生，现在我们正好有时间能够好好认识一下，您能够赏脸让我这个新上任的经理见识一下你到底有多厉害吗？”

　　轻轻的翻开了那个文件，御姐经理微微一笑，笑得很妖娆、很妩媚、很……幸灾乐祸。

　　“这个文件是我们公司今年必须完成的一个业务，上面下了严令，一定要在下个月月底前争取到东江馆的签字。但是公关部与东江馆馆主的几次谈判都不欢而散，大家现在都对这个任务头疼不已，可以说是目前公司面临的最大困境。”

　　“本来呢，对外谈判这种事情是不该我们部门管的。可是上面已经发下话来，无论是谁，只要能够促成这个谈判成功，都能得到董事会的奖励……也就是说，整个公司里所有的部门现在都有资格参与角逐，就看谁最终有本事说服东江馆那个食古不化的老馆主同意签字。”

　　李云飞看了办公桌后面那个笑得很妖娆的御姐上司一眼，明白了对方的意思。

　　“呃……刘总，你的意思……该不会是让我去说服那个东江馆的馆主？”

　　“当然。”

　　“那么如果失败了，有什么惩罚吗？”

　　“唔……这个嘛，失败了的话，就惩罚你两个月的工资吧，就当你女儿砸坏东西的维修费好了。”

　　刘雨萱抱着胸，笑得很开心。

　　心情大好的她，甚至还对着李云飞抛了一个媚眼，“当然，如果你能成功的话，那么今天的事情我就当什么都没有发生过，全都一笔勾销。我不但不要你赔偿什么，甚至还会主动给你向董事会邀功……你看如何？”

　　“呃……这个……”李云飞无奈的摊了摊手，问道，“我有选择吗？”

　　“你觉得呢？”

　　刘雨萱的脸上，笑得很迷人。

　　于是李云飞沉默了一下，无奈的叹了口气。

　　“那么好吧，我接受这个任务了。”

　　随后他看向了办公桌后面抱着胸一脸等着看好戏表情的大胸部御姐，揉了揉眉心，“不过走之前，刘总你至少得告诉我，这个东江馆的馆主到底是何许人吧？”

　　“这个很简单，东江馆是长安街的一个武馆，馆主是一位七十多岁的老爷子，崇尚习武，在本地开武馆授徒已经很多年了，算是德高望重的一位老人。”

　　“不过人呢，以上了年纪就容易固执，这位老爷子也是如此。”

　　“明明改造计划是两全其美的好事，但无论我们的人如何劝说，他都始终不肯接受我们的请求，死守着东江馆不放。非得要我们找一个能够打败他东江馆所有弟子的高手过来打服他，他才肯在计划书上签字，真是烦死了。”


第29章 老陈：卧槽，我有种不详的预感

　　对于东江馆老馆主的奇葩要求，御姐上司觉得很闹心，李云飞觉得很蛋疼。

　　他难以置信的看了办公桌后面的御姐上司一眼，掏了掏耳朵，几乎以为自己听错了。

　　“刘总你说什么？那个老头的要求是叫我们找人去打服他？那家伙是受虐狂吗？”

　　大胸部的御姐上司瞪了李云飞一眼，有些没好气地说道。

　　“当然不是，这位赵老爷子可是本地有名的武术家。他的东江馆在全国武术界也算是赫赫有名，门下的弟子更是有好几个在武术界闯出了偌大威名，每一个拿出来都是可以独当一面的人才，可以说是真正的武林高手，更不用说全都聚集在一起了。”

　　“所以公司才拿他们没辙？”

　　听完御姐上司的讲解，李云飞恍然明白了什么，“因为公司找不到比他们更强的武术高手去打服他们？”

　　“对啊，所以才是需要你出场嘛。”

　　对于李云飞话语中的陷阱，刘雨萱巧妙的避开了。

　　她微微一笑，对着李云飞抛了个媚眼，说道，“要是任务不困难，怎么能够显得出你的厉害呢？你说是吧，能人李云飞先生～～”

　　能人你妹啊，你这小肚鸡肠的女人分明就是故意打击报复。不就是多看了你胸部两眼吗？至于这么坑我？你胸部长得那么大吸引眼球又不是我的错，既然这么讨厌别人看它们，那就把它弄平啊，弄平之后绝对没有人会多看你了。

　　李云飞腹议着御姐上司的小心眼，但脸上却一脸敬重，没有对眼前的女人表露出丝毫的不满。

　　这家伙出来闯荡多年，深切明白惹什么都好千万不要惹怒女人的道理。

　　正所谓青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。两者皆不毒，最毒妇人心……这大胸部的小妞云淡风轻的两句话甩下来，就要扣李云飞两个月的工资，充分证实了什么叫“宁得罪君子，莫得罪女人”，再得罪她，指不定她以后还要怎么炮制自己呢。

　　所以李云飞心里虽然腹议不已，但脸上却笑得非常灿烂。

　　“那么也就是说，只要我能找到一个会武功的高手打服东江馆的所有人，就能让那个老头在计划书上签字了？”

　　“当然，只要你能做到，我马上给你向董事会申请加薪。”

　　刘雨萱微微一笑，如是说道，“而且你如果真的能完成了这个任务，我甚至可以建议董事会升你的职，让你成为部门副经理……你看如何？”

　　反正是空头支票，刘雨萱也就随便乱许诺，这空头支票开得是毫无压力。

　　她根本不相信眼前的李云飞能够完成这个任务——其实这个任务要是丢给别人的话，估计还真的拿那个东江馆的老头没辙了。

　　毕竟那个东江馆的老头馆主是武术界鼎鼎大名的泰山北斗，门下还有许多可以独当一面的弟子，普通人没有一点门路，怎么可能找得到能打服对方所有人的武林高手？

　　甚至李云飞怀疑，那个东江馆的老头根本就不认为这个城市里有谁能打服他的所有弟子，所以这家伙才说出什么“打服了我的弟子，我就签字”这种话。

　　不过这个条件别人达不到，他李云飞嘛……

　　“咳咳……那么我们就这么说定喽？”

　　李云飞干咳了一声，一脸微笑的看着眼前的大胸部御姐，说道，“我负责去说服东江馆馆主答应签字，只要成功，刘总你就给我升职加薪？你不会反悔吧？”

　　“当然不会，我刘雨萱说到做到，只要你真的能够说服对方签字，升职加薪都不成问题。”

　　刘雨萱双手抱胸，注视着面前的李云飞，笑得很妖娆，“不过你也要清楚，按照我们的约定，如果你完不成任务的话，那就不要怪我无情了……如果你完成不了任务，那么你接下来两个月的工资，就当今天损毁器材的修理费了，明白吗？”

　　“当然，那我什么时候出发？”

　　“你现在就可以出发。”

　　大胸部的御姐双手抱着胸——别人都是抱肩，但她胸部太大，所以只能抱胸了——一脸微笑的看着李云飞，如是说道。

　　“去整理一下行装，你马上就可以出发了。我给你三天的时间，这三天你都可以不用来上班，负责处理东江馆的事情就好了。三天后，我等你的好消息。”

　　看着大胸部御姐那妖娆迷人的笑容，李云飞撇了撇嘴，明白对方已经自以为胜券在握了，现在就等着三天后看李云飞失败后的狼狈样子。

　　不过很显然这个大胸部的御姐并不知道李云飞这半年来的经历，不然她就不会笑得这么开怀惬意了。

　　不提李云飞半年来从那些穿越者那里学来的乱七八糟武功魔法，就算他只是一个不会任何武功的普通人，这个足以难倒所有人的任务也依旧无法对李云飞构成障碍。

　　别忘了，这家伙家里还有一个来自艾泽拉斯的高手熊猫人呢。

　　把老陈拉出去，估计别说什么东江馆了，把全世界那些拳王武道家全部拉出来站成一排，也不够熊猫人打的。

　　在艾泽拉斯，和老陈作对PK的都是那些十几米高的巨人、史前霸王龙一样的怪物。那些异界怪物都被老陈轻松撂倒，就更别提地球这个没有超自然力量的低武位面了。

　　哪怕那个东江馆的人真的强悍到李云飞都拿不下的程度，他这里不是还有一个隐藏的超级高手不是吗？对吧，老陈？

　　“嘶……我为什么突然感觉有点冷……”

　　正在喝酒的熊猫人猛地打了一个寒颤，感觉后背有些发凉，“谁在背后诅咒我吗？”

　　他下意识的看向了四周，戒备而狐疑的打量着周围的路人，却什么都没有发现，“我怎么感觉像是被术士盯上了一样……这里也有术士吗？”

　　此时的老陈正坐在大楼前的阶梯上，举着一瓶白酒对瓶吹。在他旁边的阶梯上，已经摆了一地的空酒瓶。

　　而在不远处，面无表情的三无少女冷冷的坐在数米开外，不想靠近这个满身酒气的大熊猫。毕竟老陈那里已经空了十几个酒瓶，那股浓烈的酒味简直熏得人受不了。

　　更远一点的地方，纯情的保安小哥坚守在自己的岗位上，只是时不时的偷瞄一下这边的少女，证明这家伙其实根本没有用心工作……当然，他的工作也不怎么需要用心就是了。

　　而就在这样的等待中，憨厚老实的熊猫人老陈还不知道在不知不觉间，他所等待的李云飞已经在计划如何忽悠他一起去东江馆闹事了。

　　啧……真是喜闻乐见、喜大奔庆、可喜可贺。


第30章 凛冬之怒

　　老陈，男，全名陈·风暴烈酒，别称——熊猫人老陈，或熊猫酒仙老陈。

　　而熊猫人属食肉目、熊科、大熊猫属的一种哺乳动物，体色为黑白两色。脊索动物门，哺乳纲，真兽亚纲，分部区域为潘达利亚大陆，以及迷踪岛等地。

　　值得一提的是，风暴烈酒是人家的姓，陈才是他的名。

　　当然，名字这种事属于历史遗留问题，谁较真谁笨蛋，并不需要在意。

　　总而言之，姓风暴烈酒，名陈的熊猫人酒仙老陈是迷踪岛上长大的一个熊猫人。

　　所谓的迷踪岛，是一只巨大无比的大乌龟。那只乌龟神真子由于体型太大，其背上甚至有高山湖泊森林等广阔的地势，比绝大多数的小岛都大许多。

　　这只大乌龟以前是以前某个读作流浪者、写作旅行家的熊猫人刘浪的宠物，刘浪坐在乌龟的背上利用乌龟的方向感破开潘达利亚的迷雾出外旅行，不至于迷失在迷雾中。

　　此后每五年左右，刘浪就会骑着大乌龟回到故乡，跟家乡的人们讲述他在外界看到的景象，然后每次都会吸引了一票志同道合（爱好作死）的同伴一起出海旅行。

　　后来乌龟神真子体型越长越大，刘浪的同伴也越来越多。

　　而老陈的母亲，就是其中之一。

　　当然，这其实是一个悲伤的故事——至少对于老陈的母亲来说，挺悲伤的。

　　在丈夫死掉，老陈妈妈理所当然的变成了寡妇。而她也跟历史上许多的女性生物一样，因为丈夫的去死悲痛欲绝伤心不已——简单的来说，就是觉得心累了，这个世界太可怕了，都是诚哥的错，自己再也不会爱了之类的。

　　于是变成寡妇的老陈妈妈离开了自己居住的地方，想出去静静——别问静静是谁。

　　总而言之，就这样，悲伤的老陈妈妈带着年幼的老陈加入了刘浪的乌龟旅游探险团。从那以后，迷踪岛上也就多了风暴烈酒家的一个分支。

　　而老陈自幼在迷踪岛长大，从未回过潘达利亚的故乡，自然对那个传说中的熊猫人故土很是好奇。

　　不过在刘浪去死之后，神真子已经不再回潘达利亚了，老陈就算好奇故乡的模样，也无法穿越笼罩潘达利亚的迷雾回去。

　　但这家伙可不会这么容易就放弃，他完美的继承了母亲喜欢冒险（作死）的血统，所以在成年后这家伙到处出去旅行，在艾泽拉斯的许多地方都留下了他的足迹。

　　贫瘠之地砍过兽人，塞拉摩泡过水，荆棘谷揍过地精，藏宝海湾喝趴了一酒馆的人——如果你不知道这些地方在哪儿，那你不用在意。反正你只需要知道一点，那就是老陈很厉害就够了。

　　而身边跟着这么厉害的熊猫人，如果李云飞不在对方身上打点算盘的话，那他就不是李云飞了。

　　从大胸部的御姐上司那里得到新的任务后，短短的三十秒时间内，李云飞就准备好了一套完美的说辞，保证能够说动老陈跟他一起去东江馆踢馆。

　　不过他刚推开经理室的大门走出来，还没有来得及下楼去找老陈拉壮丁，李云飞就觉察到了一个冷冰冰的目光在注视着他。

　　那目光中的冰冷杀意，绝对没有任何友善的成分。

　　然后李云飞顺着方向看过去后，他不出所料的看到了意料中的一幕——在他办公桌的座椅上，名叫瑟庄妮的小女孩正抱着大大的等身布偶，冷冷的看着他。

　　那目光冰冷得简直快要结冰了，根本看不到丝毫的热度。

　　被那冷冰冰的目光注视着，李云飞忍不住脊背发凉，下意识的有些心虚……卧槽，这不科学，明明做错事的是她才对吧？为什么我要心虚？

　　意识到这一点后，李云飞干咳了一声，猛地站直了身体，一扫刚才那一瞬间的心虚，黑着一张脸走了过去。

　　啪——啪——啪——啪——

　　皮鞋踏在地板上发出的冰冷脚步声中，李云飞黑着一张脸向小女孩走去，充分营造出了一种兴师问罪的强大压迫感。

　　他相信，如果是正常人犯错后面对他这样的气势，都会忍不住心虚吧？

　　然而他却忘了一点，那就是他眼前的小女孩不是一般人……

　　“李云飞，你知道错了吗？”

　　李云飞刚靠近，小女孩那冷漠的声音便响了起来，直接把正准备兴师问罪的李云飞打了一个措手不及。

　　他惊愕的看着眼前的小丫头，愣了三秒，才意识到自己的确没有听错，对方真的是在怪罪他。

　　于是李云飞看着冷傲的小女孩，气得笑了起来。

　　“我尊敬的女王陛下，您是在开玩笑吗？在你砸碎了我们部门这么多的玻璃、砸坏了两个椅子三个隔间，闯了这么大的祸后，你不但没有悔改，反而质问我问我哪里错了……你确定你不是来搞笑的？瓦罗兰的女王就是你这种刚愎自用的德性吗？你们都不会检讨自己错误的？”

　　李云飞很生气，但他对面的小女孩却更加的生气。

　　“你这个蠢货！你居然敢这么跟本王说话……你知道本王为了迁就你，付出了多大的代价吗？本王连堂堂凛冬之主的威严都弃之不顾了，就是为了迁就你这个该死的异界猴子。”

　　“结果你这家伙不但一点都不知道感恩，还敢质问本王……你是想死一次了吗？”

　　小女孩那小小的脸蛋，气得红紫了起来，甚至红到了耳根。

　　那样的气愤绝对不是装出来的，而是她真的觉得自己受到了天大的屈辱和不公对待后，才会如此的激动。

　　她恶狠狠的咬着牙，瞪着李云飞，甚至开始咯吱咯吱的磨起了牙，简直像下一秒就要跳起来把李云飞这个冒犯她的家伙活活咬死一样。

　　“本王今天的所作所为如果让我的臣民看到，我将失去所有的形象和威严，并且让我的部族和祖先都为之蒙羞！但是为了迁就你这个浑蛋，本王却没有对那个该死的异界母猴子做什么，强忍着屈辱任由她践踏本王的自尊。”

　　“本王为了你做了这么多，可是你这个该死的浑蛋，你却对本王这么说话！你居然还想怪罪本王？你这该死的异界猴子，你都不懂得什么感恩的吗？还不快给本王跪下乖乖道歉？！”


第31章 嘴上说不要，身体很老实

　　瑟庄妮很愤怒，非常愤怒。

　　过去二十年的生命中，她从未体会到如此浓烈的愤怒——愤怒得简直想要杀人的那种。

　　她是寒霜之爪部落的女王，弗雷尔卓德未来的统治者，整个瓦罗兰无人可挡的无双强者，就连世界都要在她脚下颤抖。

　　然而就是这样伟大的她，却在这个名叫地球的地方屡次折戟，受到了难以想象的屈辱……那一刻，她甚至有一种毁掉这个世界的冲动。

　　然而梦想是美好的，现实是骨感的，如今的她已经失去了那种一击灭城的可怕力量，变成了一个普普通通的八岁小女孩。

　　别说一怒灭城了，她现在甚至就连一只兔子都打不过。

　　于是小女孩的愤怒，在李云飞看来，更多的像是胡闹。

　　他叹了口气，有些头疼的揉了揉眉心。

　　“我说……你真的不能给我消停一点吗？”

　　李云飞摇了摇头，无视了小女孩的愤怒，径直的走到工作桌前开始整理办公桌，一边随口说道，“我知道你们这些异界人的确有许多奇奇怪怪的习俗，有时候我们的确会不小心得罪你们。也许我们看起来很正常的某些事，对你们来说却是极大的侮辱。”

　　“当然，我也知道你不是毫无来由的发火胡闹的人。但这里毕竟是地球，你也只需要在这里待两天，两天后我们就分道扬镳，并且可能一辈子都再也见不到对方了。”

　　“所以仅仅只是两天的时间，你稍微入乡随俗的迁就一下我们地球人的习惯都不可以吗？”

　　李云飞说着，抬起头来看了小女孩一眼，说道，“你是……弗雷尔卓德的女王对吧？既然是女王，那我相信你的能力和心智都比普通人强很多。如此超凡的你，连稍稍的忍让一下都做不到吗？”

　　李云飞的话，简直跟哄小孩子一样——当然从某种程度上来说，他的确是在哄小孩。

　　不过可惜的是，他眼前的小女孩却不像一般小孩那么好哄。虽然体型缩小后，瑟庄妮在一定的程度上会变得幼稚和孩子气，但她好歹也是一个强大自信（高傲自大）的女王，并不像一般的小孩一样可以随意糊弄。

　　李云飞说完后，小女孩只是坐在椅子上，冷冷的看着他，面无表情的毫无反应。甚至就连之前的盛怒都消失得无影无踪，整个人都变得冷漠起来，像一个没有感情的冰雕。

　　“说完了吗？”

　　她冷冷的看着李云飞，说道，“这些就是你的狡辩的推脱之词？”

　　“呃……狡辩推脱之词？”

　　李云飞愣了一下，有些无语，“什么叫狡辩推托之词……我是在很严肃的跟你讨论事情，为什么你会认为我在狡辩推脱？而且我犯了什么错了吗？我不需要推脱吧？”

　　小女孩冷冷的看着他，目光冷漠而冰寒，简直要杀人了，“那么你的意思是说，犯错的人是我？这一切都是我的错，我才需要狡辩推脱？”

　　“呃……不是吗？”

　　“……”

　　小女孩沉默了两秒，这才缓缓的开口了，“很好。”

　　她面无表情的看着李云飞，声线冰冷而没有丝毫声调起伏，冷漠地说道，“你做得很好。”

　　抱着小熊的布偶站起身来，小女孩冷漠的脸蛋上已经看不到丝毫的感情波动，似乎在那一刻已经把一切情感都剥离了一样。

　　她只是冷冷的看着李云飞，漠然地说道，“李云飞，你做得很好。”

　　这一下，李云飞真的无语了。

　　“我说……你这是在跟谁闹别扭呢？我这个被你坑的人还没有说什么，你这个坑人的家伙居然还闹起脾气了……你的大脑回路难道不正常吗？你知道因为你的原因，我受到了什么惩罚吗？两个月的工资啊！”

　　“如果我不能完成经理那家伙给的刁难任务，我两个月的工资就没了。虽然我知道对于你们异界人来说，我的死活你们根本不管，但好歹我也算你们在地球的房客，给你们免费提供的食宿，你就不能体谅一下我，为我着想一下？”

　　但是这时的小女孩已经不想……或者说不屑于跟李云飞争论了。

　　她冷哼了一声，抱着小熊布偶站了起来，向着大门的方向走去。

　　“我走了。”

　　李云飞无语的看着她的背影，头疼的揉了揉眉心，“喂，瑟庄妮，你真的把自己当初闹别扭的小孩子吗……居然要离家出走？你的王者威严呢？”

　　小女孩头也不回，只有冷冰冰的声音传了过来。

　　“我下楼去找熊猫人。”

　　李云飞摇了摇头，迅速的整理好了自己的办公桌，拿着御姐上司给他的文件夹追了出去。当李云飞追上小女孩的时候，她正站在电梯口，皱着眉头看着电梯的按钮，似乎在研究电梯的用法。

　　听到了身后的脚步声，小女孩回过头来瞥了李云飞一眼，冷哼了一声。

　　“你追出来做什么？不用上班了？”

　　李云飞瞪了她一眼，走到她身边和她并肩站在了一起，“这里地形复杂，你又从来没有来过，要是不小心走丢了怎么办？”

　　听李云飞这么说，小女孩的表情略微柔和了一点。

　　然而当她的视线注意到李云飞手中的文件夹时，她怔了怔，猛地反应了过来。

　　“你也要出去？”

　　不知道为什么，李云飞感觉小女孩说这家话时，表情更冷了……

　　不过他还是笑了笑，对着小女孩挥了挥手里的文件，笑着说道，“对啊，我接到的任务可以让我在家里呆三天。这三天的时间里，我都不用来公司上班打卡，所以我们现在就可以回家了。”

　　小女孩冷冷的看着他，沉默了数秒，重重的哼了一声，扭过了头。

　　“我就知道你这家伙不会那么好心的出来专门送我。”

　　李云飞哈哈大笑了起来。

　　“那些都是细节，不用在意，我比较好奇的是你原来是这么不坦率的性格啊？嘴上说得那么冷漠绝情，一副让我有多远死多远的可怕表情，但心里居然还在等我过来送你……啧……这就是传说中的口嫌体正直？嘴上说不要，身体却很诚实？”

　　小女孩的脸，瞬间涨红了。

　　“李云飞！你你你你你……这家伙！你这该死的异界猴子！你是真的想死了吗？！谁允许你这么跟本王说话的？”


第32章 泪奔的少女

　　而就在李云飞和小女孩闹腾的时候，一个怯怯的声音从两人的身后传了出来，打断了两人的闹腾。

　　“那个……额……”

　　听到声音，两人下意识的停止了打闹，回过头后，看到了名叫赵晓萌的女生正怯生生的站在两人身后不远处。那小心翼翼的表情，简直像是李云飞下一秒就会飞过去把她吃掉一样。

　　看到赵晓萌出现的刹那，小女孩的眉头顿时不悦的皱了起来。

　　她冷哼了一声，下意识的往李云飞身后靠了靠。

　　而李云飞则是奇怪的看着她，问道，“晓萌你有事找我？”

　　“不……不是……”

　　“那你也要坐电梯下楼？”

　　“不是……”

　　“那就是出来透风散步的？”

　　“也……也不是……”

　　“那你出来干嘛？”

　　李云飞好奇的看着眼前怯生生的小女生，问道，“现在是上班时间，你到处乱跑不怕刘总生气？虽然你家里长辈是公司高层，但这么散漫也不好吧？”

　　赵晓萌一怔，脸上瞬间红了，连忙挥手拼命的否决。

　　“不是不是，云飞哥你误会了，我小姨不是董事会成员，我姑父也不是董事长，我爸爸也不是项目经理，我家和公司没有任何关系的，我……”

　　说到一半，少女看着李云飞那无语的表情，怔了怔，猛地反应了过来。

　　意识到自己不小心说漏嘴后，少女忍不住悲鸣了一声，可怜巴巴的看着李云飞，声音颤抖、几乎快要哭出来了。

　　“我……我刚才说了什么吗……”

　　李云飞干咳了一声，装作四处看风景。

　　“呃……不好意思，我刚才走神了，晓萌你说什么？能再说一遍吗？我没听清。”

　　不过很显然李云飞身后的小女孩可没有他这么好心，知道装作什么都没听见的样子安慰少女。

　　她不屑的撇了撇嘴，上下打量着怯生生的少女，冷哼了一声。

　　“原来是一个靠家里长辈庇佑才能出头的家伙……哼！我之前就在奇怪，像这种说不了两句话就脸红的内向小女生，怎么可能会有人愿意录用，原来家里的长辈就是这个公司的领袖。啧……真是可悲啊，要不是这样，估计不会有人愿意录用她吧？”

　　小女孩说的话是事实，如果眼前的少女家里长辈不是公司的董事，就她那内向羞涩的性格，根本不会有公司愿意录用她。

　　然而很多时候，自己心里知道是一回事儿，嘴上说出来又是另一回事儿了……

　　小女孩说话后，少女身体一颤，震惊的捂着嘴，泪水无声无息的流了下来。

　　“我……原来真的没有人肯录用我吗？原来小姨她们说的话都是骗我的，我被录用根本就不是什么被主管欣赏，而是因为她们的原因……呜呜呜……”

　　说到一半，少女如同接受不了这个残酷的事实一般，捂着脸泪奔离去了。

　　后方的李云飞下意识的想要追上去，然而一只小小的手从后面拽住了他的衣角，让他停了下来。

　　他愕然的回过头，看到抱着小熊布偶的小女孩皱着眉头看着他，正伸出一只手拉住他。

　　“不准去追。”

　　小女孩的表情很冷漠，这句话完全是毫无感情色彩的命令，像是在对她的下属仆从说话一般，一点柔和的感情都没有。

　　而李云飞则是头疼的看着她，揉了揉眉心，越发的头疼了起来。

　　“我说……你这家伙性格一直这么恶劣的吗？晓萌有没有得罪你，反而还送了你一个大熊布偶，结果你不但不感谢她，居然还这么对她，你不觉得亏心吗？”

　　小女孩心安理得的抱着那个大大的小熊布偶，不屑的哼了一声。

　　“有什么亏心的？像她这种异界猴子，能够有资格向本王纳贡称臣，并且本王还肯接受她的贡品，这已经是她足以铭记一辈子的荣耀了。甚至就连她的子孙后代，也会因为她今天的行为而自豪。”

　　“毕竟本王可不是随便来一个人进贡我就接受的，这可都是看在你的面子上才愿意接受的。本王都已经大度的赏赐她足以自豪一生的荣耀了，这还不够？”

　　李云飞叹了口气，真的是败给眼前的小女孩了。

　　“那么我是不是也要感谢您呢？我尊敬的女王陛下，您这么给我面子，肯接受我朋友的礼物，我是不是该跪下来给你道谢啊？”

　　小女孩哼了一声，高傲的抱着小熊站直了身子，一副理所当然的样子。

　　“既然你都知道感恩了，那还不快跪下？”

　　李云飞真的被气得笑了起来。

　　他重重的敲了小女孩的脑门一下，被对方的强大自信所打败了。

　　“我觉得我这辈子估计都不会遇到比你还要臭屁的女王了，我可爱的瑟庄妮小姐。”

　　李云飞摇着头，说道，“以前我接待的那几个穿越者女王虽然有一身的臭毛病，也都喜欢用鼻孔看人，但至少还算正常人的范畴，可以沟通。可你简直已经高傲得不是正常人能够交流的了，我觉得这个世界上想要找出比你还要臭屁的人几乎不可能了。”

　　对于李云飞的评价，小女孩充分的表露了她的不满。

　　她愤怒的瞪着李云飞，突然跳起来踢了李云飞一下，大声叫嚷了起来。

　　“你这家伙，又想死了吗？谁给你的胆子，让你这么跟本王说话的？你不想活命了？”

　　“对啊，我不想活命了，你来杀了我吧。”

　　李云飞叹了口气，身为一个都市中隐藏的绝世高手（自夸），对着一个普通的八岁小女孩如是说道，“我保证全程不还手，随你杀。”

　　于是小女孩郁闷的叫了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！李云飞！你不要让本王找回我原来的力量，不然本王第一个把你的皮给扒了！”

　　李云飞抱着肩膀，看着气愤不平的小女孩笑了起来，笑得非常恶趣味。

　　“何必等以后呢？现在动手不可以吗？你身为弗雷尔卓德女王的话，杀一只异界猴子是很简单的吧？来吧，现在就动手，我等你杀。”


第33章 老陈：我的膝盖中了一箭

　　正所谓龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　瑟庄妮觉得，自己这辈子的怨气加起来还没有来地球的这半天多。

　　毕竟以前可没有那么多作死的人敢成天挑衅她，就算偶尔有几个不怕死的蠢货敢惹怒她，也被她随手解决了，绝对不会留着让自己郁闷。

　　当初拜访德玛西亚时，在德邦贵族们最隆重神圣的庆典上，有个自视甚高的公爵老头居然敢出言挑衅她，以为在那种场合瑟庄妮不敢做什么。

　　然而当时的瑟庄妮当着无数人的面，二话不说，直接把那头老头冻成了冰渣，然后一拳打爆，就连德玛西亚之王光盾三世向她求情都无用。

　　她的字典里，从来没有妥协退让这个词。有仇当天就报了，绝对不会留到以后。

　　但是在地球这里，失去了所有力量的小女孩彻底变成了一个普通人，再也没有以前那引以为豪的强大力量了。

　　她残留的那些战斗技巧和经验，虽然撂倒几个成年人不成问题，但奈何她眼前的李云飞并不是普通成年人。

　　这家伙虽然只是跟着其它穿越者学了一招半式的半吊子，但那点武功用来对付她的话，已经完全足够了。

　　所以小女孩愤懑不满，被李云飞气得直跳脚，却依旧什么也做不到，只能在那里生闷气。

　　“不要跟我说话，你这个蠢货，本王不想搭理你这种异界猴子。”

　　小女孩怒气冲冲的又踢了李云飞一脚，闹别扭一样的扭过头去，给李云飞留下了一个后脑勺。

　　然而她嘴上虽然这么说，但手却死死的拽着李云飞的衣角，不让他追上去安慰泪奔的少女。

　　“喂喂，瑟庄妮，你够了啊。”

　　李云飞无语的看着眼前的别扭小女孩，说道，“晓萌明明应该是来跟我们道别的，结果她还什么话都没说，就被你弄哭了，你都没有一点愧疚之心的吗？”

　　小女孩冷哼了一声，头也不回。

　　“她性格软弱又不是我的错，连这种承受力都没有，别人随便打击两句就哭了，这种笨蛋根本没有在意的必要，让她自生自灭好了。”

　　“啧……你这家伙，说别人的时候还真是一点都不脸红啊。”

　　李云飞看着小女孩的背影，啧啧感叹道，“你这个被别人随便说两句就要暴走的家伙，有资格指责晓萌吗？”

　　小女孩冷哼了一声，对李云飞的指责不屑一顾。

　　“本王可没有像她那样脆弱得承受不了一点打击，当初就算面对虎啸鲸鲨九死一生的时候，本王也没有丝毫的畏惧。所以本王的愤怒，是王者的正义之怒，维护的是本王身为王者的自尊，与那个异界母猴子的脆弱胆小完全不同，根本不该相提并论。”

　　“正义你妹啊，你这家伙，稍微给我礼貌一点会死吗？什么叫异界母猴子？你在说你吗？你这个异界女人。”

　　“是女王！”

　　“好吧，女王，是异界的母猴子女王，这下对了吧？”

　　小女孩的眼神，阴冷了下来。

　　“李云飞，你又想死了？居然敢这么说本王，是不是要本王好好教教你该怎么尊重王者啊？”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，使劲的捏着小女孩那嫩嫩的脸颊，毫不退让的瞪着小女孩，说道，“该学习尊重别人的人是你吧？你这个臭屁的家伙，你下次再敢说什么异界母猴子之类的词语，我就在大街上揍你屁股一顿信不信？”

　　小女孩表情一滞，羞愤的瞪着李云飞，嚷了起来。

　　“你这个浑蛋！真的想死了吗？”

　　然而李云飞却无视了小女孩的威胁，只是举起右手，对着手掌吹了口气，然后不怀好意的看向眼前的小女孩，嘿嘿笑了起来。

　　“居然敢威胁我……嘿嘿……难道您现在就想尝尝被打屁股的滋味了吗？我亲爱的女王大人？”

　　小女孩表情一僵，恶狠狠的瞪了李云飞一眼，愤怒的放开了他的衣角。

　　“快滚吧！你要去追那个女人也好，去安慰她也好，都快滚吧，本王不想再看到你。”

　　李云飞则是耸了耸肩，真的转身追着赵晓萌消失的方向追了过去，把小女孩抛在了电梯这里。

　　于是空荡荡的电梯口，只剩下小女孩一个人站在那里。

　　干净的地板倒影了小女孩的影子，静静的抱着一个与她个头一样大小的布偶站在那里的小女孩，莫名的显得有些孤独。

　　“该死的李云飞，可恶的李云飞，浑蛋的李云飞。”

　　小女孩恶狠狠的瞪着李云飞消失的方向，咬牙切齿，“总有一天，本王非杀了你不可……一定要杀了你！”

　　她重重的把怀里的小熊布偶扔了出去，似乎把它当成了李云飞一样，恶狠狠的踩了好几脚，发泄着心中的闷气。

　　“去死吧去死吧去死吧！该死的李云飞，你给我去死吧！”

　　这样发泄了好几分钟，小女孩才气喘吁吁的停了下来。

　　她大口的呼吸着，瞪着地板上已经被她踩了好多脚的小熊布偶，最后一脚把它踹到了一边。

　　“给本王滚远一点，我不想看到你这个该死的异界猴子！”

　　然而小熊布偶撞到墙壁后就停了下来，那黑色纽扣缝合的两只眼睛看着气喘吁吁的少女，咧嘴大笑的表情也似乎是在嘲笑她一般。

　　小女孩更加的生气了。

　　“你这个该死的玩具，区区一个玩具居然也敢来嘲笑本王……啊啊啊啊啊啊！去死吧去死吧！全都去死吧！”

　　小女孩冲过去又踹了布偶一脚，这一次由于用力过猛，全部由棉花填塞的布偶轻飘飘的飞了起来，向着窗口的方向飞了过去，最后消失在了大楼的窗外。

　　看着那个该死的布偶终于消失了，小女孩这才消了一点气，对着布偶消失的方向愤愤不平的叫嚷了起来。

　　“这下子知道本王的厉害了吧？你们这群该死的异界生物！”

　　这里，是十六楼的高度，距离地面足足有五十米左右。

　　虽然并不算太高，但是这种高度坠下的鸡蛋如果砸在人的头上，已经能够把人的头骨砸出一个大洞了。

　　飞出窗外的小熊布偶虽然轻飘飘的不会砸伤人，但是直接砸在人身上的感觉也不会舒服……

　　“呃……什么东西？”

　　正坐在台阶上喝酒的老陈只感觉眼前一黑，随后就有什么东西掉到了他的头上。

　　他伸手一抓，抓下了一个小熊的布偶。

　　这个布偶好像被人踢打虐待过一般，身上满是灰，就连黑色纽扣缝成的眼睛都歪了一只，正咧着嘴对着他傻笑。

　　“好难看的玩偶，怪不得会被人丢掉。”

　　抬起头看着身后这栋高高的大楼，老陈抓了抓头，有些无语。

　　“不过随便往外面乱丢杂物真的好吗？而且……为什么这么精准的砸中了我？我有这么倒霉吗？”


第34章 杂鱼你妹

　　对于泪奔少女的安慰，并没有花费李云飞多少时间。

　　因为当他追上对方的时候，已经有一群热心的同事在那里安慰她了。

　　李云飞远远的看了一眼，想了想，转身走开，并没有上去凑热闹。

　　既然有人照看着少女，那他就不用担心了，先把外面那个移动的麻烦带回家才是最重要的。

　　这个异界女王的麻烦程度，李云飞已经彻底领教了。

　　他甚至怀疑，如果把对方单独放在一旁不管的时间太长了，对方下一秒就会真的把异界的大军召唤过来也不一定。

　　如果真到那一步，那乐子就大了。

　　李云飞可不希望自己的平静生活因为这种蠢事而被打断，他还希望有一天能够治好女儿总是被各种异界女人穿越的病，父女两人回归正常的生活呢——如果总是被穿越也算一种病的话。

　　而当他回到电梯间的时候，空荡荡的房间里，只有小女孩面无表情的站在电梯门口，冷冷的看着他。

　　“你还知道回来？”

　　那语气，简直像是在苛责外出鬼混的丈夫。

　　不过无论是李云飞还是小女孩，作为当事人的两人都没有意识到这一点而已。

　　李云飞耸了耸肩，走到了小女孩身边，按下了电梯的按钮。

　　“这个呢，是这么用的。上下两个箭头，想去楼下就按下的箭头，想去楼上就按上的箭头，之后电梯就会自动过来了。”

　　和小女孩并肩站着，仰着头看着电梯所在的楼层数字不断的跳动着，李云飞对着身边的小女孩如是说道。

　　“虽然我觉得你只在这里待两天的话，应该不需要学这些东西。但既然来了，多少也学习一点这里的知识，就当一场难得的异界体验也挺好的，至少学会以后，你下次就可以自己坐电梯走，而不用不用等别人来帮你按了。”

　　李云飞说完后，就闭上了嘴，静静的等待着电梯的到来。

　　然而小女孩却是面无表情的看着他，冷冷地说道。

　　“如果你不过来，我是不会走的。”

　　李云飞下意识的侧过头，看了小女孩一眼，有些奇怪。

　　而小女孩则是寸步不让的看着他，冷冷地说道，“记住，李云飞。你是本王的坐骑，我亲口承认的同伴，赌上本王身为王者的骄傲，我绝对不会抛弃你。”

　　“如果有一天你弃我而去，那么本王就会在原地等你，等到你回来为止。”

　　“因为在这个世界上，没有人能背弃本王。”

　　“就算是你，也不能。”

　　小女孩的声音，冰冷而淡漠，没有丝毫的情绪起伏，只是在阐述一个最简单的事实。

　　而她所注视的李云飞，则是沉默了下来。

　　他侧着头，有些难以理解的看着眼前的小女孩，掏了掏耳朵，似乎怀疑自己听错了。

　　“原来你口中的坐骑是这么重要的身份？永不背弃，永不背离……你确定你说的是坐骑？而不是别的其它？”

　　“当然。”

　　小女孩冷冷的看着李云飞，说道，“在弗雷尔卓德，父母朋友可能会背弃你，族人部下也可能会出卖你。但坐骑不同，坐骑会和你并肩作战到最后一刻。”

　　“所以对于赛瑞尔达的后人来说，坐骑才是最值得信任的战友。在我们寒霜之爪部落，每一位战士挑选的坐骑，都是下定了决心要与之并肩奋战到最后一刻的忠诚战友，绝非随随便便就能抛弃的工具。”

　　看着小女孩那严肃而冷漠的表情，李云飞知道对方不是在开玩笑，而是说真的。

　　于是他更困惑了。

　　“既然是如此重要，那你为何……呃……为什么选中我这个刚认识还不满一天的人？在昨天之前，我们还只是互不相识的陌生人吧？”

　　小女孩冷冷的看着他，“本王欣赏你，这个理由足够了吗？”

　　“……”

　　欣赏你妹啊，鬼才信你说的话。

　　这小丫头指不定在憋什么坏招呢，信你就怪了。

　　以前李云飞又不是没有遇到过，那些女人先降低了李云飞的警惕心，然后关键时刻在背后捅他一刀之类的……君子报仇，十年不晚，女人报仇，一天到晚，这个道理李云飞早就明白了。

　　要是随随便便就相信别人，李云飞早就被骗得倾家荡产了。

　　所以他撇了撇嘴，果断的没有相信小女孩说的话。

　　而这时，叮——的一声，悦耳的提示音中，电梯的门打开了。

　　李云飞看了身边的小女孩一眼，率先走了进去。

　　“好了，先下去找老陈，然后回去商量我的新任务。因为你的原因，我可是被公司安排了一个很麻烦的任务，要是完不成的话，接下来的两个月就真的只能喝西北风了。”

　　小女孩也走进了电梯你，侧过头看了李云飞一眼，问道。

　　“你的任务是什么？”

　　“去砸馆……砸一个武馆，把那个武馆的所有人都打服。”

　　小女孩的眉头舒展了开来。

　　“如果只是这样的话，你应该不用担心吧？你的武力虽然很弱，但对付一群普通人已经足够了……还是说那个武馆有什么特殊的？”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“特殊倒是不一定，不过对方那么多人，要是一起上我估计也扛不住，所以……”

　　“所以你打算让那个熊猫人跟你一起去？”

　　小女孩嗤笑了一下，打断了李云飞的话，“这的确是个很好的办法，至少那个熊猫人虽然呆头呆脑的，但的确算得上一个武学大师。有他的帮助，你的任务应该能完成。”

　　李云飞则是无语的看着小女孩，问道。

　　“你怎么知道老陈很厉害的？你认识他？还是听说过他的故事？”

　　小女孩撇了撇嘴，说道，“别忘了，昨天他出手打昏那个蠢女人的时候，我也在场。而以本王的眼力，任何人在我面前出手一次，我大概就能明白对方的武力上限了。”

　　这一下，李云飞倒是好奇了起来。

　　“那么你也见过我出手了，你觉得我的实力和老陈比起来如何？差距大吗？以我的实力，在你们世界大概相当于什么层次的高手？普通高手？还是三流高手？又或者是不入流的高手？”

　　“都不是。”

　　“那是什么？”

　　“杂鱼。”

　　“……杂鱼你妹……”


第35章 来自女王大人的提醒

　　熊猫人是一个很平和的种族，他们的生活悠闲而平静，日出而作日落而息，没有什么利益争斗，简直宁静祥和得如同一个世外桃源。

　　在翡翠林，在四风谷，在昆莱山，你都能看到一群慢腾腾的享受生活的熊猫人。在他们的身上你看不到一点紧迫感，悠闲得好像是度假一样。

　　当然，如果有人因此而把熊猫人当成软弱可欺的话，那他就猜错了。

　　在熊猫人的世界，喝酒比斗是日常，习武健身是娱乐，萍蹬渡水、飞檐走壁那都是被动技能——鬼才知道这群胖乎乎圆滚滚的家伙是怎么发明出那种轻巧的轻功的。

　　难道是传说中的缺什么补什么？因为体型太胖了，所以才苦心研究轻功让自己变得灵活点？咳咳……这句话绝对不能让老陈听到，掐了别播。

　　总之，作为一个纯正的熊猫人，作为一个正宗到不能再正宗的熊猫酒仙，陈·风暴烈酒的确是一个不折不扣的武道大师——虽然这个大师看起来有些过于散漫了。

　　比如在毫无形象的坐在大街上喝酒，比如一边喝酒一边跟身前围成一圈坐着的小孩子们讲自己的冒险经历。

　　看得出来，这群围成一圈蹲在老陈身前的小孩对熊猫人的小剧场故事非常有兴趣，全都眼睛亮晶晶的，听着浑身酒气的熊猫人讲述他的冒险史。

　　“我跟你们说，我们熊猫人有一招叫做【嚎镇八方】，那可是相当不得了的武功。”

　　“有一次在荆棘谷，我遇到了一个该死的海盗，那家伙……呃……谁拍我肩膀？”

　　老陈打了个酒嗝，抬头就看到李云飞的脸，露出一个恍然的笑容，“哦，是云飞老弟啊。怎么这么快就出来了？你下班了？”

　　李云飞则是无语的看着他，摇了摇头。

　　“我说老陈，虽然我要求不了你什么，但好歹你也给我低调点好吧？别忘了你可是熊猫人，要是被发现真身了，我可是要按拐卖国宝的罪名定罪的。”

　　说着，李云飞扫了老陈身边那一堆空酒瓶，叹了口气。

　　“而且就算你们熊猫人很能喝，但你这也太能喝了吧？”

　　数了数地上的空酒瓶，李云飞愕然。

　　“等等，这不对吧？这里一共有……一二三四五六七……十七个酒瓶？开玩笑，这些酒虽然都只是十几块钱一瓶的那种，但我总共也才给你一百块钱吧？你怎么买到这么多酒的？”

　　“哦，你说这个啊，是那个女孩子帮我买的。”

　　熊猫人指了指十几米外面无表情的站着的三无少女，说道，“这个女孩虽然不怎么说话，但人的确是很好的。她不是在求你收她为徒吗？云飞老弟，我觉得你或许可以重新考虑一下收下她这件事情？毕竟这么乖巧善良的女孩子可不容易遇到……你说是吧？”

　　李云飞则无语的看着这个被资本主义的糖衣炮弹轻易腐蚀的熊猫人，心说果然阶梯斗争时刻不能停。两手都要抓，两手都要硬。

　　这不，这位刚来地球的熊猫人战士就这么简简单单的被资本主义的几瓶糖衣炮酒轻易腐蚀了。

　　喂喂，你身为熊猫酒仙的节操呢？你可是艾泽拉斯伟大的熊猫人战士，赫赫有名的英雄人物，被这么几瓶劣质白酒就轻易摆平，你不觉得有失身份吗？

　　无语的看着这个喝得很嗨的熊猫人，李云飞摇了摇头。

　　“好吧，老陈，这些先不说了，我们先回家。回去你想喝酒的话，我再买给你……买比这些更好喝的酒给你。”

　　听到有更好喝的酒，老陈眼睛一亮，刷的就站起身来，直接拖着李云飞跑了起来。

　　“那还等什么？我们这就回去，不要再在外面耽搁时间了。”

　　而李云飞则是在老陈的胳膊里拼命的挣扎了起来。

　　“喂喂，不是那个方向，老陈你走错方向了……”

　　最终，好不容易才从好酒的刺激中平静下来的熊猫人才在李云飞的带领中，回到了李云飞的出租屋。

　　当然，名叫瑟庄妮的小女孩，以及那个面无表情的三无少女也一起跟上来了——虽然李云飞很不希望见到后者跟上来。

　　“那么大体的情况就是这样了，下午我要去某个武馆砸馆，任务是把那个武馆的人全部打趴。虽然我觉得我的武力值应该足够应付了，但为了安全起见，老陈你能跟我一起去吗？帮我压个阵也好。”

　　客厅里，李云飞、小女孩，以及熊猫人正在讨论接下来的行动。

　　至于那个三无少女？当然是被李云飞拒之门外啦，这种穿越者之间互相讨论事情的会议，怎么可以让她一个地球人参加？要是这小妞把老陈是穿越者的事情泄露出去了，那乐子可就大了。

　　而老陈听李云飞把事情说完后，果断的一拍胸脯，应承了下来。

　　“没有问题，好歹我们也是朋友了不是？如果你到时候应付不了，我就出手帮你解决……反正只要打趴下就行了吧？我最喜欢和人比武了，特别是和熊猫人以外的种族比武。与不同种族的对手比试武艺，了解学习对方的武学，也是熊猫人喜爱的活动啊。”

　　见老陈答应了下来，李云飞松了口气，随后他看向了一旁的小女孩，瞪了她一眼。

　　“那么接下来就是你的问题了，你到时候给我安静一点，乖乖在一旁看戏可以吗？要是这次事情再被你搞砸，我就真的要喝西北风了。”

　　见李云飞把矛头指向了自己，小女孩不屑的哼了一声。

　　“与其担心本王，你还不如担心这个熊猫人会不会暴露身份。今天他出去逛了一上午，之所以还没有被人发现异常，只是因为你这个世界没有超自然力量，所以人们就算看到了熊猫人也不会往奇怪的方面联想，全都把他当成了一个披着布偶的人类。”

　　“但是纸里包不住火，你们再这样大摇大摆的出去，早晚会被人认出来的你信不信？”

　　李云飞脸色一滞，下意识的和熊猫人对视了一眼，两人面面相觑。

　　“呃……我怎么没有想到这个问题？”


第36章 发动技能：别人家的孩子

　　中国有一句古话说得好，叫入芝兰之室，久而不闻其香；入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。

　　这句话翻译过来的意思，大概就是说进入了摆满芳香的兰花的房间久了，渐渐的就会闻不到兰花的香味了，这是因为自己和香味融为了一体。而进入了放满臭咸鱼的仓库，时间久了同样也会闻不到咸鱼的臭味，这也是因为你与臭味融为了一体。

　　养了一个经常被各路女性穿越者穿越的女儿，长时间和各路身份乱七八糟的穿越者打交道，李云飞的世界观在不知不觉间也发生了变化。

　　原本他还没有发觉这点，然而小女孩轻飘飘的一句话，瞬间让李云飞发现了不妥——原来在不知什么时候开始，他居然已经适应了身边总是穿越者这个事情，所以根本没有把穿越者的老陈当成什么特殊的样例来看。

　　如果是以前的李云飞的话，他决计做不出大摇大摆的带熊猫人到外面乱逛这种事的。

　　但是如今的李云飞虽然也知道老陈的身份一旦被外人察觉会很麻烦，但他却基本没有把这件事当一回事儿。不但毫无顾忌的带着老陈到外面逛了一圈，居然还放心大胆的把熊猫人丢在大楼外面任由路人参观……

　　“卧槽……我居然在不知不觉间干了这种蠢事？难道我已经习惯穿越者的存在了？”

　　觉察到这一点后，李云飞一脸惨痛的捂着头，叹了口气，“果然时间是一把杀猪刀啊，就连我这种习惯混日子的平头百姓，居然也渐渐习惯穿越这种灵异事件了。”

　　回想起第一次发现灵儿被异界人穿越附体时的震惊，再看看现在带着熊猫人满街溜达也面不改色的自己，李云飞觉得潜移默化的力量真可怕。

　　这简直跟温水煮青蛙一样，在不知不觉间被煮熟了还不知道。要不是小女孩今天这句轻飘飘的话点醒了他，李云飞估计还要很长时间才能发现自己的这个改变。

　　他看着对面那个胖乎乎圆滚滚的熊猫人，庆幸的呼了口气。

　　“还好今天早上出去的时候，老陈没有被人发现真身，不然乐子就大了。”

　　说完，李云飞皱着眉头想了想，又郁闷了起来，“可是这样一来的话，难道以后每天都只能把老陈隐藏在家里，不能让外人见到他了吗？可是这样的话，跟囚禁有什么区别？太不人道了吧？”

　　“呃……那个，云飞老弟，其实你不用担心我的。”

　　见李云飞在那里苦恼，熊猫人挠了挠头，一脸憨厚地说道，“如果麻烦的话，我就呆在家里好了。怎么说我也是你的房客，又没有什么租金交给你，免费住你的房子，你还给我买了那么多好喝的酒，要是我再给你添麻烦，那就太失礼了……以后我就呆在家里给你看家好了，你不用担心我的。”

　　见老陈这么善解人意，李云飞简直感动得泪流满面。

　　他果断的一扭头，瞪了一旁吃冰淇淋的小女孩一眼，开始发泄不满了。

　　“你看看你，再看看人家老陈。同样是穿越者，做人的区别咋这么大咧？你除了会二十四小时无间歇的乱发脾气，以及捣蛋坏事之外，还能对我有点帮助吗？或者说，你能让我省点心吗？”

　　“我也不求你给我争取到什么大富大贵，更不求你能给我招来什么好运，我只求你给我安静一点，不要总是给我捣乱……这个要求很苛刻吗？想要做到很难吗？你为什么总是给我捅一篓子的麻烦回来？”

　　“你好歹也学学人家老陈，看看人家老陈是怎么做的，再看看自己是怎么做的……你都不觉得羞愧吗？还是堂堂的女王呢，居然还没有一个流浪的熊猫人战士懂事，你这么多年的女王都是闭着眼睛当的吗？”

　　那一刻，李云飞简直跟天朝大妈附体一样如有神助，唠唠叨叨、絮絮叨叨的念叨个没完，对一旁吃冰淇淋的小女孩发动了传说中的必杀技能——别人家的孩子。

　　所谓的别人家的孩子，是一种流传已久的传说技能，基本上此招一现，非死即伤。

　　代表性的攻击有【你看看XX家的XX，人家学习多刻苦，再看看你，一天就知道玩，你也不羞愧吗】，以及【你看看XX家的XX，多懂事听话，这次考试还考了年纪第一。你再看看你，同样的老师，你才考了XX名，你好意思吗】等各种不同的表现形式，可以说是非常可怕的必杀技能，对无数人的童年造成了惨痛的回忆。

　　这招的杀伤力很强，所以女王陛下的反应也很强——

　　啪——

　　愤怒的女王陛下，用力的把沙发上的靠枕丢了过来，对着李云飞发动了【王之斥责】。

　　“住口！你这个愚蠢的异界猴子！谁允许你这么跟本王说话的？”

　　愤愤不平的看着歪头躲开了靠枕的李云飞，小女孩涨红了脸，胸口气得上下起伏，“居然敢指责本王，你是活腻了吗？李云飞，你又想死了是不是？真以为本王是好惹的？信不信本王马上就宰了你啊！”

　　小女孩那气愤得快要爆炸的样子，再次证实了【别人家的孩子】这个传说技能的强大——啧，效果拔群。

　　说完，似乎还不解气的样子，小女孩愤怒的把沙发上所有的靠枕全部扔了过来——然后被李云飞一一躲开。

　　最后身边已经没有东西可丢的小女孩愤愤不平的站在那里，目光在四周梭巡着想要找到什么趁手的可以丢弃的东西。

　　看她那愤怒得要吃人的样子，李云飞怀疑要不是她丢不动沙发，她绝对会把沙发也一起丢过来砸人。

　　然而这时四周已经没有什么东西给她丢了，毕竟李云飞家里虽然谈不上什么家徒四壁，但多余的小物件却几乎没有。他又不抽烟，所以客厅里甚至连烟灰缸都没有一个。

　　最后搜索物品失败的小女孩目光在客厅里扫过一圈后，视线最终停留在她手中那个吃到一半的冰淇淋上面……

　　小女孩沉默了一秒，抬起头看了李云飞一眼。

　　李云飞一愣，瞬间严阵以待，做好了躲闪的准备。然而小女孩却是哼了一声，好像徒然间消气了一样，抱着冰淇淋坐下，继续吃着手里的冰淇淋。

　　“懒得跟你这个愚蠢的异界猴子废话。”

　　话是这么说，不过李云飞觉得她其实是舍不得这个冰淇淋，怕一会儿打闹起来后把冰淇淋弄坏了……


第37章 如何伪装一个熊猫人

　　女王陛下很生气，心情很郁闷。

　　所以她打算不跟李云飞这个蠢货说话，也想不给他什么建议，让他自生自灭好了。

　　本来女王大人心情好，所以好心提醒了这家伙一句，结果这家伙不但不感恩，居然还敢指责伟大的女王陛下……他难道不知道能够得到女王陛下的指点，是何等的殊荣吗？

　　哼！这种不懂感恩的家伙，让他去死好了。

　　这样想着，小女孩抱着冰淇淋又坐了下来，小口小口的吃着这个异世界的甜食，看都懒得看李云飞一眼，好像刚才暴走的人不是她一样。

　　而见小女孩平静了下来，李云飞在叨逼叨的唠叨了一通后，长久积攒的郁闷终于得到了发泄，感觉整个人都神清气爽了，也停止了唠叨。

　　他看向了老陈，开始考虑老陈的身份问题。

　　“虽然老陈你不介意成天呆在家里，可是时间久了，纸里终究是包不住火的。老陈什么时候能回去我们又不知道，要是在这段时间里你不小心被外人发现了，那不一样麻烦吗？”

　　想着老陈的身份曝光后，一群警察叔叔开着车扛着枪把小区包围的情景，李云飞就觉得一阵的蛋疼。

　　“姑且不提我们国家对拐卖国宝的惩罚力度，就说异类生物穿越者被发现这种事情，就足够让所有的国家机器疯狂了。毕竟我们这个世界跟艾泽拉斯不一样，只有人类一个智慧种族，穿越者一旦被发现，绝对会让整个世界都疯狂的……老陈你介意被人囚禁吗？”

　　“当然介意，我们熊猫人只是爱好和平，又不是抖M受虐狂，怎么可能喜欢囚禁？”

　　“就算好吃好喝的把你供着，每天都给你提供无数的美酒任你喝也一样？”

　　“呃……这个……如果有足够的美酒的话，倒是可以考虑住几天。”

　　听到美酒两个字，熊猫人眼睛一亮，居然好像……期待起来了？

　　卧槽，你就这么喜欢美酒吗？听到美酒连命都不要了？你身为高手的自觉呢？作为熊猫人的尊严呢？都被狗吃了吗？

　　李云飞一脸惨不忍睹的捂着额头，叹了口气，“但是被抓进去的话，可能要被切片研究的。”

　　见老陈还是不以为意，李云飞眼珠子一转，嘿嘿笑了起来。

　　“而且他们说不定会为了研究，必定想要得到你的血脉。所以绝对会强制你跟不同品种的生物交配，然后留下子嗣……比如强迫你跟猴子、大熊猫、人类、鲸鱼、大象之类的各种动物啪啪啪也不一定。”

　　老陈脸色一青，果断的改变了主意。

　　“放心，云飞老弟，我一定会小心隐藏自己，绝对不会让人识破身份的。”

　　哗的站起身来，老陈一脸严肃的看着李云飞，一副披肝沥胆在所不辞的模样，好像下一秒就会为了李云飞上刀山下火海一样。

　　“住在你家里这段时间，我一定不会给你招惹任何麻烦。四灵在上，我们熊猫人还从来没有让朋友失望过，所以你可以放心，我绝对不会让我的身份被任何人发现的，这点我可以保证。”

　　见熊猫人信誓旦旦的样子，李云飞暂时松了一口气。

　　至少对方既然明白了事情的严重性，那样就好办了。最怕的就是对方明明知道事情的严重性，却依旧不放在心上，然后给他招惹一大堆的麻烦……

　　一想到麻烦，李云飞下意识的瞪了一旁的小女孩一眼，想起了对方给他招来的那个大麻烦。

　　而很显然，同样想起那个麻烦的不止李云飞。

　　“呃……不过我以后不能出门的话，那么下午去砸馆的事情怎么办？云飞老弟，我还要跟着你一起去吗？”

　　见熊猫人提起这茬，李云飞也郁闷了。

　　如果带老陈去的话，有暴露他身份的危险。但如果不带老陈去，缺了一个高手在背后压阵，李云飞总觉得有些底气不足。

　　毕竟李云飞这半年来，也算学有所成，在普通人里已经算是绝世高手了。

　　但是问题是他一直都没有跟地球这边的武术界打过交道，根本不知道那群习武之人的武力上限在哪里。

　　特别是这个东江馆，按照那个大胸部御姐上司刘雨萱的说法，很显然在全国都享有盛名，基本能代表本国武术界最高的层次，并不是一般的杂鱼武馆能够比的。

　　现在的李云飞就好比一个在新手村苦练满级的高手，出村的第一站就要去挑战世界级的大BOSS。虽然知道按照常理来说，自己应该没问题，但还是觉得有些没底气……

　　“诶，真是难以抉择啊。”

　　李云飞坐在沙发上，唉声叹气的冥思苦想着，一时拿不到主意，“老陈你体型这么大，连伪装都很难。而且到时候如果真的需要你出手，只要一打斗，基本什么伪装都会露出破绽……呃……等等！”

　　说到伪装，李云飞猛地想到了什么，看向了熊猫人，露出了希冀的眼神。

　　“艾泽拉斯不是有欺诈宝珠吗？用欺诈宝珠的话，就能完美的伪装成人类，谁都看不出来了……老陈你在艾泽拉斯游历那么久，连奥格瑞玛的成功建立都有你的一份功劳，和部落联盟的领袖们也有过交集，没理由弄不到这种宝贝吧？你带欺诈宝珠了吗？”

　　“呃……你是说那个可以变身成其他种族的魔法道具啊？原本我的确是有一个，是当初在奥格瑞玛建立时，一个叫吉安娜的人类女孩送给我的。那是很有趣的一个小玩具，不过对我却没啥大用，所以上次在荆棘谷身上的钱用光时，我就把它拿去换酒喝了。”

　　见李云飞提起这个，老陈也想起了那个有趣的魔法道具，挠了挠头，有些可惜，“的确，要是现在那个欺诈宝珠还在我身上就好了。”

　　“有了它，我就可以伪装成人类出去了……诶……真是可惜啊，那个地精当时换给我的酒的确挺好喝的，可惜就只有一瓶。下次要是再能遇到他，一定得再找他要一瓶才行。”

　　见熊猫人才说了两句话，话题又转到了酒上面，李云飞只能无语的捂着脸，放弃了从这个不靠谱的家伙身上找到希望的想法。

　　那可是堂堂的欺诈宝珠啊！虽然不是什么特别珍惜的宝物，但也不是随随便便烂大街的魔法道具吧？

　　结果你居然就拿去换了一瓶酒！而且到现在还对那酒念念不忘……你被那个贪财的地精坑了你知不道？！


第38章 冰淇淋拯救世界

　　看熊猫人那一副对美酒念念不忘的怀念表情，丝毫没有被坑了的自觉，李云飞无语的捂着额头叹了口气，放弃了跟这个不靠谱的熊猫人继续讨论下去的想法。

　　他摇了摇头，冥思苦想了半天，最后视线停留在了一旁的小女孩身上。

　　“嗯？你看着我干嘛？”

　　正小口小口的吃着冰淇淋的小女孩眉头一皱，抬起头瞪了李云飞一眼，“这是最后一个冰淇淋了，你看我我也不会给你的。”

　　李云飞则是嘿嘿一笑，换上了一副讨好的笑容，点头哈腰的跟一个狗腿子似的。

　　“太君……咳咳……不对，是陛下。您看您这么聪明睿智，肯定有什么好主意解决老陈的身份问题，对吧？要是说这个世界上还有谁能解决这个麻烦的话，我相信那个人一定是您了……您有什么好主意吗？”

　　见李云飞这点头哈腰的模样，小女孩不屑的撇了撇嘴，扭过头去哼了一声。

　　“本王没有什么好主意。”

　　“真的没有？”

　　“没有。”

　　“一点都没有？”

　　“没有。”

　　“稍微想一下也没有？”

　　“没有。”

　　“可是……”

　　“诶呀你烦不烦？！”

　　小女孩猛地站了起来，狠狠的瞪了李云飞一眼，有些郁闷，“我都说了没有！没有就是没有！你不要像个老太婆一样唠唠叨叨的行吗？一个大男人，你恶不恶心？”

　　小女孩的指责中，李云飞则是耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“没有就没有喽，发那么大的火做什么？炫耀你嗓门大啊。”

　　撇了撇嘴，李云飞这家伙完美的诠释了什么叫翻脸不认人。刚才还点头哈腰的跟个狗腿子似的，现就变成了一脸的不屑。

　　“还堂堂的弗雷尔卓德女皇呢，居然连这种简单的小问题都解决不了，怪不得只是预言里的女王，而不是真正的统一了弗雷尔卓德雪原。”

　　小女孩的表情一滞，愤怒了起来。

　　“李云飞你什么意思？你是在侮辱本王吗？还是说你在质疑本王的能力？你以为本王真的统一不了弗雷尔卓德？”

　　“既然你统一得了，那你就去统一一个来看看啊。连区区熊猫人伪装这种小事都解决不了，还说什么统一弗雷尔卓德雪原……你确定你不是在开玩笑？”

　　“谁说我解决不了？”

　　“你能解决？”

　　“本王当然能解决！”

　　“那你去解决了给我看啊！光说大话谁不会啊？”

　　“哼！你给本王看着，我这就解决给你看……你想让本王这么说对吧？”

　　小女孩突然抱着肩膀冷笑了起来，一扫之前的愤懑，开始嘲笑李云飞，“你这个愚蠢的异界猴子，你以为靠这种低劣的激将法就能算计本王？真是好笑！本王率军征战沙场、与敌人浴血奋战的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢，这种幼稚的激将法早就落伍了。”

　　见小女孩不上当，李云飞只好无奈的叹了口气，放弃了从她这里得到帮助的想法。

　　既然家里两个能够解决问题的家伙都不靠谱，李云飞也只能自己想办法了。

　　他皱着眉头沉吟了半晌，最终下了决定。

　　“下午老陈你跟我一起走吧，我们一起去砸馆。”

　　正在喝酒的熊猫人一愣，抬起头看了李云飞一眼，有些好奇，“云飞老弟你已经想到办法了吗？”

　　“没想到……不过无所谓了。”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“今天早上我们出去逛了那么久，你也没被人认出来，现在只是出去一次应该也没问题。反正这次的事情结束后，老陈你就在家里深居简出的看家了，别人就算怀疑也找不到证据。”

　　“再说了，正常人看到你谁会联想到是穿越者啊？基本都是把你当成穿着大熊猫布偶的人，只要你小心点，不要做什么怪异的事情露出破绽，不可能有人见你一眼就把你当做熊猫人的。”

　　虽然熊猫人觉得这个办法非常的不靠谱，但既然李云飞这么说了，他也没有什么意见，点了点头，赞同了李云飞的看法。

　　“好吧，我等会儿出去的时候会努力隐藏自己，不会露出什么破绽的。”

　　而一旁的女王陛下这是抱着肩膀打量着这两个不靠谱的家伙，不屑的撇了撇嘴。

　　“想要不被发现，最起码要做到不要在人前喝酒吃东西……这点你能做到吗？”

　　见熊猫人愕然的看过来，小女孩冷笑了起来。

　　“看我做什么？本王说的只是一个事实而已。就算是再栩栩如生的布偶，也不可能做到吃东西喝酒这种事情，你如果只是单纯的在外面行走，估计不会有人把你当成怪物，只会把你当成一个做得比较逼真的玩偶。”

　　“但如果你当着众人的面吃东西喝酒，甚至开口说话，十有八九会被人怀疑是怪物。如果连这点都不明白的话，下午你们出去砸馆时，这头熊猫人的身份绝对会被别人发现你信不信？”

　　后面这句话，是问李云飞的。

　　于是李云飞迟疑了数秒，回头看向了老陈。

　　“呃……老陈，等会儿出去的时候你能别喝酒吗？”

　　熊猫人一愣，眉毛耷拉了下来，非常沮丧的样子。

　　“悄悄的喝，也不行吗？”

　　“当然不行，那可是在对方的武馆里，在众目睽睽的围观之下，你的一举一动都会被敌人小心分析。还悄悄的喝……呵呵……熊猫人，听李云飞说，你也是一个久经战阵的强大战士对吧？为什么会有这种弱智且不切实际的幻想？难道你所谓的冒险经历都是假的？”

　　“当然是真的！”

　　“那你知道该怎么做了？”

　　“我……好吧，我知道了。”

　　老陈郁闷的低下了头，放弃了所有抵抗的样子，一脸落魄颓废的难受，“到时候我不喝酒就是了。”

　　而一旁的李云飞则是有些惊奇的看着小女孩，挠了挠头，有些奇怪。

　　“我怎么感觉……呃……你好像换了个人似的？是我的错觉吗？你居然会主动提醒我和老陈，并且告诉我们该怎么做才对……你真的是瑟庄妮？”

　　“不是本王，难道还会是你女儿？”

　　小女好抱着肩膀，不屑的冷笑着说道，“虽然她一直在试图抢回这具身体的控制权，但在本王的荣光下，她的一切努力都注定徒劳无功。只要本王一天还在地球，她就一定拿不回这具身体的控制权。”

　　“至于提醒你的原因，只不过是本王心情好，再加上你这家伙还算上道，给本王供奉了不错的贡品，所谓我才会开口提醒你。”

　　“你可不要太自恋了，认为本王喜欢上你什么的……那种事根本就不可能。”

　　囧然无语的看着眼前自信满满的小女孩，李云飞叹了口气，“好吧，我相信你的确是瑟庄妮了。像这种自恋臭屁的说话风格，除了你不会有别人。”

　　说着，李云飞看了小女孩手中那个已经快吃完的冰淇淋一眼，忍不住笑了起来。

　　“不过你还真是好打发啊，居然几个冰淇淋就把你收买了……你真的这么喜欢冰淇淋吗？”

　　小女孩冷哼了一声，对于李云飞不屑一顾。

　　“就算是孤高的王者，也有自己的喜怒哀乐。本王有自己喜欢的美食不是很正常的吗？”

　　说完，她瞪了李云飞一眼，说道，“倒是你这家伙，既然知道本王喜欢冰淇淋，那么你还不赶快多买一点供奉给本王吃？你是怠慢本王？”

　　小女孩的恶劣态度并没有让李云飞生气，反而让他哈哈大笑了起来。

　　“好吧好吧，我尊敬的女王陛下，你喜欢吃的话，等我们回来的时候，我会去买很多不同口味的冰淇淋给你吃的。不过在那之前，我们先得去东江馆拜访一下……对吧？老陈？你准备好了吗？”

　　对着一旁的熊猫人挑了挑眉毛，李云飞笑得非常恶趣味。

　　“接下来，就让我们两个一起去拜访一下东江馆，去见识见识那些大名鼎鼎的武道家的真正实力好了。”


第39章 上门砸馆

　　东江馆，全名东江馆，中文名东江馆，英文名dong、jiang、guan。

　　坐落于长安街45号，占地面积相当的广大，至于具体有多大？反正穷人就不要想了。

　　李云飞所在的城市虽然不是什么豪华大城市，但能够在市中心占据这么大一块土地，那可不是光有钱就能办到的——这也从另一方面证明了东江馆的强大。

　　所以作为一个平头百姓的李云飞，孤身一人（其实是四个人）去砸这种有大背景的武馆，怎么想都觉得更像是去作死。

　　不过如果不去砸掉这个武馆的话，接下来两个月又要喝西北风了，李云飞无从选择。

　　正所谓人穷志短马瘦毛长，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，饥饿的人民群众的力量是无穷的。

　　不要小瞧人民群众啊，就算是看起来平凡普通的人民群众，也是非常可怕的。

　　如果说资本主义是有百分之五十的利润就会铤而走险，有百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有百分之三百的利润就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险的话，人民群众不需要那么多利益。

　　他们只需要在吃不饱饭的时候，就会举起锄头扛起镰刀，让那群害他们吃不饱饭的人好好见识一下群众的力量——至于暴走的群众有多强？历史上那一票被起义军砸得稀烂的王朝表示惹不起，被起义军逼得煤山上吊的崇祯皇帝也表示惹不起。

　　总而言之，作为整个天朝武林界的数一数二的大武馆，东江馆这个BOSS级别的武馆在今天迎来了一个非常麻烦的敌人——或者说几个。

　　那是一个温暖的下午，就跟所有的下午的一样，东江馆的弟子们在武馆里勤修苦练着。

　　然后砰——的一声巨响，就跟所有电影里上门砸场的反派一样，李云飞一脚踹开了武馆大门，非常嚣张的对着武馆里的人叫嚣了起来。

　　“东江馆的馆主呢？叫他出来见我！”

　　那嚣张的姿态，十成十的反派气质，就差背着一块【东亚病夫】的招牌，对着武馆人员叫嚣什么打不赢我就把这块牌匾挂上了。

　　按照江湖惯例来说，一般电影、小说、戏剧里像这种出场的反派，往往最后都会被主角疯狂打脸，输得一塌糊涂。

　　不过李云飞不是日本人，东江馆的馆主也不叫霍元甲，他的弟子里也没有一个叫陈真的徒弟，所以这场比武李云飞其实赢定了。

　　好歹人家背后还有一个熊猫人不是？有了老陈压阵，李云飞相当的自信，根本不担心自己会输。

　　至于李云飞之所以如此嚣张的原因，则是因为他采纳了小女孩的建议。

　　在听到了李云飞说砸完武馆回家后会给她买很多冰淇淋，小女孩对于这件事情也难得的上心起来了。

　　她对比了一下李云飞的情况，给出了一个最好也是最省时间的建议——对方是全国有名的大武馆，背景深厚，门人弟子就算不是鼻孔朝天，也绝对不是随便来一个人就能见到馆主的那种小武馆。

　　要是按照正常的砸馆流程来，和从对方最低级的弟子一路打下去，直到最后引对方的馆主出来，这中间指不定还得浪费多少时间。对于热爱冰淇淋的女王陛下来说，她可没兴趣看李云飞跟一群异界猴子表演猴戏，早点解决砸馆的事情回家吃冰淇淋才是最好的选择。

　　所以瑟庄妮建议李云飞嚣张的打上门去，直接摆出“我就是来砸馆、我就是来捣乱，不服就是干”的挑衅姿态，三两下的解决对方的弟子，逼馆主出来。然后大家摆明车马，来一场PK决斗，之后打完收工，大家回家聚餐。

　　反正有老陈在背后压阵，就算东江馆的所有人一涌而上，李云飞也毫不在意。

　　老陈可是艾泽拉斯来的史诗级熊猫人英雄，在艾泽拉斯那一票流氓中也是值得一提的高手，就更别说在地球了。

　　所以有了坚强后盾的李云飞简直兴致勃勃、兴高采烈、兴趣旺盛的作大死，一上门就开始挑衅大厅里那群明显不好对付的筋肉壮汉。

　　“给你们三分钟的时间，不把那个韩老头叫出来，你们东江馆就没有开下去的必要了。”

　　对着演武厅里拿一群筋肉壮汉如是叫嚣着，为了增强威慑力，李云飞甚至跳起来一个飞踢，直接将身边的一个拳击沙袋一脚踢爆。

　　轰——

　　刺耳的巨响中，装满铁砂的沙袋瞬间爆炸，无数细碎的铁砂从沙袋的破口中流了出来，洒了一地。

　　于是，整个演武场安静了。

　　一群人目瞪口呆的看着那个被李云飞一脚踢爆的沙袋，揉了揉眼睛，几乎以为自己眼睛看到了幻觉。

　　一脚踢爆一个沙袋……这是人类能够做得出来的事情吗？！

　　东江馆财大气粗，所以购买的武术器械全都是做工精良的行货，绝对不是二手市场上那些劣质体育健身器具能够比的。

　　被李云飞踢爆的这个沙袋可是采用最优质的皮革做的，再加上里面装满了铁砂，异常沉重结实。普通人就算用尽全力去踢打，也很难将它踢动，更别说踢爆了。

　　但是眼前这个叫嚣着上门砸馆的人居然一脚就把它踢爆了？

　　看着那个沙袋被踢爆、铁砂流了一地的凄惨景象，一群人全都面面相觑，跟见到鬼一样的看着李云飞，全都傻住了。

　　“喂！堂堂一个东江馆，连一个说话的人都没有吗？全是哑巴？”

　　演武场那诡异的死寂中，李云飞嚣张的叫声再次响起，“还不快去把你们馆主喊出来？难道你们也想跟这个沙袋一样被我一脚踢爆？”

　　这一下，所有人都惊醒了过去。

　　然后跟所有的小弟一样，在遇到麻烦的时候都会下意识的寻求老大的保护——这群筋肉大汉动作整齐划一的扭过头，全都看向了演武厅中的某一个人。

　　那是一个筋肉的兄贵，一看就是常年锻炼的猛汉，那肌肉虬结的手臂粗得都快赶上李云飞的大腿了。高高大大的身影，远远的看去非常有压迫力。

　　此时他严肃的看着李云飞，抱拳行了一礼，明显有些拿捏不住李云飞这个突然上门砸馆的陌生人，表情非常的凝重。

　　“在下是东江馆小韩，请问阁下是什么人？找我们馆主有事吗？”


第40章 只属于女王陛下一个人

　　自称小韩的壮汉表情非常严肃，眼神非常凝重，表现得非常有礼貌。

　　就算是对李云飞这个打上门来叫嚣的家伙，他也表现出了值得称道的礼仪——当然，如果不是李云飞一脚踢爆沙袋的力量震慑了全场，这群肌肉男还会不会这么有礼貌就不一定了。

　　而与礼貌的小韩比起来，李云飞这家伙就显得相当无礼傲慢，相当作死嚣张，简直把欠扁发挥到了极限，看着都想上去扁他一顿，与筋肉兄贵的礼貌形成了鲜明对比。

　　“我找你们馆主什么事？这不是明摆着的吗？今天我是上门来砸馆的。”

　　李云飞气焰嚣张的对着一群筋肉兄贵叫嚣着，十足的反派气焰，“你们东江馆不是大名鼎鼎吗？所以这次我亲自上门来领教一下你们到底有多厉害，看看是不是真的名副其实。”

　　“要是所谓的东江馆只是浪得虚名虚有其表，被我随便两下就解决了，那我看你们这个武馆也没有开下去的必要，趁早关门得了……怎么？半天不把你们馆主喊出来，你们是怕了吗？”

　　为了最大限度的嘲讽对面那群肌肉兄贵，逼出对方的馆主不得不出来，李云飞并没有说出自己其实是代表公司过来的事情。

　　毕竟如果直说自己为了合约而来，对方很有可能会找借口避让。但如果只是单纯的上门砸馆的话，这群筋肉壮汉就别无选择了。

　　正所谓文无第一武无第二，武馆这种东西靠的就是名声、名声，以及名声，要是被人打上门来砸馆了还视而不见，这个武馆基本也开不下去了。

　　特别是对方还是这种全国有名的大武馆，为了维护他们在武术界的声誉，对这种砸馆挑衅就更不可能视而不见了。

　　所以李云飞的话说出来后，一群筋肉兄贵的表情瞬间严肃了。

　　为首的筋肉男小韩更是表情阴沉，一脸的凝重。

　　“阁下是认真的吗？”

　　李云飞表现出来的战斗力，已经出乎了他们的意料，由不得对方大意。

　　所以小韩深深的吸了一口气，开始仔细打量眼前的敌人，想要探明这群人的底细。

　　一男，一女，一个小女孩，还有一个穿着大熊猫演出服的人……是外面发传单的吗？可是看他的样子，似乎跟着男人也是一伙的。但穿着这么臃肿的熊猫服，他怎么舒展拳脚？难道他只是来看戏，这群人的主力只是眼前这个男人？

　　对于这群筋肉兄贵来说，眼前的四人组是一个无论怎么看，都显得非常奇怪的组合。

　　然而当小韩的视线停留在李云飞身后那个面无表情的三无少女脸上时，他怔住了。

　　他一脸惊愕看了看一脸嚣张摆明了来找茬的李云飞，又看了看后面那个表情冷漠的三无少女，突然明白了什么——虽然他其实完全猜错了就是了。

　　但是此时此刻，这个锻炼了一身结实肌肉的筋肉肌肉男却对自己的这个判断完全深信不疑。

　　“原来你是杜家派过来的！”

　　这个发现，瞬间让筋肉男小韩的脸色变得无比的阴沉。

　　就跟见到深仇大恨的死敌一样，他死死的咬着牙，恶狠狠的瞪着李云飞身后的三无少女，几乎是从牙缝里挤出的话语。

　　“你们杜家还真的是阴魂不散啊！打不过我们东江馆也就算了，居然还请外援……你们杜家还知道厚颜无耻四个字怎么写吗？！”

　　而相较于筋肉男小韩的咬牙切齿，三无少女却依旧是面无表情的冷漠，没有丝毫动容。

　　“这次我来跟家里没有任何关系，你不必这么激动。我只是跟着我师父来这里看看，对你们东江馆没有任何兴趣。”

　　少女倒是很冷静的说清了事实，不过轻飘飘的一句话就把李云飞给套牢到她师父这个位置上了，看得李云飞一阵无语。

　　不过见了两人这一见面就苦大仇深的模样，李云飞倒是明白之前他说要去东江馆砸馆时少女那怪异的眼神是怎么回事了。

　　瞪了身后的少女一眼，李云飞有些郁闷。

　　“你算计我！”

　　少女只是平静的摇了摇头，毫不意外的否认了。

　　“没有。”

　　她看着李云飞，平静地说道，“而且就算知道我家与东江馆的恩怨，难道师父你就不来了吗？”

　　李云飞差点气笑了。

　　“要是我知道你的事情，我还会带你来？带来给自己添麻烦吗？”

　　少女沉默了下来。

　　她低了下头，向李云飞道歉，“对不起。”

　　想了想，她继续说道，“不过师父你不是想早点见到东江馆的馆主吗？就算你这么嚣张的挑衅，其实也未必能够激怒他们，直接见到韩馆主。”

　　“所以带你来的话，我就能直接激怒对方所有人，马上见到那个韩老头了？”

　　李云飞冷笑了起来，“你以为这样做了我就会感激你？”

　　少女沉默不语。

　　“怎么不说话了？”

　　“因为徒儿无话可说。我的所作所为，扪心自问，都是为了师父着想才去做的，如果对师父造成了困扰的话，徒儿无言以对。”

　　然而一道小小的身影突然走到了两人中间，打断了李云飞即将开口说的话。

　　抬起头，冷冷的看着沉默的三无少女，小女孩冷笑了起来。

　　“你似乎还没有弄懂你在跟谁说话啊，你这个愚蠢的低级母猴子。”

　　小女孩的嘲笑，让李云飞愣了一下，不明白她干嘛突然插进来，这家伙不是一直在旁边看戏的吗？又没有谁招惹她，她干嘛突然发难？

　　而小女孩没有理会李云飞愕然，她只是冷笑着，充满鄙夷的看着身前的三无少女，那股子自大和傲慢强烈得都快要溢出来了。

　　“你这愚蠢的低级猴子，你以为你面前的人是谁？这个叫李云飞的家伙是本王亲自认可的人，只属于本王一人。”

　　“除了本王，这个世界上没有人有资格染指他。而你这个愚蠢的低级猴子居然敢算计他，而且还连带着本王都一起算计了……看来我有必要好好教教你做人的基本道理了，让你知道什么叫敬畏。”

　　不知道为何，看着小女孩替他出头的场面，李云飞不但没有感觉到欣喜，反而觉得有些……毛骨悚然？

　　卧槽，这家伙该不会要玩什么黑魔法吧？

　　一想到小女孩当着无数人的面使用什么可怕的黑魔法惩罚少女，让少女哭嚎着在她脚下翻滚求饶惨叫的场景，李云飞就觉得头皮发麻。

　　只是武力值高的话，还可以托辞是习武多年的高手。但如果在众人面前使用黑魔法这种超自然力量的话……

　　李云飞猛地把小女孩抱了起来，死死的捂住了她的嘴，不让她把后面的话说出来。

　　他毫不怀疑，这个恶劣臭屁的女王真的敢在大庭广众之下用魔法。

　　身份曝光的麻烦？被警察叔叔围剿？成为通缉犯落荒而逃？哈……这些东西对女王陛下来说，有威慑力吗？

　　这个鼻孔朝天的臭屁女王要是怕那些东西就怪了。


第41章 喊你们馆主出来

　　李云飞的动作非常之快，在所有人都还没有反应过来的时候，他已经将小女孩牢牢的控制在了怀里，避免她真的做出什么惊世骇俗的事情。

　　理所当然的，小女孩拼命的挣扎了起来。

　　“李云飞！你这个家伙又在发什么疯？快把本王放下来，听见没有？你是想死一次了吗？”

　　女王陛下很愤怒，非常愤怒。

　　她正准备大显身手，让这群渺小无知的凡人知道女王大人的愤怒是何等的可怕，让他们明白王者的威严不容冒犯。

　　然而就在这关键的时刻、在这绝对不容打扰的时刻，李云飞居然突然出手捣乱？

　　这个蠢货，居然敢干扰女王大人的好事，一定杀了他！绝对要杀了他！

　　小女孩拼命的扭动着身体挣扎着，愤怒的叫嚷着，但却无法挣脱李云飞的怀抱——无论她愿不愿意接受，她已经不再是那个一怒倾城的凛冬女皇的确是事实。

　　如今的她，只是一个普通的八岁小女孩，羸弱而无力。就算依靠曾经的战斗直觉和技巧，她可以轻松撂倒成年人，但面对李云飞时却依旧显得无力。

　　什么叫龙游浅滩遭虾戏？

　　什么叫虎落平阳被犬欺？

　　李云飞再一次用自己的言行告诉了小女孩，什么叫地球特色的社会主义的世界，不爽不要来。

　　“我说……你好歹也给我安静一点，乖乖的在一旁看戏不好吗？”

　　李云飞郁闷的把小女孩放了下来，说道，“来之前不是说好不要捣乱的吗？你想食言？”

　　小女孩更加的气愤了。

　　“你这个蠢货！该死的异界猴子，本王都是为了谁啊？你不乖乖跪下感恩本王也就算了，居然还敢指责本王……你的脑袋里长草了？连感恩是什么都不懂？”

　　李云飞再次被小女孩给气笑了。

　　他使劲的捏了捏小女孩的脸，用力的揉了揉，非常不爽地说道。

　　“你给我乖乖的在一旁站着看戏，什么都别做就是对我最好的帮助。你哪一次动手不是给我招来一大堆麻烦的？要不是你捣乱，我的用得着来这里和人打架？现在我应该在办公室喝着咖啡看着书打发时间才对。”

　　小女孩依旧怒气勃发的瞪着李云飞，气愤不平。

　　“那个事情怪我？分明是那个蠢女人没事儿找事骚扰本王！要不是看在你的面子上，本王早就把她大卸八块了，哪里还轮得到她在那里装可怜博同情？你这家伙连这种最基本的分辨能力都没有吗？”

　　李云飞摇头无语，对小女孩的这种恶劣态度早有预料，所以他并没有计较下去。

　　反正他早就明白，跟这个逻辑思维异于常人的臭屁女王较真的话，正常人都无法理解她那些奇葩的思维。所以李云飞很睿智的放弃了和小女孩在这件事情上较真下去，而是岔开了话题。

　　“你敢说刚才你不是想做什么奇怪的事情？”

　　限于大庭广众之下不好说得太清楚，李云飞只能瞪着小女孩，最大限度的指责对方想要用超自然力量的行为。

　　“别忘了我之前警告过你的，这个世界是什么样的世界，以及你必须遵守的规矩。你当着这么多人的面乱来，是想给我招来更大的麻烦？害我成为过街老鼠人人喊打，就是你对我的帮助吗？”

　　小女孩表情一窒，这才想起之前李云飞的确警告她，不准她在人前使用魔法等超自然力量。

　　不过女王陛下威严满满，怎么可能被该死的异界猴子随便几句话就压制拿捏？

　　她冷哼了一声，表情不屑地说道。

　　“你这个愚蠢的异界猴子，要是本王还有那种能力，昨天早就对你这个胆大包天到敢触怒本王的家伙用了，还会等到今天？”

　　李云飞则是撇了撇嘴，根本不信小女孩的说法。

　　就算这群穿越者穿过来后失去了所有的力量，但终究会有一些奇奇怪的技能保留。虽然未必会有强大的杀伤力，但不小心中招了，后果也很严重。

　　比如昨天第一次见面时，小女孩从眼睛里射出来、打算用来控制他的那两束光，打死李云飞他也不会相信那两道光纯良无害。

　　要是当时真的中了小女孩的圈套，指不定还得被对方怎么摆弄呢。

　　不过既然小丫头已经因为心虚而暂时平静下来，不再闹腾了，李云飞也就明智的不去激怒她，不然她指不定还得怎么闹腾。

　　他回过头，看向了一直在对面看戏的筋肉兄贵男，耸了耸肩。

　　“那么情况你差不多也看到了，虽然我不知道这个小丫头和你们东江馆有什么恩怨。但反正我是上门来砸馆的，你们如果把我当成和她一伙的话，那我也不介意，反正到最后不都是要打一场吗？正合我意！快去把你们武馆里最厉害的高手和馆长叫出来，本来今天我要好好的教教你们，什么叫做真正的中华武术。”

　　李云飞的口气，相当狂妄，简直狂妄到作死的地步了。

　　作为一个没有任何名气的普通人，跑到整个武术界最有盛名的武馆大放厥词，说要教对方什么才是真正的中华武术，这种行为在正常人眼中无异于班门弄斧，只会招来嘲笑。

　　然而在李云飞表演过一脚踢爆沙袋之后，这个武馆已经没有人敢把他真的当成什么无名小卒了，而是真的把李云飞当成某个武术界名声不显的大高手来对待——天可怜见，李云飞这家伙真的是一个一文不名的无名小卒来着。

　　而且在三无少女的身份被曝光后，这群人更是深信不疑的认为李云飞这家伙不但是某个隐藏的高手，还是对方请来砸场子的外援。

　　所以筋肉男小韩沉默了数秒，啪的抱拳行了一礼，非常严肃地说道。

　　“阁下请稍等，我这就去请我父亲出来见你。”

　　然后，这位筋肉的兄贵小韩就转身大步走进了武馆后面，消失在了李云飞的视线之中，只剩下一群六神无主的弟子警惕的看着李云飞。

　　那戒备凝重的神态，似乎李云飞是个怪兽，会突然张开血盆大口把所有人吃掉一样。


第42章 谁家的玻璃碎了

　　韩世美，男，五十三岁。

　　身份为东江馆现任馆主，前天朝武术联合会主席。

　　虽然名字与历史上某位有名的陈世美同学很像，但人家毫无疑问的是一个武林高手。

　　此人三岁习武，八岁学剑，十三岁纵横街坊无敌手，十七岁与人生死搏杀，二十一岁剑法大成，所向睥睨而无人可敌，号称天朝武林界冉冉升起的新星。

　　后来为了更上一层楼磨砺自己，韩世美东渡扶桑，研习日本各大流派的武学，并且最终击败了日本武术界最强的几人。

　　之后韩世美没有停下自己前进的步伐，漂洋过海前往美国，试图攀登更高的顶峰。

　　最终在美帝那里打下了偌大威名，就连美国总统都曾亲自接见过他。在美帝华人街，韩世美的名声曾经一时无两，甚至比那些本土的黑帮势力还要有威慑力。

　　多年的打拼，韩世美早已成为美帝本土赫赫有名的武道家，让无数人为之拜服。

　　然而已经功成名就的韩世美为何会在晚年放弃国外的偌大家业不管，悄悄回国在这个内陆小城开了一个武馆，弃上半辈子的打拼于不顾呢？

　　因为上面那些都是瞎编的。

　　韩世美这个老头其实只是一个传统的老人。

　　理所当然的，他也跟所有传统的老人一样，非常的念（gu）旧（zhi）。

　　这位老爷子固执到一辈子只穿短打马甲，不用手机，不碰电脑，守着自己武馆的一亩三分地，几十年都不离不弃。

　　而且不止他不离不弃，就连他的子女也都被强制要求跟着他一起不离不弃。对于自己的子女，韩老爷子不准他们出国，强制他们必须留在国内——特别是不能去日本、美国这种帝国主义国家。

　　在老爷子心里，帝国主义亡我之心不死，当年这几个国家和我们打得一地脑浆，死了不知道同胞，去对方国家消费资敌的行为必须严厉抵制。

　　这种念（gu）旧（zhi）的老人想让他去美帝日本？除非哪一天这两个国家被纳入了天朝版图，老爷子才可能会去逛逛。

　　而当名叫小韩的筋肉男走进院子里的时候，老爷子正躺在竹制的摇椅上纳凉，悠哉悠哉的。

　　听到脚步声接近，老爷子忍不住抬起头看了小韩一眼，有些奇怪。

　　“慌慌张张的做什么？你见到鬼了？”

　　筋肉男小韩则是跟所有电视剧里负责传令跑腿的小兵龙套一样，非常有专业素养了嚎了一嗓子。

　　“不好了！杜家的人打上门来了！”

　　啪的一声，老爷的反应也跟所有电视剧里听到噩耗的将军一样，哗的就站了起来，一巴掌拍在摇椅的扶手上，一脸震惊。

　　“什么？杜家又来找茬了？杜老头那浑蛋还没有死心吗？”

　　说完，老爷子非常粗鲁的把儿子一把拽到身前，唾沫横飞的对着他吼了起来。

　　“对方来了多少人？领头的是杜老头还是他孙女？”

　　“呃……都不是……”

　　“那是谁？难道是他儿子？可他儿子不是早死了吗？还是说这老不修终于把他的私生子送到台前来了？”

　　筋肉男小韩愣了一下，几乎以为自己听错了。

　　“呃……杜老先生原来有私生子？什么时候的事情？”

　　“哦，原来不是他的私生子啊？我就说那老头那么怕他媳妇，怎么想也不可能有私生子……切，害我白激动一场。”

　　说完，脑补过度的老爷子还非常不爽的瞪了儿子一眼，“都怪你这家伙胡说八道的把我带进沟里了，我还以为又找到新的素材，可以在下次见面的时候好好嘲笑杜老头那个老不修了，结果空欢喜一场……你这家伙说话都说不清楚吗？我平时怎么教你的？”

　　筋肉男小韩无语的看着自家老爷子，有些郁闷。

　　“又不是我说的，明明是您自己瞎想……”

　　“你看你看，你居然还敢给我顶嘴。哦，现在你长大了，翅膀硬了，想单飞了，看不起我老头子了是不是？”

　　“……我还是先去通知二妹和三弟好了。”

　　见小韩落荒而逃，老爷子有些不满。

　　“这臭小子，每次看到我都跑得这么快……老子有那么可怕吗？而且他的话都没说清楚，到底是谁来砸场子，跑那么快干嘛？忙着去投胎吗？”

　　想了想，老爷子拿起了蒲扇，整理了一下衣袖，向着武馆演武厅走去。

　　“算了算了，求人不如求己，这群小兔崽子都指望不上了，老头子我自己去看得了，让我见识一下这次杜老头派了什么牛鬼蛇神过来。”

　　于是当李云飞一行人在演武厅翘首期盼半天后，等来的却是一个干瘦的老头。

　　虽然对方看起来精神矍铄，身子骨非常健朗，但依旧是一个老头。

　　这一下，李云飞无语了。

　　难道这就是东江馆最强的高手？开什么玩笑，这里又不是武侠世界，年纪愈大武功越高。

　　就算李云飞是武术界的行外人，他也知道武术这种东西是年纪越大越退步。人老到一定程度后，身体机能开始全方位退化，再想保持年轻时的强大就不可能了。

　　不过在见到一群筋肉男对那个老头点头哈腰恭敬无比的姿态，李云飞明白了对方的身份——当然，想不明白也不可能，毕竟那群筋肉男都开口叫馆主了。

　　“那么，你就是杜老头这次派来捣乱的人？啧……小伙子看起来挺不错的嘛，混哪条道上的？”

　　老头一开口，直接让李云飞无语了。

　　这家伙不是武术界的长者吗？据说还是宗师级的人物来着，怎么这话里话外的跟个流氓混混似的？

　　作为一个自幼看各种武侠小说长大的人，李云飞从小就对武功这种东西非常向往。虽然后来从一群穿越者那里学到了各种强大的武功魔法，但对于地球本土的武学，李云飞还是充满敬畏的。

　　特别是这个东江馆的馆主，据说对方是武术界的宗师，德高望重。所以来之前，李云飞是抱着敬仰的心情来的。

　　然而老头开口的那一瞬间，李云飞心目中武学宗师的高大形象瞬间倒塌，碎成了一地的玻璃渣。

　　“诶？我怎么好像听到了什么碎掉的声音？”

　　一旁的熊猫人老陈猛地一愣，下意识的寻找了起来，“谁家的玻璃碎了吗？”


第43章 其实是你想多了

　　李云飞是一个念旧的人。

　　是一个非常念旧的人。

　　因为很重要，所以说两遍。

　　至于有多念旧？比如这家伙一直保留着小时候收集的那些小浣熊方便面卡牌，还留着一小罐玻璃弹珠，以及其它乱七八糟的东西。

　　什么打坏的陀螺，翻了很多遍的武侠书，黑白的老夫子漫画，断掉的木剑等等，满满的童年记忆啊。

　　虽然这些东西都在他上次搬家的时候不小心遗失了，但至少也保存了很多年不是？

　　在李云飞那个年代，没有手机，没有QQ，没有微博微信，也没有电脑电视，李云飞童年最多的回忆就是一堆如山般高的武侠书刊，还有趴在沙地里玩弹珠之类——啧，明明才是十几年前的事情，怎么听起来像是原始时代一样？

　　总而言之，武侠书刊算是见证了李云飞的成长，做一个大侠飞檐走壁的梦想也一直都是这家伙小时候的梦想。

　　美好的梦想不容亵渎啊魂淡。

　　就算是女儿已经八岁、一只脚迈进中年大叔门槛的李云飞，也是有梦想的。

　　然而此时这个突然冒出来的老头轻飘飘的一句话，直接把李云飞心目中关于武林宗师的美好形象打得稀烂，换成了一个老不正经的老流氓，简直不能忍！

　　“这位老先生，你应该不是东江馆的馆主吧？请问你是什么人？”

　　李云飞看着对面的老头，试图做着最后的努力，想要挽回自己童年美好的回忆。

　　然而对面那个老头很显然没有明白眼前这个小年轻的期待，他有些不耐烦的掏了掏耳朵，依旧是一副老不正经的流氓模样，轻描淡写的再次对李云飞造成了巨大的打击。

　　“啥？你这小子是个聋子吗？听不到我说的话？我问你混哪条道上的，居然敢来老子的武馆捣乱，你胆子很肥啊，有杜老头在你背后撑腰你就肆无忌惮是不是？信不信老子把你剁碎了喂鱼啊？”

　　“……”

　　好吧，没有疑问了，这个老头的确就是一个老流氓。

　　李云飞无语的捂着额头，叹了口气，幻想彻底破灭。

　　他想了想，拿出了一份文件，对着对面的老头示意了一下。

　　“其实事情是这样的，我是畅能公司的职员，这次过来，是与您商量关于在这份文件上签字的事情。”

　　说着，李云飞举起了手里的文件，让对面的所有人都能清楚的看到这份厚实的文件，“我来之前听经理说了，您并不愿意在这份文件上签字，但说过条件，说只要我们能达成要求，您就愿意在上面签字……对吧？”

　　韩老头看了那份厚厚的文件一眼，恍然的点了点头。

　　“哦，原来如此，我明白了。你就是那个脑残公司新派来的脑残员工对吧？怎么？你们又想到什么新的点子来说服我了吗？上次是装可怜，那这次又是什么新的套路？来，表演给我看看，让我看看你们打算怎么说服我。”

　　“……”

　　这老浑蛋，就不会有礼貌一点吗？

　　之前打上门来时作死嚣张最没礼貌的李云飞此时腹议着对面的老头，一点都不脸红。

　　他干咳了一声，装作没有听到这老头的嘲笑，直接说道，“其实我这次来，就是为了达成你说的要求而来的。您之前不是说了，只要我们能够有人打服阁下武馆的所有人，老爷子您就愿意在这份文件上签字吗？”

　　“所以你就来了？”

　　韩老头上下打量了一下李云飞，摇了摇头，“啧啧啧啧……你这小子，居然就这么打上门来了……你真的知道我东江馆是做什么的？既然你认识杜老头的话，应该不会对我们东江馆一无所知吧？”

　　这句话听得李云飞一愣，心中顿时卧了个大槽，心说难道这个东江馆不像表面上看起来的这么简单？

　　难道它表明上虽然只是一个武馆，但暗地里其实还有更牛逼的身份？

　　仔细想想，这样似乎也才符合常理才对啊。

　　其它世界基本都有超自然的力量，什么瓦罗兰艾泽拉斯都有一人破城的怪物存在，没理由只有地球这里没有啊。或许地球这里也有超自然力量，只是隐藏得比较深，不被普通人察觉罢了。

　　比如什么异能界，龙组，黑暗料理界什么的。

　　李云飞上下打量着对面那个老头，越想越觉得可能。

　　一般的设定不都是这样吗？表面上看起来普普通通的武馆，其实内部是龙组的分舵，掌控着这一片的超能力者，限制着超能力者们的行动。

　　一旦哪个超能力者曝光身份，就会马上紧急出动，负责消除影响、控制媒体舆论，最大限度的抹除影响，不让普通人发觉异能者的存在——就跟电影里的黑衣人一样。

　　如果这么一想的话，之前早上遇到的那个老头死缠着自己的也就清楚了。

　　对方很显然觉察到了李云飞的身手不一般，以及他具有超能力，所以死缠着不放，想打探清楚李云飞的能力。至于后来派孙女过来，应该是类似美人计的一种，毕竟一个糟老头子李云飞可以毫无压力的轰走，但一个美少女的话，他就很难下得了手了。

　　说到底，这个世界还是一个看脸的世界啊。

　　想到这种可能，李云飞忍不住看了身后的三无少女一眼。

　　以前还不觉得什么，但现在想到这种可能后，李云飞突然觉得对方那种冷冰冰的视线分明是在无声的监视他。

　　“嗯？师父你有什么吩咐吗？”

　　见李云飞看着自己，少女歪了歪头，有些困惑。

　　李云飞连忙扭过头，满头大汗。

　　卧槽，这下子玩大了。

　　一想到自己居然不知不觉就被龙组给盯上了，甚至连灵儿的事情都有可能曝光，李云飞就一阵蛋疼。

　　千防万防，居然没有想到这一茬……该死！之前到底是哪个穿越者信誓旦旦的跟他说地球绝对没有超自然力量的？要是地球没有超自然力量，那么眼前的这个老头是怎么回事？


第44章 虎背熊腰但眉清目秀

　　之前说过，李云飞是一个单亲爸爸，有一个八岁的可爱女儿。

　　当然，这不是重点。

　　他的女儿最近染上了奇怪的麻烦，三天两头的就会被无数身份乱七八糟的女性穿越者穿越，给他的生活带来了很多麻烦。

　　当然，这也不是重点。

　　重点是，这家伙其实是一个网络写手——也就是人们口中的作者。

　　众所周知，作者这种生物由于常年描写一些稀奇古怪乱七八糟的东西，脑洞往往比普通人大很多。

　　胡思乱想是他们的被动技能，随便见到什么事或物都能联想到新剧情是他们的职业天赋。

　　一个合格的作者，经常都会在走路时、坐车时、发呆时、开会等各种场合，莫名其妙的就会在大脑里模拟剧情发展，为写作时积攒灵感。

　　然而这样的生活方式对大脑的负荷很大，那些在大脑里交织的思维画面会对大脑造成极大的负荷。所以绝大多数的作者们写书的时间久了以后，往往会变得比较神经质——这属于职业病，而且基本是没治的那种。

　　比如那个写书写得差点精神分裂的北派X叔，就是这种病的显著代表。

　　当然，病到那位北派X叔那种地步的作者很少，绝大多数的作者虽然染了一身职业病，但表面上还是比较正常的——也只是表面正常了。

　　一旦出现了外部刺激，这些作者的职业病就会发作，并且一发不可收拾。

　　比如此时的李云飞，就坚信不疑的怀疑对面的老头和身后的三无少女都是龙组的人，认为这两人都是隐藏的高手。

　　于是原本自信满满的他，现在开始迟疑了。

　　如果地球这边真的也有超自然的力量，那么这些超能力者到底有多强？凭自己这个半吊子的武林高手（伪）真的能够打服对面所有人？

　　那一刹那，李云飞无比庆幸自己把熊猫人老陈带来的决定了。

　　至少有老陈在背后压阵，他并不会输得太惨。至于临阵退缩现在就跑的这种选择……李云飞想了想，很果断的弃之脑后。

　　他和老陈的武力值都是偏向于格斗术，并没有太多玄幻魔法的成分，就算这群龙组的人追问起来，他也可以瞎编什么自幼习武才会变得这么厉害之类的借口应付，根本不用怕什么。

　　对于李云飞来说，只要女儿总是被穿越的事情不暴露出来，就一切好商量。

　　所以李云飞干咳了一声，暂时放下了担心，继续和对面的老头唇枪舌战起来，想要试探对方的底细。

　　“对于东江馆的地位，我来之前自然听说过。韩老爷子可是我天朝武林界赫赫有名的大人物，在政府内部也有影响力，自然普通小武馆能够媲美的，所以我这次来是抱着十成十的敬意前来讨教的。”

　　翻译一下，李云飞这句话的意思其实是——我已经知道你们不是单纯的武馆了，而我知道你在龙组内部很有名气，也知道你们龙组很厉害，所以这次是有准备而来。

　　而听了李云飞这自信满满的话，对面的韩老头倒是怔了一下，有些惊讶。

　　“你小子居然连我在政府内部有影响力都知道，看来杜老头对你说的事情挺多的嘛。”

　　韩老头的话只是单纯的在感叹，然而这句话听在李云飞耳中，无异于对方主动承认了自己龙组分舵的身份。

　　于是李云飞更加坚信对方是龙组这件事了。

　　“但是我今天来这里，目的与那位杜老先生无关，也与你们的身份无关。我只是单纯的受公司委派，过来挑战你们说的那个条件，与其它无关，这点请老爷子您不要误会了……当然，老爷子你们的要求和调查，我也会努力配合的，希望我们大家能够互相配合愉快。”

　　意思就是说，我这次过来，真的只是公司派来干活的，没有其它目的。你们龙组的恩怨和任务我不想交缠，也不愿纠缠。你们想要调查我也好、研究我也好，我都会努力配合，但这两件事情你们不要扯到一起，只要能让我把公司的任务完成就好了。

　　不过韩老头这方面没有李云飞想得那么多，所以李云飞这句本来含有很多暗示意味的话，在对面看来就是笑面虎一样的挑衅了。

　　“要求我们配合你？你算什么东西，凭什么要求我们配合你？”

　　一个高大健壮的青年从韩老头后面走了出来，刚进门就听到了李云飞这句话，瞬间气炸，“你们谋夺我们东江馆的东西，居然还厚颜无耻的要求我们配合你？你们畅能集团的人都是这么无耻吗？你们难道不知道无耻两个字怎么写？”

　　听见叫骂，李云飞愕然的看过去，只见那是一个高大健猛的……年轻人？

　　虽然看对方面相应该挺年轻的，甚至长相还能算清秀，跟棒子剧里那些花样美男似的，但那一身腱子肉无论怎么看都显得吓人——难道习武者的体型都默认是兄贵？不然这家伙看起来最多也就二十岁出头的样子，怎么个头也跟个人形狗熊似的？

　　而见到这个年轻人出来，一群武馆学员纷纷打招呼。

　　“小武哥好。”

　　“小武哥你来了。”

　　韩老头打的招呼最直接，“老三你也来了？你姐呢？”

　　“我姐在后面呢。”

　　人形狗熊一般的年轻人对着韩老头说道，“爸，我早就看这群畅能集团的走狗不爽很久了。但是之前你都不准我动手，可是现在他们主动上门砸馆，你应该不会再限制我了吧？让我去狠狠的痛揍这孙子一顿可以不？”

　　一边说着，长相清秀但肌肉发达的兄贵小武哥恶狠狠的瞪着李云飞，咬牙切齿的。

　　韩老头则是看了李云飞身后的三无少女一眼，略微有些迟疑。

　　但他最终还是拍了拍儿子的肩膀，对着小儿子说道，“小心点，杜家那位小姐都肯叫一声师父的人，不会那么好对付。”

　　这句话，等同于首肯。

　　于是“小武哥”狰狞的笑了起来，看向了李云飞，捏了捏拳头，咯咯作响。

　　“放心，我会让他爽到说不出话来的！”


第45章 李云飞：不愧是龙组

　　小武哥，男，十七岁，全名韩小武，目前在天朝某高中上学。

　　不过很显然，我天朝的高中生并没有日本的高中生可怕，所以这位十七岁的小武哥并没有拯救世界的超能力，也没有一击毁灭一个天朝舰队的能力，真的只是一个普通的高中生。

　　当日本的高中生在忙着泡妹子、拯救世界，以及泡妹妹（字面意思）的时候，我大天朝的高中生还在忙着高考和补课，可以说是忙碌无比。

　　只不过那些忙碌的高中生中，很显然不包括这位韩小武小哥。

　　这里顺便提一句，今天是星期三，并且不是什么节假日，属于正常学生都要上课的时间。

　　“我说……这位小哥你不需要上课吗？”

　　李云飞歪了歪头，看着对面那个筋肉……少年？有些好奇，“看你的面相，应该还是个高中生吧？你们学校今天放假了？”

　　韩小武冷哼了一声，不屑地说道。

　　“上课有什么用？上课能让我月收入过万吗？累死累活的拼命苦学那些没用的函数英语，最后还不一定能考上大学。但在这里，我只需要学好武术，继承我父亲的衣钵，随便开个武馆，一个星期都不止一万块……你说我还需要天天去上课浪费时间吗？”

　　卧槽，你说得好有道理，我居然无言以对……

　　“其实我这个弟弟只是单纯的头脑简单，就算再怎么努力，也根本学不会书本上那些知识，所以只能放弃了，并不是不想学习。”

　　一个带着笑意的声音随后响起，瞬间让韩小武脸上的笑容僵硬了。

　　他表情尴尬的扭过头，有些郁闷的对着后方的女性说道，“姐，你又拆我台。”

　　后方韩老头身边，不知何时出现的、表情温柔的大姐姐浅浅的笑了笑，说道，“我只是在实话实说而已嘛，有什么拆台的，难道我说的不是真的？”

　　韩小武无语。

　　他回过头，恶狠狠的瞪向了李云飞，将所有的气都撒在了李云飞的身上。

　　“好吧，你这个浑蛋就是畅能公司派来的走狗是吧？又来打我们东江馆的主意了？那么你做好躺着出去的准备了没有？前几次你们来的时候我家老头不准我动手，但今天你既然送上门来找死，那就不要怪我下重手了……你要比什么？比拳还是比剑？或者比棍？”

　　“呃……什么都可以比吗？我还以为你只会打拳呢，现在看来，你们会的东西挺全面的嘛。”

　　不愧是龙组。

　　当然，后面这句话李云飞没有说出来。

　　毕竟现在大庭广众之下，他也拿不准对面那群学员是不是也是龙组的。要是这群学员不是龙组的人，他现在开口暴露了韩老头几人的隐藏身份，指不定到时候会更麻烦。

　　不过也幸好这家伙这时没有当众说出来，不然真的是一辈子的黑历史了——身为一个成年人，居然还会相信龙组什么的，说出来不被嘲笑就怪了。

　　而李云飞这句话的本意只是感叹对方会的东西多，带着一定的敬意，但在韩小武的眼中就完全不是这样了。

　　学武这种东西，对于兵器拳法什么的，其实任何流派都是广泛涉猎的。

　　就算是以拳闻名的那些流派，流派内部也有刀枪棍棒斧钺剑戟等各种兵器的使用武学，并不是外人眼中那种一个以拳闻名的流派就只学拳而不会其他的单调教学模式。

　　所以李云飞这个外行这句简单的话，原本只是在感叹韩小武的涉猎之广什么都会，但在韩小武听起来却无异于在鄙视他的能力，说他学艺不精只会打拳——靠！这个浑蛋难道以为他年纪小就只会一两种东西？这简直不能忍！

　　理所当然的，小武哥愤怒了。

　　“浑蛋！出招吧！老子就和你比拳！”

　　恶狠狠的瞪着李云飞，小武哥的愤怒值直接爆表了，“既然你这么自信的和我比拳，那就让我来见识一下你到底有多厉害！”

　　韩小武的表情，狰狞而扭曲，额头青筋暴跳，简直跟见到杀父仇人一样。

　　而李云飞则是被对方这爆棚的怒气弄得莫名其妙，心说自己怎么得罪他了？这家伙干嘛发这么大的火？

　　不过既然对方已经接受比拳的要求了，那么事情就好说了。

　　李云飞把文件交给了身后的老陈，让他代为保管，然后看向了对面看戏的韩老头，最后确认了一遍。

　　“那么只要打败您的这位儿子，韩老爷子你就肯在计划书上签字了？”

　　众目睽睽之下，韩老头捋了捋下巴的山羊胡，淡淡的笑着，“不，不止是他。你必须要打败我东江馆的所有高手，让我们心服口服才行。”

　　李云飞点了点头，表示明白。

　　然后他借着把文件递给老陈的时候，对着熊猫人悄悄叮嘱了一句，“等会儿注意保护我，这小子我可能打不过……”

　　李云飞之所以这么说，是因为他怀疑对面这个看似年轻的“龙组成员”有什么隐藏的超能力，或者什么隐藏的武学。

　　毕竟在他看来，他只是一个自学了半年的半吊子，欺负普通人无压力，但是一旦对上同样拥有超自然力量的强者，绝对抓瞎。

　　在拿不准对面这个“龙组成员”实力的情况下，请老陈在后方压阵做个后盾是非常重要的事情。

　　于是老陈愣了一下，下意识的看了对面的那个筋肉少年一眼，又看了看李云飞，搞不懂李云飞干嘛会这么对他说。

　　在老陈这个真正的高手看来，李云飞虽然实力不强，但应付眼前的情况已经够了——至少在场的所有人全部一起上，也不一定打得过他。

　　都有这种实力了，李云飞为何还要害怕对面这个筋肉少年？难道对方还有什么隐藏的能力没有使出来？或者地球这个地方的人武力值都是隐藏起来的，所以不真正动手看不出来？

　　于是，被李云飞带到沟里去的熊猫人老陈表情也严肃了起来，也开始以为对面这群人有什么隐藏的能力是李云飞对付不了的，所以才会一定要带着他来压阵。

　　他重重的拍了拍李云飞的肩膀，表情严肃地说道。

　　“放心，李老弟，你尽管放手去干，我会在后面帮你压阵的。”

　　李云飞瞬间感动无比，觉得熊猫人真是太靠谱了——特别是和某个总是添乱的女王陛下比起来。

　　“李云飞你这个浑蛋，你那眼神是什么意思？你又想死了吗？居然敢嫌弃本王？！”


第46章 不愧你妹

　　战火为何而燃，秋叶为何而落。

　　天性不可夺？吾辈心中亦有困惑。

　　怒拳为谁而握？

　　护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。

　　战无休而祸不息，吾辈何以为战。

　　前面说过，李云飞是一个半吊子的高手。

　　一个可以吊打地球上所有武道家和拳王的高手。

　　在这个没有超自然力量的星球上，这家伙基本上就代表了地球上单体生物战斗力的上限了——熊猫人不算，那家伙是艾泽拉斯人。

　　也许以后地球可能会有某个幸运儿变得比他还强，但至少在现在为止，李云飞还是真正的地球第一高手。

　　只不过这个高手没有多少身为第一高手的自觉而已。

　　在他的身边，总是会出现一群曾经在各自世界搅风搅雨的女性穿越者。

　　虽然这些穿越者身份五花八门，来历千奇百怪，但却有着一个共同点——那就是她们都是站在各自世界金字塔最顶尖的人。

　　于是李云飞虽然在半年的时间里进步神速，早就超越了普通人的范畴，但在被那群经常毁灭世界打碎高山的穿越者眼中，依旧是很弱渣的人类一个。

　　长时间接受了各种“你很弱”“在我们世界，你这种人只能算杂鱼”“你还需要变得更强”之类信息的李云飞，久而久之的也开始真的以为自己很弱了。

　　所以李云飞一直很低调，也很谦虚。

　　不过这种谦虚也不一定好——至少对于眼前的筋肉少年韩小武来说，没有那么好。

　　由于知道自己的力量早已超越了普通人，所以李云飞在日常生活中都会很小心的压制自己的力量，不让自己做出什么惊世骇俗的事情。

　　然而此时的李云飞已经深切的认定了对面的韩小武是龙组的人，觉得对方是一个强大的高手，所以他已经不打算留手了。

　　毕竟是龙组的成员嘛，在普通人面前留手也就算了，但是在龙组成员的面前留手无异于自取其辱——要是留手了，结果被对方随手解决就丢人丢大发了。

　　就算知道可能要输，但也要输得有骨气有胆魄才行。

　　李云飞是这么想的，也是这么做的。

　　所以他很严肃的对着对面的筋肉少年抱拳行了一礼，摆出了凝神以对的架势。

　　“请！”

　　韩小武则毫不客气的暴喝了一声，整个人都咆哮着向李云飞冲了过来，气势汹汹的如同一头出闸的暴龙。

　　气势如涛，霸气侧漏。

　　无论怎么看，这都是非常强大的一次进攻，就算是最苛刻的武师见了，也不由得对他竖起一个大拇指，夸一句“少年英雄”。

　　然而韩小武冲上来的瞬间，李云飞猛地一脚踩在地上，当场把那个实木的地板踩得爆裂开来，无数的木板碎片爆炸着飞上了半空。

　　轰——

　　刺耳的巨响声中，李云飞腰马下沉，两只脚都在地板上留下触目惊心的坑陷。

　　同时他的双掌猛地推出，对着韩小武暴喝了一声，使出了从未在人前用过的武功——见龙在田。

　　汹涌澎湃的真气如狂澜般冲出，可怜的韩小武还没有靠近李云飞……甚至还没有弄清楚发生了什么，整个人就以一种比来的时候更快的速度倒飞了出去，重重的撞在了十多米外的一根柱子上。

　　那有什么裂掉的“咔嚓”声，在瞬间变得死寂的武馆里显得触目惊心。

　　降龙十八掌，就是这么霸道——其实李云飞也不想这样。但对方好歹也是龙组的高手不是？要是不拿点压箱底的功夫出来，怎么对得起对方龙组这个名头呢？

　　面对高手，你要刻意承让了，估计对方还不高兴，觉得你轻视了他。

　　所以为了表达自己的敬意，李云飞一上来就用了自己最强的武功，充分表达了对龙组高手的敬意。

　　效果拔群。

　　不过看看那一群目瞪口呆拼命揉眼睛的人，被一群人用一种看怪物的眼神围观着，李云飞莫名的觉得……呃……好像哪里出问题了？

　　你们不都是龙组的高手吗？怎么一招半吊子的降龙十八掌就把你们惊成这样了？喂喂！那位老爷子，你可是龙组的高级成员，传说中的隐藏BOSS诶，你那些无知的弟子目瞪口呆也就够了，你怎么也一脸震惊的表情？这种级别的武功你不是应该很常见才对吗？

　　而李云飞眼中的绝世高手、龙组隐藏BOSS韩世美韩老爷子见了李云飞这一招后，整个人都沉默了下来，和自家女儿对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　刚才……那是怎么回事？

　　明明小武离这个男人还有两米左右吧？两人还没有近身接触，怎么他只是两手往前一推，小武就飞出去了？这中间发生了什么事？

　　至于那个可怜的肌肉少年小韩，则是暂时被过于震惊的众人遗忘了。

　　还是一旁的大哥有良心。

　　那位自称东江馆小韩的肌肉男大兄虽然也震惊，但更加关心自家兄弟的伤势，所以他震惊的看了李云飞一眼后，连忙跑向了一旁去查看弟弟的伤势。

　　“小武！你怎么样了？你还好吗？”

　　整个人都被打飞了十几米，还撞上了一个柱子，而且还听到了好像是骨头碎掉的声音，正常人都不会以为这个可怜的肌肉少年还安然无恙。

　　然而有时候，现实就是这么荒诞。

　　在众人眼里应该已经重伤了的肌肉少年挣扎了一下，重新站了起来。

　　“我没事，大哥你不用担心。”

　　说完，韩小武恶狠狠的瞪向了李云飞，又惊又怒。

　　“你这家伙，到底耍了什么手段？我怎么飞出去了？”

　　很好，能蹦能跳，还能发火，很显然这家伙没有受多重的伤，大概只是小腿扭到了而已——毕竟这家伙站起来后，右脚就一瘸一拐的。

　　至于普通人的小武为什么正面中了李云飞一招降龙十八掌后还能活蹦乱跳的原因？

　　其实很简单，那就是李云飞学艺不精，所以攻击时真气的输出不够猛烈，再加上两人距离过远，超出了掌力真气的有效杀伤范围，所以小武只是被打飞了出去而没有受太严重的伤。

　　要是两人近身交战时小武受了李云飞这一掌，这个肌肉少年的亲属差不多可以考虑火化下葬的事宜了。

　　只不过这一切在场的所有人都不知道这一点——老陈是看出来了但没说，李云飞则是暂时没有意识到这一点。

　　所以到目前为止，李云飞还以为小武只是太强了，所以正面受了他一记降龙十八掌都没受伤。

　　于是他摸了摸下巴，有些感慨。

　　啧……好强的实力，不愧是龙组。


第47章 在作死的道路上渐行渐远

　　韩小武很愤怒，非常愤怒。

　　任谁在比武才开始就被莫名其妙的震飞了都会愤怒——我这里都还没出招呢，你就把我清场了是怎么回事？

　　所以他震怒的瞪着李云飞，觉得自己被坑了——正常人只要脑袋没坏，都不会联想到武侠真气这种事情的。

　　毕竟人的思维都有惯性，在一个完全没有超自然力量的地球，居民的生活里都没有真气魔法出现，所以遇到超自然事件后最先冒出的想法往往都是这是假的。

　　不信？自己扪心自问一下，假如有人说拍到了外星人飞碟，你会认为他是真的拍到了飞碟？还是觉得他用了PS软件呢？

　　所以在这种思维惯性的影响下，韩小武认定了李云飞用了某种常人不知道的伎俩阴他，却根本没有意识到李云飞真的有两米外震飞别人的能力。

　　所以他咬牙切齿，试图重回战场的取回本该属于自己的胜利者荣耀。

　　当然，被阻止了。

　　“小武，你先退下，让你姐姐来和这位先生切磋一下。”

　　老爷子亲口发话，容不得小武争辩。

　　他看向了自己的父亲，有些郁闷，“爸，我……”

　　“我说了，让你姐上！”

　　老爷子猛地吼了一声，瞬间平地起惊雷，震得武馆内一众人抖了三抖——啧，看来这个老爷子在武馆内还是很有威严的嘛。

　　李云飞感叹着，看向了那个被指定为他对手的美女。

　　首先，这是一个很漂亮的美女，笑得很温柔，是李云飞喜欢的那种类型。

　　那温柔的笑容，似乎可以包容一切，让你忍不住想要靠近她，被她抱在那温暖的怀抱中轻轻的依偎着。

　　李云飞不是御姐控，但是这种邻家大姐姐一般温柔的女性总是容易得到他人的好感。

　　所以他侧过了头，看向了对方。

　　“你也要比拳吗？”

　　大姐姐温柔的笑了笑，摇了摇头。

　　她走向了一旁的兵器架，在李云飞那囧然无比的目光下挑选了两把……长剑？

　　“我不太喜欢拳，所以只能委屈阁下跟我比剑了……可以吗？”

　　韩老头的算盘打得很精，虽然他不知道李云飞是怎么做到隔着两米远就把小武打飞的，但光凭李云飞一脚踩爆实木地板这个力量来看，这个家伙绝对是一个体术达人，在格斗体术上有很高的修行造诣，跟他比拳比近身格斗都是自寻死路，绝对没有任何胜算。

　　所以老爷子和女儿商量了一下后，决定让剑道达人的女儿上场代替韩小武。

　　毕竟武学之道易学难精，正常人能够把格斗术练到能够脚碎实木地板的程度已经是非常可怕的怪物了，几乎可以说是百年难得一见的天才。

　　他们相信把体术练得如此厉害的李云飞在兵器上肯定造诣不足，毕竟正常人就算再怎么天才，想要把体术练到这种程度肯定要废寝忘食的花费非常多的时间来修行体术，理所当然的会荒废掉兵器的修行——体术又强，兵器也强，这个世界上哪有这种怪物？

　　所以他们换人的行为，在他们自己看来属于田忌赛马那种以彼之长击敌之短的好谋略。再加上李云飞挑战者的身份，由不得他不答应。

　　这次我们赢定了！

　　韩老头见李云飞一脸古怪的接过剑后，忍不住握紧了拳头，在心里呐喊了一声。

　　一旁的筋肉男小韩扶着受伤的弟弟韩小武，见李云飞和妹妹各自持剑走到了场中，也忍不住下了判断。

　　“我们这次优势很大。”

　　——小小的立了一个Flag。

　　正常情况下，说了这句话的人，最后都输定了。

　　而事实也是如此。

　　这群人见李云飞体术如此强大，都认定了他的兵器造诣不强。但是他们完全不知道，对于李云飞来说，他的兵器水准……特别是剑术水准，比他的体术不知道高多少倍。

　　别忘了，这家伙可是得到了某个号称天下无敌的流浪女剑客的教导，从她那里学到了对方最强的三式剑道，号称可以劈开高山、斩碎大浪、破灭时间，连神都能杀。

　　如果说李云飞的武功体术水准是一的话，那么他的剑道水准就是一千、甚至一万……甚至更高，反正两者根本不在同一个量级。

　　在接过美女递过来的剑时，李云飞那古怪的表情只是在无语这群人干嘛非要作死。要是只比体术格斗的话，他们或许还有一点点渺茫的希望获胜。

　　但如果比剑的话……呵呵……

　　李云飞觉得，如果自己比剑都能输的话，那么除非对面站着的是一个异世界爬出来的魔神才有可能。

　　对了，这里顺便说一句，“呵呵”其实是一句骂人的话。

　　总之，作为一名无敌剑道的传承者，李云飞自信就算面对那些传说中天下无敌的剑客，诸如什么西门吹雪、傅红雪、叶孤城之类的，单纯的只是比剑而不必内力的话，李云飞表示我能打十个。

　　然后对面的美女开口了。

　　“我们只比剑，可不是比力气，所以阁下可不能靠蛮力取胜哦。”

　　言下之意，就是怕李云飞靠着自己力气大硬拼，用蛮力把她的剑打飞来夺取胜利——这种担心很正常，有这种限制也很正常。

　　所以李云飞也很平淡的点了点头，表示自己没有异议。

　　反正怎么打斗能赢，躺赢的一局比斗，何必计较那些小事呢？

　　他大度的摆了摆手，轻描淡写地说道。

　　“没问题，规矩你们随便定，我无所谓。”

　　不过这种淡定的态度，在对面看来就属于死撑面子破罐子破摔了。

　　一旁看戏的韩小武忍不住握紧了拳头，用力的挥舞了一下，大声的叫了出来。

　　“姐，狠狠的揍这个浑蛋一顿，替我报仇！”

　　美女姐姐则是温柔的笑着，对于弟弟的要求不置可否。

　　按照江湖规矩，她对着李云飞抱拳行了一礼，轻轻的问道。

　　“能够知道您的名字吗？好歹也是正式的比斗，互相通报姓名是常识吧？”

　　说着，她温柔的笑了笑，率先开口介绍了自己，“我先介绍自己吧，我姓韩，单名一个柔，先生你呢？”


第48章 剑风狂澜

　　面对面的和对面名叫韩柔的美女对视着，在对方自我介绍结束后，李云飞沉吟了一下，也说出了自己的名字。

　　“李云飞。”

　　韩柔点了点头，表示明白。

　　“那么李云飞先生，您年纪轻轻武学就如此精湛，可是跟随某位武道大师修行过？您修炼的是哪一个流派的武学，能告诉我吗？”

　　李云飞无语。

　　“喂喂喂，你不是要比剑吗？怎么变成查户口的相亲会了？只是比剑而已，你这样问来问去的有意义吗？到底比不比，不比就不要耽搁时间，我最近都被人吐槽拖戏了。”

　　韩大美女无奈的叹了口气。

　　“那好吧，心急的李云飞先生，既然您不喜欢聊天的话，就让我们正式开始吧。”

　　说着，她单手持剑，微微后退了一步，摆出了一个架势——一个防御的架势。

　　很显然，这位韩大美女正在等李云飞进攻。

　　那一刻，李云飞肃然起敬。

　　在见识了他降龙十八掌的威力后，这位美女居然还能自信满满的让他先动手，这种自信的高手风范，果然不愧是龙组的高手。

　　看来眼前的美女才是真正的高手，之前的那个韩小武应该只是龙组派来试探他的小虾米。现在他们承认了李云飞的实力后，终于肯认真的派出高手来考察他了。

　　不过李云飞虽然在体术武功上很谦虚，但是在剑道上，这家伙却很有自信。

　　就算对面的韩大美女是龙组的高手，李云飞也自信自己的剑术不会输给任何人。

　　所以他迟疑了一下后，最终还是放弃了先出手的机会，把先手的优势让给了对方。

　　“您先出剑吧。”

　　李云飞觉得自己很有风度，但对面的美女却微笑着摇了摇头，婉拒了他的好意，“还是您先请吧。”

　　韩大美女的想法很简单，她是修行剑道的天才，在剑道这一个项目上可以说是真正的无人可敌。

　　单纯的比剑的话，就算是国内那些浸淫剑道多年的老前辈都及不上她，可以说她的剑道领悟已经达到了真正的超然物外、无人可敌的地步。

　　正常的交手中，以她的预判能力，足以在对手出剑的刹那间看穿对手的破绽，然后一剑击溃对方。

　　虽然按照正常情况来说，这场比剑自己是赢定了。但是韩大美女怕李云飞这家伙靠蛮力作弊，所以就逼李云飞先动手，然后她就可以在李云飞出剑的瞬间，用迅雷不及掩耳之势的速度一招击败李云飞，让他连反应的时间都没有。

　　这样的话，李云飞就算想作弊，也没有时间去考虑如何作弊了——无论怎么看，着都是一个毫无漏洞的完美计划。

　　如果按照正常情况来的话，李云飞的确毫无胜算。

　　当然，前提是“正常”情况。

　　韩大美女的算盘打得很精，计划得非常完美，但她却不知道她眼前的这个人根本就不“正常”。

　　所以她这自信满满的表现，在全场唯一能看清双方实力的老陈看起来，简直无异于作死。

　　这个异界女人类是在找死吗？就她那点可怜的实力，居然要求云飞老弟全力以赴……她不要命了？

　　老陈充满困惑的看着对面的韩大美女，摇着头，完全弄不懂对方的想法。

　　然而作为真正的高手，老陈能够看出双方的实力层次，知道韩大美女这个行为无异于作死，但其他人不知道啊。

　　李云飞当然也不知道。

　　所以这家伙还真的以为对面的大美女是一个超级高手，不由得肃然起敬，严阵以待。

　　“那么我要出剑了。”

　　李云飞单手持剑，摆了一个……怎么说呢？在内行人眼里显得很别扭的姿势。

　　其它的不说，光着拿剑的姿势，就不像一个内行人。

　　所以韩大美女有些悲悯的叹了口气，垂下了眼帘不想让李云飞看到她那同情的眼神。

　　“您全力以赴吧。”

　　在见到李云飞那个外行到不行的拿剑姿势时，韩柔的心里忍不住叹息了一声，有一种欺负小朋友的内疚感。

　　毕竟是温柔善良的邻家大姐姐，欺负小朋友也不会有快感的。

　　然而这场比斗却又绝不能输，所以只能用这种卑鄙的手段的她内心充满了愧疚。

　　她低低的叹了口气，轻轻地说道。

　　“我不会留手的，所以……您全力以赴吧。”

　　我会尽量让你输得好看一点。

　　这句话，韩柔并没有说出来，但她却是这么打算的，要让李云飞输得有面子——于是，在老陈的眼里，这个异界的女人类在作死的路上渐行渐远了。

　　人作死，就会死。

　　这句话可不是开玩笑的。

　　因为在听到了韩大美女那悲天悯人的轻轻叹息后，李云飞也忍不住严肃了起来。

　　“全力以赴吗？”

　　“嗯。”

　　“你确定？”

　　李云飞狐疑的看着对面的美女，又看了看四周那群不明真相的围观群众，心说难道你真的要我全力以赴？这里可是大庭广众诶，在这么多围观群众的面前，贸然使用超自然的力量也没问题吗？

　　当然没问题……没问题个蛋啊！谁他妈知道你有超能力？

　　于是两个鸡同鸭讲互相误解了对方意思的人，就这样南辕北辙的走到最后一步——也是最作死的一步。

　　“那么好吧，我会全力以赴的。”

　　李云飞深深的吸了一口气，终于拿出了自己最强的剑道来面对眼前的龙组美女，“请接招——剑风狂澜！”

　　那一瞬间，狂暴的剑风，直接从李云飞的周身升了起来。

　　锐利的狂澜，宛若要斩碎天空压碎大地一样，化作了无坚不摧的剑风大潮向着前方浩荡而去。

　　明明只是挥出了一剑，但那一剑的光芒，却耀目得连熊猫人老陈都不由得目瞪口呆。

　　大地，崩裂了。

　　以李云飞站立的地方为原点，他身前的实木地板上以一种诡异的扇形向着前方不断炸裂，无数的碎木板飞了起来，甚至就连木板下的水泥地面都出现了裂纹。

　　那一刻，甚至就连来自瓦罗兰的女王陛下，都忍不住露出了震惊的表情——这种可怕的剑道，居然是李云飞使出来的？

　　三秒钟后，剑风止息，然后整个演武厅都陷入了诡异的死寂之中。

　　所有人全都目瞪口呆的看着那被破坏得不成样子的实木地板，像看怪物一样瞪着李云飞，一副三观尽毁的样子，好像整个世界观都在那一刻崩塌了。

　　卧槽尼玛！老子看到了什么？！


第49章 玩坏了

　　一个人的世界观想要塑造，很困难。

　　它需要长年累月的累积，以及经历许许多多的事，学习许许多多的知识，然后从中获得自己的感悟，再慢慢构建属于自己的世界观。

　　这是一个长年累月的细活，需要花费大量的时间。

　　然而想要毁掉一个人辛苦建立起来的三观，却不需要那么麻烦。

　　当李云飞的剑收回的时候，整个武馆的人终于回想起曾经一度被他们所支配的恐怖，还有囚禁于鸟笼中的那份屈辱——好吧，这句话其实是在胡说八道。

　　但对于这群亲眼目睹了李云飞一剑之威的围观群众来说，他们的世界观在李云飞出剑的那一刹那，却是实实在在的崩塌了。

　　他们面面相觑，目瞪口呆，全都跟发了癫痫一样全身抽搐，有几个承受力弱的人甚至没吓得闭气昏死过去——这尼玛蛋的什么玩意儿？我们都看到幻觉了吗？刚才那是什么？真气波？超能力？龟派气功？什么时候现实里也能像电影一样加特效了？这家伙是RMB玩家吗？

　　众目睽睽之下，被众人那诡异的眼神看着，李云飞心里忍不住有些发毛。

　　这你妹的是什么情况？没见过剑气吗？你们这些家伙怎么都是这个表情？说好的龙组高手的骄傲呢？难道这群围观群众真的只是围观群众，不是什么龙组成员？

　　这个突然冒出来的想法，让李云飞心里咯噔了一下，觉得有些不妙。

　　既然这些家伙都是不明真相的围观群众，那么对面那个龙组美女干嘛还要求他全力以赴？难道龙组真的打算跟美帝那群黑衣人一样，事后用什么清洗记忆的笔抹掉这些围观群众的记忆？

　　这个猜想，让李云飞稍微安心了下来，下意识的看向了对面的龙组美女，想问问对方的考察结束了没有，以及什么时候抹掉这群围观群众的记忆。

　　然而当他看清场中的那位美女大姐姐时，李云飞整个人都傻住了。

　　狼藉一片的演武厅中，无数的木板随便四溅着，可怕的裂纹如蛛网般向四面八方扩散而去。

　　那扇形的破坏面积，是李云飞这一剑之威最直观的体现。

　　而在扇形破坏区域的最边缘，名为韩柔的美女却表情僵硬、双目无神的站在那里，像是石化了一样，甚至还保持着之前持剑的姿势。

　　由于李云飞是抱着接受考核的想法出剑的，所以他这一剑并没有直接冲着韩大美女飞去，而是擦着韩柔的身边飞过。

　　在李云飞看来，自己的剑道还是非常强大的，那个教他三式剑道的流浪女剑客也警告过他，这三式剑法有非常强大的威力，必须谨慎使用。

　　所以为了保险起见，李云飞并没有直接对着韩柔出剑，怕对面的龙组美女扛不住这一剑受伤了，到时候大家脸面上不好看。

　　他的打算是出一剑擦着韩柔飞过，让韩柔能够清楚看到他的实力，但又不伤和气——也幸亏他是这么打算的，不然现在名为韩柔的温柔大姐姐只怕已经四分五裂了。

　　然而在他眼中身为龙组高手的温柔大姐姐，其实真的只是一个普普通通的地球人而已。什么剑气龙组，人家接触过吗？听都没有听说过好吧？

　　所以李云飞那汹涌的剑气擦着韩柔飞过的时候，被那冰冷无比的杀意剑气一激，纵然身体毫发无伤，但她的心灵却遭到了非常可怕的摧残。

　　这是……什么东西？

　　平生第一次，韩姐姐开始怀疑自己所在的世界了。

　　剑气临体的那一瞬间，那种难以抵御的冰冷杀意，瞬间如坠冰窖的绝望感，以及那种被死亡的阴影笼罩、随时随地都可能身首异处的惊悚感，绝对不是普通人能够受得了。

　　甚至可以说，这位总是笑得很温柔的邻家大姐姐此时没有心神崩溃，被吓成得精神错乱，已经是非常坚强了。

　　啪嗒——

　　一声脆响，韩姐姐手中的剑碎成了两截，跌落在地上的声音打破了武馆内诡异的死寂。

　　这把可怜的剑由于韩姐姐握剑姿势的原因，有一半的剑身正好处在李云飞的剑气杀伤范围之内。

　　于是剑气飞过之后，剑气外的那半截剑身毫发无损，但是被剑气笼罩的这半截剑身却噼里啪啦的碎了一地，跟玻璃似的。

　　默默的，韩姐姐那呆滞的眼珠稍微动了一下，然后她看向了自己手中的断剑。

　　沉默了数秒，似乎看到了非常难以理解的东西一样，她默默的丢掉了手里的剑，抬起头看了李云飞一眼，默默的走了过来，两只手轻轻的抚上了李云飞的脸。

　　一旁的小女孩瞬间炸毛，要不是老陈手疾眼快的拖住她，小女孩已经扑过来了。

　　“你这个该死的低级猴子，你想做什么？谁允许你摸他的脸的？”

　　然而小女孩的叫嚣，却无法唤醒沉默的韩姐姐。

　　她目光呆滞的看着李云飞，动作僵硬的抚摸着李云飞的脸颊，似乎在确认这张脸是不是地球人的脸一样。

　　然后，她的手开始往下滑……

　　“喂喂！韩柔小姐，你做什么呢？”

　　当那白皙柔嫩的手滑进李云飞胸口的瞬间，他猛地打了一个寒颤。不需要一旁看得双眼喷火的小女孩跳出来拉开两人，李云飞就已经一把推开了身前的美女，目瞪口呆，“摸脸也就算了，你摸胸是什么意思？”

　　李云飞这个已经单身了许多年的单身汉才不会承认，被那只冰凉的手摸到胸口的那一瞬间，他居然激动起来了……咳咳咳……低调低调，这件事情绝对不能让任何人知道，不然就一世英名尽毁了。

　　而被李云飞推开后，美丽温柔的韩姐姐也没有生气——或者说此时的她，已经呆滞得只剩下最本能的言行了。

　　她抬起头，怔怔的看着李云飞，那种呆滞而无神的双眼，看得李云飞心里直发毛——你妹，我又没对你做什么，你干嘛跟被我调教玩坏了一样的看着我？你这样很容易让人误解的你知道吗？

　　然而不管怎么样，在亲眼目睹了在场众人的反应之后，李云飞至少知道了一件事情。

　　那就是，自己好像、也许、大概……玩大了？


第50章 然而韩姐姐早已看穿一切

　　每个人在年轻的时候，都会做一些中二逗比的事情。

　　这些事情，在正常人眼里，往往会显得非常的逗比、逗比，以及……逗比。

　　等到你长大成熟后，再回想起曾经做的那些逗比事，往往会觉得羞耻得忍不住想要掐死当时的自己，甚至萌生“要是能够抹掉这一段记忆就好了”的想法。

　　这种记忆，一般简称为中二时期的黑历史，基本上是每个人都会有的经历。

　　李云飞也是一个普通人，也有着普通人会有的人生，所以也有许多每次一想起来就羞耻得想要自杀的黑历史。

　　然而自从他成年以后，他就再也没有干过什么蠢事儿，也就没有积攒什么黑历史。

　　他本以为自己的人生可以这样顺风顺水的走下去，期望随着时间的流逝，自己会渐渐忘记那些年轻时干的蠢事儿，不用每一次不小心回想起来时都羞愤得想自杀一次，然后带着轻松和写意的心态缓缓的闭上双眼，走进黑暗的永眠。

　　——在半个小时前，他一直是这样想的。

　　然而半个小时后，他的想法发生了微妙的改变——好想现在就死掉算了……

　　就算是再怎么迟钝的反射神经，在看到围观群众那目瞪口呆如同见鬼的表情，正常人都该觉察到情况不对路了。

　　李云飞的智商自然不低，不然也不可能在半年的时间里把武功练到如今的地步。

　　就算是有名师指导，但个人的天赋还是非常重要的。

　　所以作为一个智商还算正常、观察力还算靠谱的普通人，当李云飞觉察到整个武馆内的所有人全都一脸见鬼的表情后，他终于意识到了不妥。

　　如果是那群不明真相的围观群众震惊也就算了，为什么这位龙组的美女姐姐也一脸的震惊，还有那个按照正常设定来说应该是小BOSS以上级别的韩老头怎么也一脸震惊？你们难道真的没有见过真气？

　　李云飞忍不住看向了一旁的熊猫人老陈，希望熊猫人能够给他一点安慰。

　　然后熊猫人残忍的击溃了李云飞心中最后的侥幸……

　　（呃……云飞老弟，你不是说不能在普通人面前暴露身份和武功的吗？那你干嘛还在这些人面前做这种事？）

　　老陈的表情，非常困惑，也非常呆萌，就好像是在质问你这个蠢蛋不是说不能暴露的吗？怎么自己先暴露了？

　　然而对一切一无所知的老陈并不知道，他这句话打破了李云飞最后的侥幸，彻底的破灭了他的幻想。

　　“我的天……”

　　惨不忍睹的捂着自己的脸，李云飞已经不忍心去看那场中众人诡异呆滞的表情了。

　　此时的他，陷入了难以言喻的悲愤之中。

　　自己身为堂堂一个智商正常的成年人、一个早已脱离中二逗比时期的成年人，一个有着正常三观的成年人，居然……居然还真的以为这个世界上会有龙组这种东西存在？并且还深信不疑？

　　那一瞬间，李云飞简直羞愤欲死。

　　龙组这种三岁小孩都未必相信的东西，自己居然真的信以为真了，并且还当着那么多人的面做出了这么多逗比的事情……啊啊啊啊啊啊啊！好想死好想死好想死！

　　那一瞬间的李云飞，真的觉得自己还是死掉好了。

　　现在唯一让他庆幸的事情，就是他的这些想法都只有他一个人知道，并没有外人知道，不然就真的无地自容了。

　　然而就在这时，平地起惊雷般的响起一个怒吼声，震醒了武馆内一群震惊呆滞的人。

　　“姓李的，你对我姐姐做了什么？放开她！”

　　愤怒的咆哮声中，崴伤了脚的韩小武同学猛地推开了扶着他的兄长，如出闸的猛虎般向着李云飞飞扑了过来。

　　那矫健的身手，焦急的神态，无论怎么看都不像是受伤的样子——啧，死姐控。

　　而面对这个气势汹汹的扑来的筋肉少年，李云飞只是条件反射的一抬手……好吧，其实是故意的。

　　总之，他一抬手，轻描淡写的就把这个起码一米八的筋肉少年一巴掌打飞到一边，在地板上翻滚了好几圈才停了下来。

　　然后他侧过头，有些奇怪的俯视着被摔得七荤八素的少年，好奇的问道。

　　“你这家伙又发的什么疯？”

　　筋肉少年韩小武同学却抬起头来，恶狠狠的瞪着他，怒吼道。

　　“你这家伙刚才做了什么？你在我们武馆的地下埋炸药了？炸坏地板也就算了，要是伤到我姐，你赔得起吗？”

　　很显然，肌肉发达身体健壮的韩小武同学继承了一般筋肉男都会有的设定，那就是头脑简单四肢发达。

　　和在场所有世界观崩塌的人不同，这家伙从一开始就认定了李云飞是提前在地板下埋了炸药引爆，所以才制造出那种可怕的视觉效果的，根本就没有联想到什么剑气超能力之类的东西。

　　而韩小武同学的话，也提醒了在场的所有人，猛地给了他们一个新的思路——对啊，现实里哪有什么超能力和剑气？这个家伙绝对是提前做了什么手脚，所以才能制造这种可怕的声势。

　　就跟表演魔术一样，人们见到魔术师那些奇妙的表演后不会认为这个世界上真的有魔法，而是在思索这个障眼法是怎么做到的。

　　此时在思维惯性的引导下，这群围观群众真的开始沉思李云飞到底是做了什么手脚才能做出那种可怕的声势效果的了。

　　怎么说呢？

　　看众人一脸恍然的开始窃窃私语的讨论这是什么魔术的时候，到底是如何做到这种声光效果的时候，一不小心暴露了自己超自然力量的李云飞忍不住松了一口气。

　　“好险……”

　　他喃喃的念了一句，擦了擦额头的汗水，至少这样的话，他就不用费心去找借口掩饰了。

　　然而当他抬起头的瞬间，他的心里忍不住咯噔了一声。

　　在那因无数人的窃窃私语而变得嘈杂起来的武馆内，静静站在那里的韩柔姐姐似乎独立到了另一个世界一般，整个人都与周围的嘈杂隔绝了开来。

　　风，从窗外吹来，轻轻的拂动了她的发丝。

　　那微扬的衣摆，如同女子的目光一样，轻轻的颤动着，似乎在恍然间明白了什么……

　　卧槽你妹，这女人难道看出什么了？


第51章 天堂有路你不走，地上有坑偏来投

　　从某种意义上来说，李云飞应该感谢对面的韩小武同学。

　　因为正是这位头脑简单四肢发达的少年将一群围观群众的思路全都带进了沟里，让他们选择性的无视了李云飞那剑气纵横的一剑，才避免了李云飞拥有超自然力量这件事情曝光出来。

　　然而在这个世界上，还是有一些聪明人不会被人随意左右思想的。

　　比如那些历史上赫赫有名的大人物，比如……眼前的韩柔韩姐姐。

　　就算李云飞是个白痴，他也能看出这位韩姐姐看他的眼神不对劲了……更何况李云飞还不是一个白痴。

　　所以目光和韩大美女对视的瞬间，李云飞的冷汗就下来了。

　　卧槽，这女人该不会真的以为他有超能力吧？她想做什么？当众揭穿他，然后让他身败名裂被有关部门抓进去切片研究吗？还是说有更险恶的用心？

　　李云飞在心里揣测着，警惕的看着对面的韩大美女，已经做好了夺路而逃的准备。

　　反正他这里没有监控设备录下刚才的一切，就算对方事后找到了他，他只要咬紧牙关不松口，没有人会相信这个世界上真的有人有超能力。

　　然而韩姐姐在沉默的和李云飞对视了半晌后，却是绽放出了一个温柔的微笑，对着他点了点头，好像什么都没发现一样。

　　“李先生的魔术很有趣嘛，居然弄得这么好看，就连我都差点怀疑你真的有超能力了呢。”

　　差点你妹啊，你这意味深长的笑容是什么意思？当我脑瘫吗？想几句话糊弄我让我降低戒心？然后再用这个秘密要挟我，对我进行密室监禁凌辱调教？

　　唔，仔细想想，如果是这样的话，好像也不错的样子……不错你妹啊！老子又不是抖M（受虐狂），怎么可能喜欢那种调调？

　　李云飞狐疑的盯着韩大美女，警惕而戒备。

　　“你到底想说什么？”

　　“诶？李先生没听清吗？”

　　韩柔姐姐露出了一个惊讶的表情，“我不是说得很清楚吗？我对李先生你的魔术很感兴趣呢，毕竟您能当着这么多人的面做出这种电影特技一样的效果却又让人找不出破绽……能告诉我您是怎么做到的吗？”

　　然后，韩姐姐捂着嘴轻笑了起来，笑得跟只狐狸精一样。

　　“还是说您还真的有超能力，能够一剑劈碎地板啊？”

　　“哈哈哈哈哈……怎么可能，现实又不是电影，那种事情怎么可能发生嘛。”

　　“是呢是呢，我也是这么想的，现实世界里怎么可能会有什么剑气嘛……你说是吧？云飞先生。”

　　“当然，现实里根本就没有什么剑气超能力。这些都只是我玩的一个魔术，我提前在你们武馆的大厅下面埋好了炸药，倒是没想到你们居然全都没看出来……哈哈哈哈……看来我这个魔术玩得还是挺不错的。”

　　“是呢是呢，的确是非常完美的魔术，差点把我们所有人都蒙住了，云飞先生真是太厉害了。”

　　韩姐姐掩嘴轻笑着，笑嘻嘻地说道，“那么云飞先生你打算怎么赔偿我们武馆呢？炸坏了我们这么多地板后，不可能随随便便就置之不理吧？”

　　李云飞脸上的笑容，僵硬了。

　　卧槽，这女人居然还是个腹黑……

　　本来看她主动帮自己打马虎眼找台阶下，没有揭穿自己，李云飞还以为这真的是一个善解人意温柔体贴的大姐姐。

　　然而此时看着韩姐姐那依旧温柔的微笑时，不知为什么，李云飞却莫名其妙的觉得后背有些发冷——猎物被猎食者盯上的正确反应。

　　“呃……赔偿的话，那个……额……好吧，要赔多少钱？我付了。”

　　李云飞的视线在地板上游移着，看着那狼藉一片的实木地板，觉得有些肉疼。

　　要一次性赔偿这么多的地板，估计又得大出血了。目前唯一庆幸的，就是这一剑至少没有闹出什么人命，不然就不是钱能解决的事了。

　　抬起头看着韩姐姐，李云飞说道。

　　“只是赔这点地板的话，我还是能支付得起的。不过按照约定，你们也得在我们公司的合约书上签字才行……怎么样？有问题吗？”

　　“没有任何问题。”

　　韩柔姐姐的微笑，一如既往的甜美而温柔，“只要云飞先生你先把这些地板的赔偿支付了，我们马上就在合约书上签字，绝不拖延。”

　　李云飞露出了爽朗的笑容。

　　“没有问题，多少钱，把你的银行卡告诉我，我这就转账给你们。”

　　后方，韩小武同学开始愤怒的怒吼了起来，再次用自己行动提醒了在场的所有人，他一直是反对签字的。

　　然而这一次，韩小武同学愤怒不甘的怒吼却被两人同时无视了。

　　那一刹那，这两人就像是在瓜分战利品的列强，微笑着对视着，惺惺相惜。

　　至于那位拼命反抗誓死不从的韩小武同学，则被他的兄长、自称东江馆小韩的筋肉男大哥拖走了。

　　“我带你去后面治伤。”

　　韩小武同学理所当然的挣扎了起来，拼命抓着地板上所有能抓的东西，不想被拖走。

　　“放开我，大哥！放开我！绝对不能签字！绝对不能在上面签字！让我去揍那个浑蛋一顿……让我去揍那个浑蛋一顿啊！”

　　然而任由他如何悲愤，但韩小武同学的呐喊最终还是越来越远，最后消失在了大厅之中。

　　而美丽温柔的韩姐姐则是拿出了一张账单，递给了对面的李云飞。

　　“这是我负责采购地板时的账单，请过目。”

　　她微微一笑，笑得很甜美，“如果没有问题的话，就请您照着账单上的款项支付吧。”

　　账单上都是英文。

　　当然，这不是重点，重点是账单最下方那一排数字……

　　李云飞猛地一惊，目瞪口呆的抬起头来，难以置信的看着温柔微笑的韩姐姐，似乎怀疑自己看错了。

　　“五个零？十万元？！”

　　韩姐姐微笑着轻轻点了点头，“欧元哦。”

　　“……你杀了我吧。”


第52章 无形装逼，最为致命

　　张无忌的母亲曾经说过，越漂亮的女人越会骗人。

　　所以小张同学一辈子都优柔寡断，拿不定主意——因为他妈也很漂亮。

　　一辈子都在纠结母亲这句话到底是真是假的小张同学，大概是被亲妈坑了的典型——那么问题来了，殷素素有没有骗小张同学呢？

　　反正李云飞在此刻，心里是赞同小张同学母亲这句话的。

　　就算这个演武厅的面积很大，地板全都是高档货，但是光置购地板就需要将近七十万软妹币？你在逗我呢，你们东江馆的地板都是镀金的吗？

　　“请付钱吧，李云飞先生。”

　　微笑的韩姐姐甜美迷人，如邻家姐姐一样温和的气质令人忍不住想要亲近她，但口中却说着非常可怕的话，“只要您支付了赔付金，我这就让我父亲在合同书上签字。”

　　顿了顿，她微微一笑，说道，“当然，这个地板由于是一整套的，所以你虽然只毁坏了一部分，但我们却需要全部拆掉翻新一遍。也就是说，这整个演武厅的地板，您都需要支付赔偿才行，也就是全额付款，明白吗？”

　　没错，韩姐姐是一个很温柔的人，所以欺负弱者不会有快感。

　　——但欺负强者就不一样了。

　　“您怎么还不说话呢？李云飞先生，您不是说马上就支付的吗？”

　　见李云飞闭口不言，韩姐姐温柔浅笑，又落井下石的轻轻踩了一脚，“难道说……您支付不了这点赔款？如果是这样的话，也没问题，只要您答应给我们武馆担任半年的免费教员，跟我们签订一份劳动合约，我们就可以不要您的赔偿，而且每个月还会给你很高的酬劳……您看如何？”

　　好吧，李云飞看出来了，这是在下套准备坑他呢。

　　这女人打算用酬劳的事情威胁他，用金钱的利益利诱他，想要靠这种胡萝卜加大棒的政策把李云飞绑在他们武馆上面。

　　切……她以为李云飞是什么人？区区的金钱和利益就能逼他就范？简直可笑，他李云飞好歹也是一个有节操有素养的人，怎么可能为五斗米折腰？

　　所以李云飞严肃的看着对面的韩姐姐，义正言辞地说道。

　　“月工资多少？”

　　韩姐姐满意的笑了起来，“试用期一个月八千怎么样？试用期满后，一个月有一万……还不算奖金哦。”

　　李云飞扭头就走。

　　当他白痴呢，这个世界上哪有天上掉馅饼的好事。

　　不但不要他付钱，反而还莫名其妙的给他待遇这么优渥的工作，这里面没鬼就怪了。

　　反正这里一没监控二没录像，李云飞掉头就走也没关系，这群人就算报警了还能咋滴？鬼才会相信他真的一剑砍翻了那么多的地板。

　　就算这群人告他擅自用炸药炸，没问题，你们先把炸药找出来再说。找不到炸药，也找出我在下面埋炸药的证据出来，不然空口白牙的谁鸟你啊？信不信我告你诬陷好人啊。

　　要不是想骗这些人在合同书上签字，李云飞才懒得跟他们啰嗦，直接转身走人了——当然，要是没有合同书的原因，他也不会出现在这里就是了。

　　一边向着武馆外走出，李云飞一面唉声叹气着。

　　这次出来闹了半天，差点曝光了超能力不说，到最后居然做了无用功。估计这一闹，以后他都不可能让东江馆这群人在合同书上签字了。

　　唔……要不要晚上过来砸他们家的窗户呢？就当报仇好了。

　　李云飞摸着下巴想着这种只有熊孩子才会用的恶劣手段，一点高手的自觉都没有。

　　后方，韩姐姐理所当然的开口挽留了，不过李云飞却视若不见，继续往外走。

　　“李先生？李先生？您怎么突然就走了？是不满意我们的待遇吗？待遇不成问题啊，只要您愿意加入我们东江馆，待遇我们可以慢慢商量啊……李先生？”

　　李云飞跑得更快了。

　　现在他彻底可以肯定了，这个韩大美女绝对没有安好心。

　　她又不是冤大头，怎么可能会上赶着给他送钱？看她那笑得不怀好意的样子，跟个狐狸精似的，留下来指不定要被她怎么算计呢，白痴才会留下来。

　　而见李云飞真的头也不回的跑了，韩姐姐这下真的急了。

　　“李先生别走啊，您有什么不满，我们可以慢慢商量啊。”

　　说着，她向李云飞追了过来。

　　在经过小女孩和熊猫人身边时，小女孩撇了撇嘴，不动声色的伸出的一只脚。

　　于是毫无准备的韩姐姐惊叫了一声，直接被小女孩给绊倒，重重的向着李云飞扑了过去。

　　那一瞬间，李云飞下意识的回身去扶韩大美女。

　　就算知道对方不怀好意，但好歹也是个美女，李云飞总不能眼睁睁的看着她摔倒不管吧？

　　然而好巧不巧的，热心肠的熊猫人在韩大美女扑倒的刹那，也条件反射的伸手抓住了韩姐姐后颈的衣领，把差点扑倒在地的韩姐姐从后面拉了起来。

　　他的举动很正常，充满了正能量，让我们看到了一个熊猫人那扶危济困的可贵品质，值得称赞。

　　然而前面的李云飞这时已经伸出了右手，于是……

　　“呃……我不是故意的。”

　　李云飞无辜的看着表情僵硬的韩姐姐，又看了看自己那正好抓在对方胸部的右手，想了想，淡定的把手缩了回来，“请不要介意。”

　　不介意你妹啊，哪个女孩子胸部被男人抓了会不介意？

　　韩姐姐瞬间羞红了脸，猛地捂着胸口蹲了下来。

　　后方的围观群众中，突然传来了一声怒吼。

　　“姓李的浑蛋！给老子站住，老子今天要活撕了你。”

　　李云飞抬起头，就见那个本来被拖走的韩小武同学不知何时又跑回来了，正对着他破口大骂，“居然敢非礼我姐姐，你今天不要想站着走出东江馆！”

　　然后，韩小武同学跟一只发怒的公牛一样冲了过来。

　　李云飞正准备说话，脑后突然传来了一道破空声，似乎有什么暗器在飞来。

　　条件反射的，他抬手就把这个暗器打飞了出去。

　　轰——

　　刺耳的轰鸣声中，被李云飞打飞的暗器——板砖重重的砸在了一侧的墙壁上。

　　由于这一次李云飞没有留手，可以说是战力全开，于是这个飞出去的板砖被赋予了极大的动能，瞬间把水泥的墙壁砸出了一个大洞。

　　恐怖的轰鸣声中，四散的灰尘飘了起来。

　　整个演武厅的人，全都呆滞了。

　　他们如同河滩上那一排排的鹅一样，整齐的伸长脖子看着那个烟尘四散的大洞，又看了看造成这一切的罪魁祸首，三观尽毁。

　　这你妹，这是人类该有的力量吗？前面两次还可以推说是变魔术，但是这一次怎么解释？所有人集体眼花？又或者演武厅是豆腐渣工程，所以一砸就破？开什么玩笑！

　　那一瞬间，就连发怒公牛般冲出来的韩小武同学都呆住了。

　　他傻傻的看着那个被李云飞打飞的板砖打出的大洞，又看了看李云飞，沉默了数秒，眼睛一翻，昏了过去。

　　至于那个偷袭李云飞的家伙？

　　那个可怜的小青年此时已经全身发抖，站都快站不稳了。

　　当李云飞看向他时，他忍不住惨叫一声，嗖的一声跑了，只留下李云飞站在原地，一脸的无语。

　　跑你妹，老子又不会吃人，有那么可怕吗？

　　随后他扭头看向了大厅里那一群表情呆滞的围观群众，和那群用看妖怪一般的眼神看着他的围观群众对视了数秒，挠了挠头，开口打破了大厅的死寂。

　　“呃……其实我觉得我可以解释一下。”


第53章 李云飞的哀嚎

　　“呃……我觉得我可以解释一下。”

　　被一群人用看妖怪的眼神围观着，李云飞也觉得压力很大，试图解释什么。

　　然而这时，一直在一旁默默看戏的韩老头第一次走上前台，直接来到了李云飞的面前。

　　他默默的看了李云飞一眼，上下打量着眼前的青年，然后伸出了右手。

　　“把合同书给我吧，我帮你签字。”

　　李云飞怀疑自己听错了。

　　“呃……你说什么？”

　　“把合同书给我，我帮你签字。”

　　老头面无表情的又重复了一遍，这次李云飞终于听清了，武馆内的所有人也都听清了。

　　于是惊讶的叫声，从后面传了过来。

　　“爸？！”

　　“馆主？”

　　乱七八糟，吵吵嚷嚷，乱成一团……简而言之，就是所有人都不相信这个最顽固的老爷子怎么率先放弃了？太阳打西边出来了吗？

　　然而不管老爷子是脑袋被驴踢了，还是被李云飞的武力值吓到了，总而言之李云飞终于拿到了对方签字的计划书，完成了御姐上司交给他的任务。

　　“OK，晚上回去我请大家吃大餐。”

　　走在大街上，李云飞心情愉悦的对熊猫人和小女孩说道，“你们想吃什么？随便说，我帮你们去买。”

　　至于一直寸步不离的跟着他的三无少女？

　　那家伙也不知道怎么回事，反正在李云飞他们离开武馆时就自动消失了，没有留下来继续骚扰李云飞。

　　嗯，这点让李云飞非常满意。

　　甩掉了一个小尾巴，又完成了上司交代的任务，升职加薪都近在眼前，人生之中还有比现在还要愉快的时候吗？

　　李云飞是一个非常容易满足的人，所以他觉得很开心，难得的大方了一次。

　　“老陈你不是想喝茅台酒吗？我等会儿买个两三瓶，随你喝个够……你看如何？”

　　老陈憨厚的笑了笑，笑得非常不好意思。

　　“那就多谢云飞老弟你了。”

　　然后李云飞看向了小女孩，也小小的满足了对方的一个要求。

　　“你想吃冰淇淋对吧？等会儿我也给你买，想吃多少都没问题。”

　　小女孩看着他，不屑的撇了撇嘴。

　　“这些都是你该做的，所以不要想着本王会夸奖你。”

　　虽然话是这么说，但女王陛下的表情却告诉所有人，小小的女王陛下非常满意。

　　于是所有人都皆大欢喜，可喜可贺，喜闻乐见。

　　然而当李云飞他们拎着买来的鱼、鸡、茅台酒、蔬菜等东西回到家，准备好好的弄一顿大餐来庆祝的时候，看到被人翻得乱七八糟的家，李云飞傻眼了。

　　“卧槽，什么情况？”

　　李云飞表情呆滞的看着这个被人翻得凌乱的屋子，第一时间想到了小偷，“有贼光顾过了？”

　　条件反射的，李云飞冲进卧室里去找笔记本电脑，然后毫不意外的看到本该放笔记本电脑的地方如今空空如也，什么都看不到。

　　于是，李云飞凌乱了。

　　“卧槽尼玛！老子的电脑，老子的存稿！老子的文档！”

　　在李云飞的电脑里，可是存着他这些年写的所有文稿。虽然大多数都已经发布了出去，可以在网上找到备份，但还有十几章的存稿是没有发布的新书章节。

　　不要小看这十几章，虽然阅读十几章的内容只需要十几分钟，但李云飞想要重新写一次，却起码得花一周左右的时间才能重新写出来。

　　而且对于一个懒癌晚期的作者来说，他宁愿写十个新章节，也不愿重写一个老章节。因为那种重蹈覆辙的憋闷感觉，足以让人发狂。

　　然而李云飞此时却一次性丢失了十几个章节，全都得重写。

　　那一瞬间，李云飞差点没脑溢血。

　　“我曹操曹操曹操曹操！那个杀千刀的贼，你他妈有本事就不要让老子抓到你！不然老子活剐了你！”

　　卧室里，李云飞在那里哀嚎，客厅里的老陈也一脸悲伤。

　　“我的行李也不见了……诶……我母亲留给我的禅杖，还有萨尔送给我的羊皮卷、雷克萨送的小刀、萨鲁法尔大王送的牛角，还有上次跟铁炉堡矮人换的啤酒酿制秘方，全都被人偷走了，诶……”

　　熊猫人唉声叹气的感叹着，非常的感伤，“我还打算回潘达利亚的时候，和那里留守风暴烈酒酿酒厂的酿酒师们好好研究，如何把这两种秘方合二为一呢。”

　　对于屋子被贼偷了这件事，唯一表情淡定的人或许只有一旁的小女孩。

　　她拿着冰淇淋，表情淡定的吃着，对于李云飞和熊猫人的哀嚎视而不见，似乎这一切都与她毫无关系一样——当然，事实也是如此。

　　她既没有丢失什么东西，也没有损失什么东西，自然也没必要跟李云飞一样哀嚎。

　　再说了，女王陛下是谁？就算她真的也丢失了什么东西，她才不会像李云飞这样哀嚎，像个败犬一样。

　　三分钟后，哀嚎够了的李云飞一脸郁闷的走了出来，把买来的菜和肉等东西放到了冰箱里，然后对熊猫人说道。

　　“我去报警，看看能不能把东西追回来。老陈你留在家里守家，如果肚子饿的话，冰箱里有东西，你不是也会烹调吗？先自己做点东西吃，不用等我们了，我也不知道什么时候才能回来。”

　　然后，他瞪了一旁的小女孩一眼，伸手去牵她。

　　“走了。”

　　小女孩撇了撇嘴，虽然李云飞的态度很恶劣，但她难得的没有开口膈应李云飞，而是乖乖的任由李云飞牵着她向外走出。

　　现在李云飞心情正不爽，稍微一点刺激估计就要暴走了。

　　当然，女王陛下并不是怕他，只是可怜这个可怜的家伙而已，所以才不想在这个时候激怒李云飞。

　　然而就在李云飞推开大门，牵着小女孩往外走的时候，他无语了。

　　之前离开的三无少女不知何时已经回来了，此时正表情冷漠的跪在他家大门口，沉默不语。

　　见李云飞推门出来，少女猛地抬起了头，斩钉截铁地说道。

　　“师父，请您务必要收我为徒！如果您不愿收我，我就长跪不起，直到您肯收下我为止。”

　　李云飞觉得自己想杀人。


第54章 如何跟一个弱智说话

　　李云飞现在很闹心，非常闹心。

　　看到三无少女的那一瞬间，他突然体会到那些被主角哭着喊着要拜师的隐士高人的感受了。

　　我这里在家里玩得好好的，突然不知道从哪里冒出一个主角来不说，这逗比还哭着喊着非要拜自己为师，不肯收他还不行，不收他就在家门口长跪不起……你他妈你谁啊？我凭什么要收你为徒？强买强卖吗？

　　以前看电视电影的时候，看到主角辛辛苦苦的才找到了隐士高人想要拜师学艺，隐士高人却不肯收徒，主角只能在高人的门前长跪不起最后感动了高人，才让高人破例收徒时，李云飞还觉得这些隐士高人都是逗比。

　　既然左右都要收，干嘛不早点收？一点同情心都没有，收个徒弟你会死啊？非得让主角在你门口跪个天昏地暗，简直浪费时间。

　　然而当李云飞遇到了和那些隐士高人一模一样的境况时，他才理解了那群隐士高人那种蛋疼郁闷的感觉。

　　你他妈的说要拜师我就一定要收你吗？长跪不起你妹啊？你是卖切糕的吗？强买强卖？老子认识你吗？跟你很熟吗？凭什么要收你为徒？

　　特别是现在的李云飞本来心情就很不爽，家里被偷正郁闷呢，这死丫头又不知好歹的跳出来给他上眼药，那一瞬间的李云飞，真的气得想杀人了。

　　不过三无少女很显然也不是笨蛋，她一瞬间就觉察到了李云飞的心情很糟。

　　随后她不动声色的看了李云飞一眼，看到了李云飞身后那个被翻得乱七八糟的客厅，于是她明白了什么。

　　“师父，你家里被偷了吗？”

　　“是啊，被偷了，你很开心是吧？”

　　李云飞没好气地说道，“我现在要出门去报警了，你自己玩，我没空理你。你想怎么跪就怎么跪，想用什么姿势跪就用什么姿势跪，只要你跪得开心就行。”

　　少女沉默了一下，突然站了起来。

　　“师父需要帮助吗？我或许可以去帮您找回您丢失的东西。”

　　“好啊，那你去找好了。你要真把我丢的东西找回来了，我就答应收你为徒。”

　　李云飞态度恶劣的说着，已经懒得跟她浪费时间继续说下去了，直接跨过了少女向着楼下走去。

　　然而少女却猛地跳了起来，反而越过了李云飞率先向着楼下跑去，几乎是瞬间就消失在了李云飞的视线之中。

　　“我这就去给您把东西追回来。”

　　李云飞沉默了数秒，和小女孩对视了一眼。

　　女王陛下冷哼了一声，“你看本王做什么？这个女人被赶走了你不是应该开心才对吗？”

　　李云飞耸了耸肩。

　　“好吧，是我杞人忧天了。这家伙连我丢了什么东西都没问就跑了，真能追回来就怪了，估计是知难而退打算放弃了，随便找个借口台阶离开而已，我们还是继续去报警好了。”

　　话是这么说，但李云飞总觉得有些不妥——看三无少女那信心十足的样子，这丫头该不会真的能把他丢的东西追回来吧？

　　来到楼下的时候，楼下卖拖鞋的老吴抬起头看了李云飞一眼，有些好奇。

　　“诶？老李你中午不是已经出门了吗？怎么从楼上下来了？你们什么时候上去的？还带着灵儿……你们又要出去了？”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“我家里被贼偷了，现在要去警局报案。话说老吴你一整天都在这里，看到形迹可疑的人出没了没？”

　　“形迹可疑的人倒是没有看到，刚才倒是好像看到一只熊猫走上去了，我正考虑要不要打电话问问动物园的人，看是不是他们丢失的。”

　　忘了说了，老吴其实是一个弱智。

　　嗯，真正意义上的弱智。

　　这家伙只会十以内的算术，思维简单得跟三岁小孩处在同一水平线上——甚至可能更低，稍微复杂一点的东西都能把他弄昏那种。

　　他每天把家里的拖鞋打包了在楼下摆成一排，说是要在这里卖拖鞋。不过李云飞在这里住了三年了，也没见他卖出去过一双——真的能卖出去就怪了。

　　不过这家伙倒是非常敬业，就算卖不出去，每天大早上八点也都会准时起床摆摊了，风雨无阻。

　　只不过对于一个弱智来说，你要求他能提供什么线索简直强人所难。

　　刚才李云飞三人上去的时候，这家伙都能做到只看到熊猫人而无视了李云飞和小女孩，就这种智商，李云飞也觉得他给不了自己什么帮助。

　　所以他叹了口气，放弃了从老吴这里弄到什么线索的想法。

　　“那我先走了，你继续卖你的拖鞋吧。”

　　说着，李云飞牵着小女孩的手向小区外走去。

　　后方，老吴呆了一下，突然举起了手里的一只拖鞋，对着李云飞的背影叫了起来。

　　“我刚才听人说等会儿就要下雨了，你出去不带伞吗？”

　　说着，他把手里的拖鞋丢了过来，“我这把伞先借你用，你用完了拿回来还我就好了。”

　　李云飞抬手接住了这只飞过来的拖鞋，看了一眼，叹了口气，又把它丢了回去，精准的落到了老吴身前的地摊上。

　　“这伞你留着好了，我带了伞的，你没看到吗？”

　　说着，李云飞举着手里的手机晃了晃，老吴这才松了一口气。

　　“早说嘛，既然你带伞了那就没问题了。”

　　一旁的小女孩看得一阵无语。

　　“你们两个人的交流还真是……”

　　女王陛下想了半天，才想到了一个合适的形容词，“……真是有趣。”

　　李云飞耸了耸肩，“其实也没啥有趣的，跟他认识的时间长了，摸清楚他的思维规律，你自然知道该怎么跟弱智说话了。”

　　小小的女王陛下想了想，突然笑了起来。

　　“所以本王现在已经学会如何跟你说话了。”

　　李云飞怔了三秒，才反应了过来。

　　“卧槽，瑟庄妮你什么意思？”

　　“表面意思喽，这都听不出来吗？果然是个低智商的异界猴子呢。”

　　“猴子你妹！”


第55章 闹别扭的女王陛下

　　从警局里出来的时候，天已经全黑了。

　　看着外面那来来往往的车辆，以及亮了一排的路灯，李云飞叹了口气。

　　“居然不知不觉这么晚了，看来我们只能在外面找个餐馆吃一顿了。”

　　小女孩看了他一眼，指了指警局对面的某栋建筑，理所当然地说道。

　　“去那里吃。”

　　李云飞抬头看了那个栋建筑一眼，瞬间无语。

　　“那是市政府……”

　　“哦，原来是这样，我还以为是什么餐厅呢。”

　　小女孩表情淡定地说道，“看那外面还有喷泉，建筑装修也很不错，还有假山湖泊之类的小花园，原以为是某个高级餐厅。没想到居然是你们这里的政府，看来你们这个国家的政府权力很大嘛，能够集资这么多钱把区区一个办公的地方都修得这么漂亮，你们这儿的官员肯定贪污了不少钱吧？”

　　李云飞大惊失色。

　　“卧槽，瑟庄妮，你要死啊？！”

　　说完，他做贼心虚的看了看身后的警局，在发现没有哪个条子叔叔冲出来后才松了一口气。

　　随后他瞪了小女孩一眼，非常的不爽。

　　“麻烦你说这种作死的话的时候，不要在大庭广众之下说，OK？惹来麻烦你负责啊？”

　　对于李云飞的谨慎，小小的女王陛下充分的表达了自己的不屑。

　　“胆小如鼠的家伙，你就不能勇敢一点？藏头缩尾畏首畏尾，简直跟下水道里的老鼠似的，稍微有点光和响动就吓得四处逃窜，这胆小的姿态真是太恶心了。”

　　“是啊是啊，我非常恶心，所以我这种恶心的人买的东西你就不要吃了好不好？”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，指着她手里的冰淇淋说道，“从东江馆回来到现在为止，你一共吃了多少个冰淇淋了？起码不下十个了吧？连续吃这么多冰淇淋，你不怕吃坏肚子吗？”

　　小小的女王陛下瞪了李云飞一眼，无视了他的警告，继续用粉红色的小舌头舔着冰淇淋。

　　“要你管，本王的事情本王自己决定，你这个坐骑乖乖给我掏钱买东西就行了，谁允许你对本王的言行指手画脚的？”

　　李云飞伸手去抢小女孩手里的冰淇淋。

　　“不要再吃了，再吃就真的会坏肚子的。别忘了，你现在用的是我女儿的身体，你自己的身体里你想怎么玩我都懒得管，但你不准伤害灵儿的身体。”

　　小女孩轻轻的跳开，躲开了李云飞的手，站在数米外瞪着他。

　　“原来是因为这样，你才对本王指手画脚？如果我现在用的不是你女儿的身体，你就不会管我，随便我吃多少冰淇淋都无所谓？”

　　“当然。”

　　“哪怕会吃坏肚子你也不管？”

　　“没错。”

　　“李云飞……”

　　“什么？”

　　“你是个浑蛋！”

　　小女孩怒气冲冲的把手里吃了一半的冰淇淋扔了过来，扭头转身就走，“本王不想看到你，你给我滚。”

　　李云飞直接无语。

　　“这家伙，又发的什么疯？”

　　看着小女孩那气冲冲的走开的背影，他摇了摇头，追了上去。

　　“喂，瑟庄妮，你脑袋又被驴踢了吗？好好的，我又怎么得罪你了？”

　　小女孩猛地转过身，给了李云飞一脚。

　　“得罪你个头，你给本王走开，你这个该死的异界猴子。”

　　小小的女王陛下怒气冲冲的瞪着李云飞，叫道，“再跟着我，我杀了你信不信？”

　　说着，女王陛下小跑着走开了。

　　李云飞摇头无语，远远的跟在小女孩身后七八米的地方，暂时放弃了直接跟上去的想法。

　　反正他已经习惯了这个小女孩的恶劣脾气了，虽然不知道她怎么莫名其妙的突然发火，但李云飞觉得自己也没有了解对方大脑回路的义务。

　　就这个家伙的恶劣性格，正常人都不可能理解她的思维回路。

　　他掏出了手机，拨通了家里的座机。

　　两分钟后，熊猫人老陈的声音在电话另一头响起。

　　“你好，请问你找谁？”

　　“老陈，是我。”

　　“哦，是云飞老弟啊，怎么样？你去找警备队的卫兵们报案结束了吗？”

　　“是警察，不是警备队……算了，你爱怎么称呼就怎么称呼吧。”

　　李云飞有些无语的叹了口气，“我现在刚从警察局里出来，正准备出去吃饭。你吃了吗？要不要一起出来？”

　　“呃……这个就不用了，我已经自己做了饭吃过晚餐了。你和小灵儿出去吃就好了，不用管我。”

　　顿了顿，老陈有些不好意思的又补充了一句，“另外那几瓶茅台酒太好喝了，我一不小心就全喝完了，现在家里没酒了。如果你来的时候方便的话，顺便帮我带几瓶过来如何？当然，不用买茅台那么贵的，就买最便宜那种就好了。”

　　“OK，没问题，我回来的时候会给你带几瓶的。”

　　说着，李云飞看了前面气鼓鼓的小女孩一眼，摇了摇头，对电话另一头的熊猫人说道。

　　“我现在带瑟庄妮出去吃饭，吃完晚饭就回来。你不要乱走，在家里等着我们回来，没问题吗？”

　　“没问题倒是没问题，不过我看现在这个天色，估计快下雨了，你带伞了吗？”

　　“呃……真要下雨？”

　　李云飞下意识的抬头看了夜空一眼，却只能看到黑漆漆的一片，这才想起自己好像没有预知天气的能力，“好吧，总之我会尽快带瑟庄妮回来的——赶在下雨前。在那之前，家里就交给你照看了。”

　　“没问题，放心交给我好了。以我熊猫酒仙的尊严起誓，我这次绝对不会再让盗贼偷走什么东西了。”

　　其实也没什么可以偷了的现在……

　　李云飞摇了摇头，挂断了电话。

　　然而就在这时，前方的小女孩突然停下了脚步，冷冷的回过头看了李云飞一眼。

　　“过来。”

　　李云飞叹了口气，走了上去，低头看着这个闹别扭的小女孩，有些好奇。

　　“又怎么了？”

　　小女孩表情冷漠的抬手指了指街道对面的某间高级餐厅，冷冷地说道。

　　“我要去那里吃晚餐。”


第56章 这绝对不是间接接吻

　　“我要去那里吃晚餐。”

　　小女孩的声音很冷淡，表情很冷漠，明显还没有消气。

　　而她的那种语气，怨气十足，很显然是在故意找茬。

　　于是李云飞抬起头看了一眼街对面的餐厅，不出意外的发现那是一个装饰华丽的餐厅。

　　歪着头想了想，他笑了起来。

　　“你确定要在这里吃？”

　　小女孩冷哼了一声，“当然。”

　　于是李云飞爽快的点了点头，答应了下来。

　　“没问题，我们就去那里吃好了。”

　　小女孩反而沉默了下来。

　　她看了李云飞一眼，皱起了眉头。

　　“你这家伙有什么阴谋吗？怎么可能答应得这么爽快？”

　　李云飞笑了起来。

　　“喂喂，说要去那里吃晚餐的人是你，现在我答应了你又疑神疑鬼的……你到底想怎么样？是不是要我跪下来亲吻你的手背，然后虔诚的恳求您的赏脸啊？”

　　小女孩冷哼了一声，向着街道对面走了过去。

　　“能够有资格替本王支付晚餐的费用，是你这种异界猴子的荣幸。你就感恩戴德吧，过了今天，你的子孙后代都会因为你今晚的行为而引以为豪，因为作为他们祖先的你得到了常人无法启及的荣耀、与本王共进了晚餐，这个壮举将会记录在你的族谱上，让你的后人代代传颂，并引以为傲。”

　　李云飞跟了上去，摇头失笑。

　　“如果我的子孙后代会因为这种事情自豪的话，那我觉得他们还是不要出生的好，免得拉低世界的平均智商。”

　　于是小女孩露出了惊讶的表情。

　　“李云飞，你要当一辈子处男吗？”

　　“处你妹……”

　　“哦，抱歉，我忘了，你已经有女儿了，当然不算处男。”

　　小女孩表情淡定地说道，“只是一个鳏夫而已。”

　　李云飞气得七孔冒烟。

　　“瑟庄妮！”

　　“什么？”

　　“你皮痒了是不是？要不要我再给你疏通一下筋骨啊？”

　　小女孩冷笑了起来。

　　“你敢对本王做什么，我就大喊有人猥亵幼女。你觉得到时候你会被围观群众如何对待？”

　　李云飞气得直瞪眼。

　　“我就说我在管教不听话的女儿，看谁敢多嘴。”

　　“那你就看看到那个时候，别人是信你还是信我好了。”

　　“你……你给我等着，回去再好好收拾你。”

　　李云飞郁闷不已地说道，虽然是一个武林高手（他自己以为的），但要真被群情激奋的围观群众当成一个猥亵幼女的变态围起来，他也没辙。

　　总不能把所有人全都痛扁一顿吧？

　　所以他只能郁闷的把这件事情记下来，准备回去后在家里无人的时候再好好教训教训这个该死的臭屁女王。

　　值得一提的是，小女孩指的那个餐厅虽然看起来装饰很华丽，但其实与真正的高级餐厅毫无关系，只能算是一个比较高档一点的餐厅，花费并不是太高。

　　而这，也是李云飞答应小女孩要求的主要原因。

　　要是这个餐厅真的昂贵到他无法负荷的程度，他才不会傻乎乎的答应闹别扭的小女孩进去当冤大头。

　　至于李云飞是怎么知道这个餐厅具体价格的？啧……那又是另一个故事了。

　　“不过你们这个餐厅还真是开了很多年了啊。”

　　坐在熟悉的座位上，看着这个几乎与当初毫无区别的餐厅装潢，李云飞有些感叹，“十年前我来的时候，你们就已经在这里开店了。没想到这么多年过去了，你们依旧还在这里，并且连内部装潢都一模一样，很不容易啊。”

　　正在点单的服务员微微一笑，很有礼貌。

　　“店长是一个很怀旧的人，所以一直在努力保持餐厅的原始风貌，而这也吸引了很多老顾客的光临。正是大家的支持，才能让餐厅一直能够开下去的。”

　　说着，服务员小姐有些好奇的看了一脸怀念的李云飞一眼，略微有点好奇。

　　“不过看先生你的面相，应该不算年长吧？十年前的时候您就已经来过我们餐厅了吗？”

　　“是啊，上次来的时候，是和我妻子一起来的。”

　　李云飞有些怀念的笑了笑，说道，“正是在这个餐厅里，我妻子答应了我的求婚。从某种意义上来说，这个餐厅算是见证了我的爱情岁月了。”

　　服务员小姐忍不住微笑了起来。

　　“的确是很甜蜜的回忆呢，不过今天怎么没有见到您的妻子一起来呢？她有事耽搁了吗？”

　　一旁的小女孩，突然竖起了耳朵，对这个问题也很在意的样子。

　　而李云飞则是摇头笑了起来，笑得很怀念。

　　“她已经不在这个世界了。”

　　服务员小姐露出了一个歉意的表情。

　　“对不起，我不知道……”

　　“啊，其实没关系的，毕竟这么多年过去，我差不多也习惯了。”

　　李云飞耸了耸肩，笑得很豁达，“人总是得向前看的，又不是小孩了，不能一直停留在悲伤里苦恼一辈子的。”

　　服务员小姐赞赏的点了点头，有些敬意。

　　“您很豁达乐观呢。”

　　而等到服务员小姐点完单，去催促厨房开始上菜的时候，看着李云飞那怀念怅然的样子，坐在李云飞对面的小女孩突然哼了一声，把手里那个吃了一半的冰淇淋递了过来。

　　“呐，给你吃好了。”

　　李云飞愕然。

　　“给我吃？呃……话说你从哪儿弄到的冰淇淋？我之前怎么没看到？”

　　见李云飞还敢提这件事，小小的女王陛下顿时气愤了起来。

　　“你这家伙进餐厅后就一直在走神，一会儿傻笑，一会儿又在装深沉装忧伤，喊你了好几次你都没反应，你要能注意到就怪了。”

　　李云飞汗颜。

　　“好吧，是我的错，我之前的确走神了。不过你拿一个吃了一半的冰淇淋给我是什么意思？这个冰淇淋不好吃，所以让我吃惩罚我？”

　　小女孩的表情一窒，愤怒了起来。

　　“死李云飞臭李云飞，你去死吧你去死吧你去死吧！啊啊啊啊啊！你去死吧！”

　　“你这个浑蛋！你去死吧！”

　　愤怒的女王陛下叫嚷着，把手里的冰淇淋当做飞行道具砸了过来，然后被李云飞随手接下。

　　他好奇的看了对面那个气愤不已的小女孩，又看了看手里这个吃了一半的冰淇淋，想了想，小小的咬了一口，顿时一脸愕然。

　　“诶？居然很好吃……既然好吃，那你干嘛不要？你不喜欢这种味道吗？”

　　女王陛下则是怨气十足的瞪了他一眼，坐在那里生闷气，一句话都不肯说。

　　于是李云飞只能无语。

　　“莫名其妙……”


第57章 情侣会做的事

　　很久以前，李云飞有一个朋友跟他说过，叫他小心长得漂亮的女人。

　　那个朋友跟李云飞关系很要好，所以李云飞非常重视他的观点和看法，并且在很长一段时间都在下意识的远离那些漂亮女孩子。

　　后来李云飞才知道，他那朋友是个基佬……

　　这是一个悲伤的故事。

　　但这个故事至少让李云飞知道了一件事情，那就是男人和女人其实都一样，那就是女（男）人心，海底针。

　　正常人不会读心术，想要弄清楚另一个人心里到底在想什么实在太困难了，几乎是不可能的事情。

　　虽然有心理学之类的东西，可以大致揣测出一个人的一些简单想法，但如果真有人以为学了心理学就能把所有人想什么摸得一清二楚，那就真的太天真了。

　　别忘了人生有三大错觉——手机响了，有人喊我，她喜欢我。

　　要是通过学习或者其它乱七八糟的东西，就能学会读心能力猜到别人想法的话，那么【她喜欢我】这个选项就不会成为人生三大错觉之一了——话说最近听说这三大错觉又改成了“手机响了，有人喊我，我能反杀”？

　　啧……那些都是细节，不用在意。

　　总之李云飞作为一个半只脚踏入中年大叔大门的准大叔，多年的生活经（mo）历（nan），早就为他养成了一颗宽容开朗的心。

　　对于外界的一切，他早就看开了，根本不会像那些小年轻一样为了一点事情就着急上火——简单的说，就是没心没肺。

　　这家伙才懒得理会眼前的小女孩到底又闹什么别扭，反正这个臭屁的女王性格恶劣是他早就明白了，莫名其妙的发脾气是她的天赋，高高在上优越感爆棚是她的被动技能。

　　这样的一个臭屁女王，与李云飞的大脑思维回路根本不一样，总不能强行要求普通人的他一定要明白这个臭屁女王到底在想什么不是？

　　所以小女孩虽然一直在那里生闷气，但李云飞却云淡风轻，像什么都没发生一样，淡定的吃着面前的菜——鬼才知道为什么眼前明明只有四道菜，但花销就已经超过了李云飞一个星期的工资。

　　这物价已经高得突破天际了好吗？现在不多吃点回本就亏了。

　　李云飞还在好奇为什么十年前他来的时候，当时的菜怎么没有这么贵——这家伙也不想想，这十年的物价涨到了什么地步。

　　以前出去吃顿大碗羊肉粉只需要花三点五元，份量还特别足。

　　现在出去吃顿同样的大碗羊肉粉，却需要花销十元，而且份量还不足。

　　这样对比一下，这家餐厅的物价为何变贵的因素也就一目了然了。

　　而就在两人吃饭的中途，稍微发生了一个小小的插曲，让李云飞稍微回了一下本——服务员小姐口中那位念旧的餐厅老板听说李云飞十年前在这个餐厅求婚过，现在回来光顾了，居然亲自跑出来见李云飞。

　　然后那位和蔼的老爷子开心的和李云飞畅谈着当年这个餐厅的境况，以及十年间这附近街道的变化，感叹了一下人事无常，调侃一下国家大事，最后送给李云飞两张印刷得很精美的门票——或者说卡片？

　　然后老爷子夸赞了一下李云飞的女儿可爱，又送了一个巨大的毛绒熊布偶给她。

　　难得的，女王陛下这一次并没有什么恶劣的表情，只是非常冷淡的接受了这个和她身高差不多的毛绒熊布偶。

　　临走前，那位老爷子非常和蔼的笑着，拍了拍李云飞的肩膀，对他说道。

　　“我呢，是一个非常念旧的人，所以这个餐馆一直在开着的。你十年前在我的餐馆求婚成功，和恋人喜结连理，我这个餐馆也算是当了你的媒人，见证了你们的爱情。”

　　“如今十年后，你又带着你女儿回到了这里，作为十年的老顾客，我也不能不给点礼物祝福一下吧？”

　　“而前几年我事业成功的时候，我在长湖路开了一个游乐场。这个门票算是内部定制的贵宾票，类似于VIP卡的一种，拿着它去那个游乐场的话，游乐场里的所有游乐设施都可以给你打一折。”

　　“你有空的话，就带女儿一起去看看吧，这两张门票就当我送给老朋友的礼物了。”

　　老人笑得很和蔼，笑得很平易近人，李云飞却卧了个大槽，心说原来是个隐藏土豪，居然开得起游乐场……啧……长湖路那个游乐场他倒是知道，算是本地最有名也是规模最大的游乐场了。

　　当时投资建造时，据说花费了天文数字一般的大价钱，才将它打造成了一个远近闻名的主题乐园。

　　这样一张能够在该游乐场打一折的门票（贵宾卡）要是放到外面去，那价值绝对不是这一顿饭钱能够相提并论的。

　　于是离开餐厅后，一路上李云飞都在考虑如何把这两张卡片卖掉，给今晚大出血的自己回一下本。

　　然而就在两人已经走到李云飞所在的小区附近时，一直抱着小熊布偶闷头走在前面的小女孩突然停了下来，看了李云飞一眼，指着那两张卡问道。

　　“李云飞，那个游乐场是什么东西？”

　　“哦，你是问这个啊？其实很简单。”

　　李云飞从沉思中抬起头来，解释道，“游乐场就是我们地球这里的一种公园，专门建出来给人花钱去玩的。里面有什么云霄飞车啦、海盗船啦、碰碰车啦之类的东西，都是一些小孩子比较喜欢的玩乐设施。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“当然，有些男男女女的情侣约会时，也经常会去那里。”

　　于是小女孩面无表情地说道。

　　“我明天要去那个游乐场看看。”

　　李云飞愕然。

　　“诶？你要去游乐场？”

　　“怎么？你有意见？”

　　“呃……意见倒是没有，我只是好奇你去干嘛。”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“你又不是小孩子了，去玩那些无聊的东西，应该也不会开心吧？难道说那些东西很吸引你？”

　　小女孩冷哼了一声，瞪了李云飞一眼。

　　“本王想要做什么，还需要得到你的许可吗？”

　　“哦好吧，我亲爱的女王陛下，你想做什么的确不需要我的许可。您爱怎么样就怎么样喽，既然您想去的话，我明天就陪你去好了。”

　　反正有打折卡，就算玩一整天也花不了多少钱——当然，这句话才是重点。


第58章 大招三连发

　　而就在李云飞和小女孩商量好了明天去游乐场玩的计划时，十字路口的对面，突然有一道熟悉的身影出现在李云飞的视野之中。

　　正在和小女孩一起站在斑马线前等红灯的李云飞愣了一下，然后认出了那个人是谁。

　　“诶？那不是晓萌吗？那丫头怎么到这里来了？”

　　街道对面走过的，的确就是李云飞那位内向年轻腼腆的同事、名叫赵晓萌的小姑娘。

　　只不过此时，她的状态似乎不怎么好。

　　双目无神、表情呆滞，跟被人玩坏了一样，少女似乎受到了非常大的打击，如行尸走肉般的在街上走过，视线没有任何焦距。

　　李云飞则隔着一条街道对少女招了招手，大声的呼唤着对方的名字。

　　“晓萌！赵晓萌！这里，看这里！”

　　听到有人唤自己的名字，少女下意识的顺着声音看了过来，远远的看到了街道对面的李云飞，忍不住愣了一下。

　　“云……云飞哥？”

　　正好这时红灯结束，绿灯通行，李云飞便牵着小女孩的手走过了斑马线，来到了少女身前。

　　他好奇的上下打量了颓唐落寞的少女一眼，有些奇怪。

　　“晓萌你怎么了？干嘛一脸的悲伤？家里发生什么事了吗？”

　　少女落寞的低下了头，“不是……”

　　“那就是遇到什么麻烦了？”

　　“也不是……”

　　“那到底发生什么了？总不可能莫名其妙的你就变成这样吧？有什么困难说给我听听呗，虽然我不一定能帮到你，但至少也能给你一点建议吧？”

　　于是少女终于抬起了头，像抓到了救命稻草一样，一脸希冀的看着李云飞。

　　“云飞哥，你真的能帮我吗？”

　　“呃……如果能帮的话，我肯定会帮的。”

　　“嗯，晓萌知道的。”

　　少女轻轻的点了点头，得到了李云飞的承诺后，她似乎非常安心的样子，“云飞哥最善良了，像童话里的王子一样。”

　　“呃……虽然你对我评价这么高我很开心，但为什么我总觉得你这个比喻好像有点问题？”

　　见少女又露出了落寞的表情，李云飞连忙把话题拉回了原来的主题上，“好吧，我不胡扯了，你先说你的情况吧。到底怎么了？你干嘛一脸悲伤……失恋了？”

　　少女摇头。

　　“其实我今天被我妈妈骂了……”

　　李云飞无语。

　　我的大小姐，你今年至少也有十八岁了吧？按照我大天朝法律已经是可以合法啪啪不算犯法的成年人了，怎么还像个小孩子一样，被父母说两句就魂不守舍的……你的心理年龄还停留在小时候吗？

　　当然，这种话是不能直说的，所以李云飞用另一种非常委婉的说法安慰少女。

　　“其实呢，父母很多时候说你也是为了你好，这个世界上总不可能没有不爱自己子女的父母吧？虽然有时候他们骂你也会骂错，让你很伤心，但人非圣贤孰能无过？看开一点吧，你已经不是小女孩了，不要这么小心眼嘛。”

　　听完李云飞苦口婆心的劝慰，少女呆了三秒，下意识的用手捂住了领口。

　　“我……我还是处女的……”

　　“……”

　　李云飞愣了三秒，才反应过来，很显然少女误解了他那句“你已经不是小女孩”的意思。

　　看着眼前这个惊慌而羞涩的辩解着的少女，李云飞满头黑线。这死丫头满脑袋都在想什么呢，你这思维跳跃性也太强了吧？

　　而少女则惊慌而紧张的拼命解释着，似乎害怕李云飞真的误解了她一样。

　　“云飞哥，我真的还是处女的，你要相信我……”

　　相信你妹啊，你是不是处女跟我有什么关系？老子又不是你男朋友，跟我说有用吗？

　　无言的叹了口气，李云飞大概理解了少女的母亲为啥会责骂她了——就这怯懦胆小的性格，又总是胡思乱想的不着调，要遇到脾气差的父母，不经常被痛骂就怪了。

　　当然，还是那句话，有些事情自己心里想可以，但不能说出来，更不能让别人知道，不然会暴击的。

　　所以李云飞依旧苦口婆心的安慰着少女。

　　“你不要紧张，我什么时候说我不相信你了？只是你误解了我的意思而已，我其实不是那个意思啊，我只是说你已经不是小孩子了，已经是成年人了，至少也要豁达一点啊。”

　　一边说着，李云飞悄悄的看了一旁小小的女王陛下一眼。

　　按照他对小女孩的了解，这个时候的女王陛下应该已经充满不屑的开口鄙视赵晓萌，在少女的伤口上撒一把盐，肆无忌惮的开口嘲笑打击怯懦的少女了，然后在少女泪奔而去的哭声中，享受着自己那种莫名其妙的优越感，以及欺负别人的快感——简而言之，就是喜欢践踏凌辱别人。

　　也就是传说中的抖S。

　　然而当李云飞看过去时，却见小女孩只是不屑的看着他和少女，居然没有开口嘲笑——卧槽，这不科学！难道说这个臭屁的女王走神了没注意到这边的事情？还是说换性格了？她什么时候变得这么温柔了？

　　不过见小女孩没有说话捣乱，李云飞也终于松了一口气，放心了下来，把小女孩的威胁抛到脑后，开始开导落寞的悲伤少女。

　　然而事实证明，李云飞的放心放得太早了。

　　江山易改，本性难移，小女孩的沉默，并不是她突然学会体谅别人了，只是在憋大招而已。

　　李云飞刚开导了少女两句，好不容易让悲伤的少女的情绪恢复了一点，一旁看戏的女王陛下就直接放大了。

　　“啧……真是懦弱恶心的家伙啊，别人几句话就能主导她的心情变化，一点主见都没有，简直跟那些寄生虫一样令人恶心。”

　　“只知道依附于别人而活，自己却一点主见都没有，这样的人和弱小的爬虫有什么分别？”

　　“好歹也是一个单独的个体，结果像菟丝花一样柔柔弱弱，成天一副离了别人就活不下去的样子，你不觉得这样的自己很恶心吗？”

　　“怪不得没有人喜欢你，就这种麻烦的性格，你喜欢谁，谁就要倒霉一辈子，谁敢靠近你啊？”

　　“还争辩自己一定是处女呢，像你这样下去，估计一辈子都会是处女，根本没人敢碰你。所以你完全不用担心李云飞怀疑你是不是处女，因为你这种人只要看一眼，白痴都知道你会是一辈子没人要的老处女。”

　　大招三连发，还是带暴击的那种。

　　效果拔群。

　　少女直接泪奔而去，精神崩塌了。


第59章 萍蹬渡水

　　恶劣的小女孩轻飘飘的几句话便把少女打击得精神崩溃，直接泪奔而去。

　　而一旁的李云飞，看得一阵蛋疼。

　　他回头看着站在原地趾高气扬心情愉悦的小女孩，差点没气得脑溢血。

　　“瑟庄妮！你他妈就不能给我正常一点？”

　　那一瞬间的愤怒，甚至让李云飞都忍不住爆粗口了，“你他妈每天趾高气扬的到处打击别人很有意思吗？很有趣吗？让你很满足啊？你他妈神经病啊！就不能说点好话？”

　　小小的女王陛下心情愉悦，心满意足，摸了摸怀里的小熊布偶，所以难得的无视了李云飞的愤怒——虽然一直宣称自己不是小孩子，但女王陛下很显然对于这个礼物还是很满意的。

　　她哼着愉快的调子，瞥了李云飞一眼，哼了一声。

　　“谁叫这个狐狸精凑上来勾引你的？你可是本王钦点的坐骑，只属于本王一个人，这个胆大包天的异界猴子居然敢觊觎本王的私有物，看在你的面子上，本王只是随便打击她两句而不是直接处死她，已经是大发慈悲法外开恩了，你都不知道感恩的吗？”

　　“再说了，本王刚才说的那些话难道有错？这个女人本来就是这种性格，我只是实话实说而已，她自己承受能力不行被几句话就弄哭了，怪我咯？”

　　李云飞气得直发抖。

　　“你他妈……你他妈……简直不可理喻！”

　　说着，李云飞猛地转身，向着少女泪奔的方向追了出去。

　　后方，小女孩愣了一秒，终于愤怒了。

　　“李云飞！你去哪儿？你给本王站住！听见没有！给本王站住！”

　　李云飞回过头，冷冷的看了她一眼，说道，“这里已经是小区附近，你自己回家。”

　　说完，李云飞头也不回的转身离去。

　　后方，小女孩愤怒的声音传了出来。

　　“李云飞，你给本王站住！听见没有？你要敢去找那个女人，你就死定了！”

　　“你给本王站住！”

　　“我叫你站住！”

　　小女孩的声音，渐渐消失在李云飞的脑后，他头也不回的跑出了女王陛下的视线，最后消失在了街道的拐角处。

　　从未有一刻，李云飞的心情是如此的愤怒。

　　他开始反思，自己之前是不是真的对小女孩太过放纵了？仅仅因为对方暂时占据他女儿的身体，而且要不了多久就会离开，为了不激怒对方避免她做什么过激的事情，他就对小女孩的各种恶劣行为视而不见的行为是否合适。

　　然而很快，李云飞便来不及思考小女孩的问题了，因为他追上去后突然发现，他把少女追丢了。

　　看着空空如也的长街，李云飞郁闷的揉了揉眉心，叹了口气。

　　明明他看到少女往这个方向跑的，怎么过来就见不到了？难道她跑进哪个拐角小巷了？这大晚上的，一个女孩子在黑暗中到处乱跑……

　　李云飞连忙走向了一旁那个开着的烟酒店，去问烟酒店的老板。

　　“老板，你刚才有没有看到一个女生从这条街走过去？穿着白色的上衣和短裙，大概有十七八岁的年纪，跑得很急的那种……”

　　“哦，你是说刚才一边哭一边跑过去的小姑娘吗？”

　　烟酒店的老板大叔恍然大悟，上下打量了李云飞一眼，摇了摇头，“我说你们这些年轻人也真是的，看你年纪也不小了，既然小女朋友年纪小点你就让让她呗。女孩子嘛，总会有各种小脾气小别扭的，你看你把她弄哭气跑了现在又要来追，还要担心……何必呢？你说是吧？”

　　“事情闹到了这一步，大家都不想的。男人嘛，总是要大度一点，要学会忍耐女孩子的小脾气的。”

　　“我跟你说啊，恋人之间的相处呢，最重要的就是开心。一家人齐齐整整的，就是最好的了，你说是不是啊？”

　　是不是你妹啊，我问你路而已，你絮絮叨叨的说这么多有意思吗？你TVB看多了吧？

　　问个路都能遇到这种话唠，李云飞也是无语了。

　　见大叔还有想要继续唠叨下去的想法，他连忙开口打断了大叔的唠叨，强行开团。

　　“大叔你直接告诉我那个女孩子跑到哪里去就好了，这些我都懂的，你不用说了。”

　　话头被打断不能继续侃谈自己的人生经验，大叔有些意犹未尽的咂了咂嘴，似乎很失望的样子。

　　但他最终还是指点了李云飞正确的路。

　　“你顺着这个小巷一直往里走就是了，那小姑娘之前哭着跑进这里面去了。”

　　话说完，大叔回过头，却见柜台前空空如也，哪里还看得到李云飞的人。

　　“呃……这小伙子跑得倒是挺快的，看起来也不算什么渣男，懂得关心在意女朋友……唔……祝他好运喽。”

　　唠叨的中年大叔感叹的摇了摇头，把李云飞的事情抛到脑后，回过头继续看自己的电视剧。

　　而另一个方向，一路狂奔的李云飞直接战力全开，几乎化作了一道风一样的冲进了那个黑漆漆的小巷之中。

　　这个小巷他知道，通向附近的某个公园，每天清晨的时候都会有许多大爷大妈来这里晨练。

　　当他冲出黑漆漆的小巷后，进入了公园的侧门后，一个巨大的湖泊出现在了他的面前。

　　冰凉的湖水在路灯下黑漆漆的如同墨水，那夜风中传来的潺潺水声让这个无人的公园角落显得幽静无比。

　　而就在数十米开外的湖泊对岸，少女的背影出现在了李云飞的视线之中。此时她正坐在湖心亭那里，背对着李云飞让人看不清她的脸，肩膀在轻轻的抽动着，似乎是在哭泣。

　　以李云飞习武后敏锐的听觉，他已经能够听到顺风飘来的哭声了。

　　于是他深深的吸了一口气，看了看四周的公园，在确定真的没有人在看这里后，李云飞直接翻越了湖边的护栏跳进了湖中。

　　萍蹬渡水、踏波而行，这是之前的某位穿越者传授给他的轻功，真的可以做到飞檐走壁踏浪而行——当然，一般情况下李云飞很少用到就是了。

　　然而此时夜深人静，公园这里有没有围观群众，没有暴露的危险后，李云飞便直接舍弃了绕着湖泊走一圈去对面的想法，直接走近路从湖泊上飞过去。

　　唔，难得有机会用一次轻功，顺便体验一下也不错。


第60章 多汁的少女

　　黑暗的天幕，乌云密布。

　　无人的公园之中，空气沉闷而压抑，似乎大雨即将到来了。

　　空荡荡的湖心亭中，悲伤的少女突然听到了身后的脚步声，吓了一跳，猛地转过身。然后她看到了不知何时出现在她身后的李云飞，赵晓萌呆住了。

　　“云飞哥，你……”

　　她看了看湖心亭四周，这里三面环水，只有一座石桥连接着湖心亭与岸边。

　　然而她之前一直正对着那个石桥的方向，根本没有看到任何人从石桥上走过，李云飞怎么可能无声无息的出现在她身后？难不成他是飞过来的？

　　当然，少女不知道她胡思乱想居然真的猜对了。

　　“云飞哥，你怎么过来的？”

　　少女惊愕不已，难以置信的问道，“我怎么没看到你过来？”

　　这个事情的惊愕程度，甚至让少女暂时忘记了悲伤，只剩下浓浓的困惑。

　　而李云飞则是露齿一笑，笑得很灿烂。

　　“秘密……以后有机会的话，再告诉你吧。”

　　反正现在李云飞不打算告诉别人自己会武功会轻功这种事情的。

　　说着，李云飞走到湖心亭的横栏上坐下，看着对面的少女，摇了摇头，说道。

　　“话说你让我好找啊，大晚上的一个人乱跑，你不怕出什么意外吗？”

　　少女呆了呆，有些愧疚的低下了头。

　　“对不起……”

　　“跟我说对不起有什么用？你要跟自己所对不起才对好不好？”

　　李云飞瞪了少女一眼，说道，“你一个女孩子，大晚上的往这种黑暗的地方乱跑，要是出了什么意外，到时候损失最大的是谁？你都不懂得保护自己吗？”

　　“我……我……我……”

　　被李云飞几句责问，少女的眼睛里又浮现出了薄薄的水雾，一副要哭出来的样子，看得李云飞一阵无语。

　　啧……虽然听说女人是水做的，可是这水也太多了吧？稍微刺激一下就出了这么多水，你有这么敏感吗？（请正确理解这句话的含义）

　　摇头叹了口气，李云飞问道。

　　“其实我一直很好奇，你明明什么事情都能做得很好，干嘛总是自卑怯懦怕着怕那的？你看，你是名牌大学的毕业生，长得漂亮，身材也还算不错，家庭殷实，头脑聪明，性格善良，是一个无论怎么看都是人生赢家的高级人物模板。不求你鼻孔朝天的傲慢矜持，至少也平易近人一点吧？干嘛总是小心翼翼的样子，你怕别人把你吃了吗？”

　　“我……其实……”

　　少女呐呐不语了半晌，直到看到了李云飞那温和无奈的眼神后，才鼓起了勇气，说了出来。

　　“其实我也知道我这样很不好，总是会给大家带来很多麻烦。但很多时候，我就是控制不住自己，我……我……云飞哥，对不起，又给你添麻烦了。”

　　“你看你看，你又来了不是？”

　　李云飞无语的叹了口气，摇了摇头，说道，“你就不能稍微自信一点吗？干嘛说不了几句话就开始道歉了？你又没有做错什么。”

　　少女低下了头。

　　“对不起……”

　　对不起你妹啊，你听不懂人话吗？不是都叫你不要乱道歉吗？

　　李云飞瞪了少女一眼，问道，“你告诉我，你是怎么变成这种样子的吧？还有你母亲今天说你什么了，居然让你伤心成那样，发生什么了吗？”

　　见李云飞问起这个，少女下意识的抬起头看着他，可怜巴巴的哀求着。

　　“不说可以吗？”

　　“不可以。”

　　“那……我……好吧……”

　　和李云飞对视了半天，少女最终放弃了顽抗，低下了头，乖乖的把一切说了出来。

　　“今天晚上我回家的时候，问了我妈妈一个问题……”

　　“于是她就发火，然后骂你了？啧……你到底问了她什么问题啊，居然让她发了那么大的火？”

　　“也……也没有什么，我就问了一下我是不是真的像灵儿说的那样没用，是不是真的是一个一无是处的笨蛋，然后……然后……”

　　“然后你就被你妈给骂了？”

　　看着少女那几乎快要哭出来的表情，李云飞有些无语，“我说，你妈是不是脑子有问题？正常的母亲在这种时候，不都该安慰女儿给她重拾信心的吗？你妈居然骂你……难道你说错了什么了？”

　　少女低下了头，低声说道。

　　“因为我妈妈是一个非常厉害非常强势的人，所以她一直要求我也像她一样，也做一个非常厉害非常强势的人。但是我却总是做不好，总是让她失望，所以经常被她骂。”

　　“但明明以前还被骂得更惨，但可知道为什么，我今天却突然很难过，所以就有点控制不住自己的情绪……”

　　说着，少女抬起头，求救一样的看向了李云飞。

　　“云飞哥，我是不是坏掉了啊？”

　　坏你妹，坏了的明明是你那个更年期的老妈好不好？哪有对自家女儿这么苛刻的母亲？她是白痴吗？她难道不知道每一个可爱的女儿，都是必须小心呵护的瑰宝？

　　啧……不懂得欣赏保护瑰宝的，都是脑残。

　　李云飞摇头叹息着，看了少女一眼，有些怜悯。

　　“我想我大概知道你为什么会变成这种性格的原因了。一般来说，如果父母特别强势，什么都强迫压制子女去做，那么时间久了，子女常年处于被压迫的状态，性格也就会渐渐的变得弱势了。”

　　“也就是说，你之所以会变成这样，有九成的原因得怪你母亲。因为她太过强势了，所以压迫了你，才让你无意识的养成了这种怯懦自卑的性格，做什么都小心翼翼的……啧，你母亲还真是毁人不倦啊，这教育子女的水准也太低了吧？”

　　摇头感叹着，李云飞突然想起了另一个关键的人物。

　　“话说你父亲呢？他是什么样的性格，跟你母亲也一样？”

　　少女摇了摇头。

　　“爸爸非常和蔼的，脾气很好，所以无论母亲在家里因为怎么发脾气，他都逆来顺受的从来不还口的。有时候甚至还会因为某些小事被母亲迁怒，然后无辜的被痛骂一顿……”

　　李云飞摇头无语。

　　啧……抖S的母亲配上抖M的父亲，你这个家庭也是奇葩。

　　怪不得你的性格这么奇怪，有母亲的强势高压，又有了父亲抖M的参照，自幼生活在这种家庭中，你要真能性格强势一点就怪了。


第61章 你们城里人真会玩

　　天朝有句古话说得好，婊子配狗，天长地久……

　　呃，不对，是“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　简而言之，就是当天雷勾动地火，抖S遇上了抖M，将会产生非常剧烈的化学反应，迸发出非常可怕的威力——好吧，这个解释其实是李云飞胡说八道，这句诗根本不是这么理解的。

　　但词汇贫乏的李云飞此时摇头感叹着，第一个想到的却只有这么一句古诗，还是诗意和情景非常不搭的那种……啧，文盲的悲剧。

　　所以同学们呐，学好一个学科，掌握更多的知识是多么重要啊。

　　那么问题来了，已知，当抖S的赵妈妈遇上了抖M的赵爸爸，两个人之间产生了极为剧烈的化学反应，请写出这个化学反应的反应方程式，并求出具体反应的电子转移路线。

　　轰隆！

　　一声雷霆炸响，吓了李云飞一跳，把这家伙从胡思乱想中惊醒了过来。

　　他目瞪口呆的看向了湖心亭外面，只见随着雷声的消失，瓢泼一般的大雨降临了这个世界。

　　原本还算平静的湖面被这无数的雨点侵袭，发出了淅沥沥的清脆声响，光滑的湖面也破碎了，无数的雨水在湖面上留出了一个个小小的破碎痕迹，然后雨水才与湖水融为了一体。

　　狂风，从湖心亭外吹了进来，将两人的头发吹得凌乱舞动。

　　少女惊叫了一声，下意识的按住了飞扬的短裙下摆，差点走光……其实……咳咳……

　　李云飞尴尬的咳嗽了一声，不动声色的转移了视线。

　　看来习武养成了锐利的动态视力，也是很有好处的嘛……唔，看来以后要更加努力练武了。

　　而看着李云飞的表现，少女呆了一下，下意识的看向了他，用一种带着哭腔的声音问道。

　　“你……你看到了？”

　　“呃……没有，绝对没有，真的没有，我什么都没看到。”

　　李云飞果断否认，这种事情，白痴才会承认啊。

　　而少女则是低下头，沉默了下来。

　　然而从李云飞的角度，可以看到她的脸已经红到了耳根，很显然少女已经意识到了事情的真相——咳咳咳，这可怪不了我，我又不是故意的。

　　得了便宜还卖乖的李云飞咳嗽了一声，开口转移话题，想化解这个尴尬的气氛。

　　“话说居然突然下雨了，而且这雨好像还要下很久的样子……晓萌你带伞了吗？”

　　白痴的问题，少女当然没有带伞，这是一目了然的，所以少女沉默不语。

　　于是气氛更尴尬了。

　　“呃……你原来没带伞吗？其实我也没带伞……诶，之前出门时，还有人提醒我可能要下雨，叫我带伞的，要是当时我听他们的话就好了。”

　　少女依旧低头不语，气氛继续尴尬。

　　李云飞只好继续换话题。

　　“好吧，其实我很好奇一件事，那就是晓萌你对你父母到底是怎么看的，你怨恨他们吗？”

　　少女终于抬起了头，有些惊愕。

　　“我为什么要怨恨他们？”

　　“因为都是他们的原因，才让你的性格变成了这样……额……好吧，我换一种说法好了。”

　　看着一脸茫然的少女，很显然对方还不知道自己会有这种自卑性格的原因，李云飞继续说道，“你对你父母是怎么看的？你喜欢他们吗？”

　　少女迟疑了一下，点了点头。

　　“虽然妈妈总是骂我，爸爸也很少关心我，但我还是非常爱他们非常在意他们的。”

　　“唔，那我换个问题好了，你觉得你理想中的父母是什么样的？”

　　这个问题，让少女呆了一下。

　　随后，她悄悄看了李云飞一眼，脸又红了。

　　卧槽，这是什么情况？你看我干嘛？我脸上有痣吗？而且你看我就看我吧，脸红什么？你这很容易让人误会啊小妹妹！

　　莫名的，李云飞心中突然有了一种不祥的预感。

　　然后这个预感很快应验成真了——

　　“我其实一直非常希望云飞哥你就是我的爸爸……”

　　少女低着头，呐呐的说着，脸已经红到了耳根，但却鬼神使差的把心里话全都说了出来，“我一直都很羡慕灵儿，能够被自己的爸爸那样无微不至的关爱。”

　　“很多时候看到云飞哥和灵儿在一起的时候，我就会忍不住想，要是云飞哥是我爸爸、我和灵儿换一下身份该多好？那样被爸爸关爱、被爸爸关心的人就是我了。”

　　鼓起勇气说完，少女悄悄的抬起头，小心翼翼的看了表情凝固的李云飞，呐呐的低声问道。

　　“云飞哥，我是不是很恶心啊……”

　　恶心到不至于，我只是觉得有些接受不能啊。

　　李云飞揉着眉心，叹了口气，说道。

　　“其实按照个人情感来说的话，我倒是能够理解你为何会有这种想法的，所以不觉得有什么恶心的。”

　　缺爱少女见到了一直得不到的父爱母爱在另一个小孩子身上得到了完美体现，下意识的羡慕是正常的。甚至像少女这种仅仅只是羡慕已经是非常善良的性格了，一些心理阴暗的家伙甚至会因羡生妒，进而嫉妒那个得到了自己得不到东西的小孩。

　　李云飞缓缓的呼出一口气，说道。

　　“你这么想很正常，所以不必觉得有什么恶心的，我完全不会因此而看低你什么的，你放心好了。”

　　于是少女松了一口气。

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“那我……我……我可以叫你爸爸吗？”

　　少女脸红红的看着李云飞，呐呐地说道，“我一直想试试的……”

　　“……”

　　李云飞敢打赌，这绝对不正常。

　　我又不是变态，没有玩乱X游戏的兴趣，就算美少女喊我爸爸我也不会有快感的。

　　不过看着少女那紧张期待的模样，他想了想，让她叫两句自己也没损失，所以李云飞便点了点头，表示自己没有异议。

　　于是少女欣喜而紧张的抬起头，深深的吸了一口气，似乎鼓起了很大的勇气，这才甜甜的喊了一声。

　　“爸爸。”

　　“……”

　　那一瞬间，李云飞突然感觉，好像、也许、大概……做一个变态也不错？

　　咳咳……你们城里人真会玩。


第62章 知道怕了？

　　熊猫人老陈是一个高手。

　　一个毫无疑问的高手。

　　就算是在整个熊猫人之中，他也是数一数二的绝世高手。

　　他家酿造的风暴烈酒在潘达利亚赫赫有名，他的族人在潘达利亚受人敬仰。而作为一个根正苗红的熊猫酒仙，老陈的实力吊打潘达利亚一群熊猫人不在话下。

　　甚至就连兽人的剑圣都惨败于他的手下，加基森的那群势利眼地精被他揍得哭爹喊娘见他就跑，藏宝海湾那群在冒险者中拥有极大恶名的巡城守卫见到他，也得乖乖喊一声“陈爷”。

　　老陈有多屌？

　　事实告诉你，老陈就是这么屌。

　　塞拉摩的吉安娜知道吧？水平比那些号称可以改变天气引发暴风雪的法师们不知高到哪里去了，老陈跟她谈笑风生。

　　奥格瑞玛的萨尔知道吧？部落的大酋长，未来的大地守护者，一声令下，手下的几万头狂暴兽人说砍谁就砍谁，连暴风城的国王都曾经在他手下当过角斗士的强大兽人，但他见到老陈也要尊敬的喊一声“风暴烈酒先生”。

　　去过外域，虐过巨龙，打过巫妖，笑过亡灵，老陈的一生，是波澜壮阔的一生，是充满了传奇色彩的一生，是值得普罗大众铭记的一生。

　　然而此时，这位熊猫人中鼎鼎有名的熊猫酒仙、潘达利亚的绝世高手，却陷入了困境之中。

　　“诶……果然不在同一个世界了，居然连晴日峰都回不去了吗？”

　　客厅里，老陈叹了口气，坐了下来。

　　熊猫酒仙有一个非常邪乎的技能，叫做“禅宗朝圣”，可以让冥想中的熊猫人灵魂出窍，瞬间到达潘达利亚昆莱山上某个叫晴日峰的地方。

　　在潘达利亚被迷雾笼罩外人无法登陆的情况下，老陈唯一能够和潘达利亚产生交集的就是靠这个技能了。

　　因为偶尔也会有一些同样用禅宗朝圣技能回到晴日峰的熊猫酒仙灵魂和老陈遇到，然后两头熊猫人灵魂就会聚在一起聊聊天谈谈心什么的。

　　不过就算是实力强大到老陈这个程度的熊猫酒仙，也不保证每一次都能成功出窍，让灵魂飞回晴日峰，所以老陈回晴日峰的时间并不多，回去的时候遇到其他熊猫人的次数也更少。

　　这些年里，老陈在晴日峰遇到的熊猫人灵魂加起来也不过二十来个，都是熊猫人中最强大的一群高手了。

　　什么祝踏岚、雪流大师、善喜师傅之类的。

　　这一次老陈本来是想试试用禅宗朝圣能不能飞回晴日峰，找尚喜师父或者其它老朋友问问有啥从异世界返回的方法。

　　然而当老陈入定冥想后，他却愕然的发现自己居然不能感悟到晴日峰的气息……卧槽，这是何等的不科学。

　　要知道就算是在同样作为异世界的外域，老陈都能靠禅宗朝圣让灵魂飞回晴日峰，可是地球这里是怎么回事？为什么他根本就无法感应到晴日峰的存在？

　　皱着眉头思索了半天，都无法明白原因的老陈深深的吸了一口气，再次盘腿坐着，又用了一次禅宗朝圣，看看这次还是不是一样的结果。

　　于是李云飞推门而入时，就看到熊猫人盘腿而坐的悬浮在半空中，一个巨大的淡青色泡泡将他笼罩在其中，整个人就悬在客厅里飘啊飘的。

　　李云飞愕然了。

　　“老陈？你在干嘛？”

　　外界的声音，将老陈唤醒，他散去了真气，身体缓缓的落了下来。

　　然后他看了李云飞一眼，叹了口气。

　　“我想试试能不能联系到潘达利亚的老朋友，看看他们能不能给我点建议。”

　　“哦？那结果如何？”

　　“失败了，我完全感觉不到晴日峰的气息。可能是有什么东西阻隔着我的冥想感知，也可能是这个世界距离艾泽拉斯太远了，所以我无法感应到晴日峰也不一定……总之我失败了。”

　　老陈摇了摇头，脸上却一点颓废丧气的表现都没有，好像失败也无所谓的样子——熊猫人嘛，心宽体胖（的确很胖），差不多就是这种淡定随和的性格了。

　　很快的，老陈的注意力就被李云飞拎着的那一口袋酒给吸引住了。

　　“呃……云飞老弟，你这个是……”

　　“帮你买的酒，你不是说家里的酒都没了吗？所以我回来的时候，就顺便给你买了几瓶回来了。”

　　说着，李云飞把酒递给了熊猫人，把手里的伞撑开放到客厅里晾干，感叹着，“话说你的预言挺准的啊，居然说下雨就下雨了。要不是我一个朋友的母亲出来找她，然后顺便拿了这把伞借我回家，就外面这么大的雨，估计我还得在公园里被困一两个小时。”

　　熊猫人忍不住有些好奇。

　　“你朋友的母亲出来找她，然后拿伞借你？什么情况？你和你那个朋友在一起吗？”

　　“对啊，当时下雨的时候，我和她正好被困在公园的一个亭子里来着。还好她母亲很快就打电话找了过来，然后顺便给我带了一把伞，还用车瞬间载了我一程，不然我现在还在公园里困着无计可施。”

　　老陈点了点头，表示明白。

　　“原来是这样，看来你和灵儿都挺幸运的，能够遇到这个朋友的母亲送伞，不然的话，我就算想去给你们送伞，找不到路也没办法啊。”

　　感叹着，老陈看到李云飞居然把门给直接关上了，有些奇怪。

　　“诶？你怎么就关门了？灵儿不是还在外面吗？你不等她进来再关门？还是说她去你那个朋友家玩了？”

　　熊猫人的这个问题，让李云飞怔了一下，一脸愕然。

　　“她不是早就回来了吗？你没见到？”

　　熊猫人摇头。

　　“我以为她一直跟你在一起的，没见到她回来。”

　　李云飞瞬间炸毛了。

　　“这大晚上的，外面还在下雨，她跑到哪里去了？”

　　熊猫人无辜的看着他。

　　“这我怎么知道，她不是你女儿吗？”

　　李云飞猛地想到了之前两人分别时的场景，小女孩那冰冷震怒的眼神，忍不住脊背发凉。

　　“她该不会真的去搜集材料准备构建魔法门，准备把她的军队召唤过来吧？”


第63章 心如猛虎

　　李云飞此时的心情，跟锅里的浆糊一样，一团糟。

　　他敢发誓，以他对那个臭屁女王的了解，对方震怒之下走向极端，直接把军队召唤过来砍杀完全正常。

　　就算瓦罗兰的军队最终肯定会被地球的武力剿灭，但一个全副武装、常年和各种魔幻怪物打交道的强大军团冲进了一个住满人的城市之中肆意砍杀，以异界军团那种强大的力量，不知道有多少无辜的人会惨死街头。

　　别忘了，在地球这边已经算绝世高手的李云飞在女王的口中，战斗力只能算一个普通的杂鱼。

　　也就是说，女王手下的那些战士，不说全部，至少绝大多数都是李云飞这一个层次的高手，甚至肯定还有更多更可怕的战士存在。

　　要是那个军团真的杀过来，这个城市里的活人到时候能幸存多少，真的只能划一个问号了。

　　而在李云飞把事情的严重性告诉了熊猫人后，老陈的表情也严肃了起来。

　　“原来那个小女孩已经不是你的女儿了吗？居然是异世界穿越过来的女王……可怕。如果事情真的如你所说的一样，那个女王把她的军团召唤过来，这个世界将会在很长一段时间陷入腥风血雨之中了。”

　　说着，熊猫人豁然起身，把那个唯一没有被小偷偷走的残破斗笠戴到头上，向着外面走去。

　　“我们必须得阻止这件事情发生，在她把她的军团召唤过来之前找到她，然后控制住她。”

　　熊猫人是非常爱好和平的种族，所以对于战火与杀戮天生厌恶，更会努力的遏制那些不必要战争的发生。

　　可以说，每一个习武有成的熊猫酒仙都是高尚的人，因为卑劣的人根本领悟不了熊猫人的武僧之道，更不可能在酒仙武僧之道上学有所成。

　　此时听说了将会有一场血腥屠杀即将出现，哪怕地球人与熊猫人老陈非亲非故毫无关系，但他却第一时间起身想要阻止这件事情。

　　他拍了拍李云飞的肩膀，表情严肃地说道。

　　“我们现在立刻出去找人，构建一个能够穿越世界的传送门的魔法波动绝对不小，只要靠近一定的范围我就能发现。你我现在开始，立刻进行全城搜索，务必要在她打开传送门之前把她找出来。”

　　李云飞点了点头，把伞递给了老陈，却被老陈拒绝了。

　　“我用真气罩就可以避雨了，不用伞的。”

　　说完，还不待李云飞说话，老陈就已经一个跃身从阳台外飞了出去——啧，高手就是任性。

　　看着老陈那消失在雨幕中的背影，李云飞摇头感叹着，拿着伞乖乖的走楼梯。

　　来到楼下的时候，外面依旧是倾盆大雨笼罩全城，那雨水的密集程度，甚至就连人打着伞都能感觉到雨水的沉重，伞似乎随时都会被那瓢泼的雨水压坏一样。

　　大街上，冰凉的雨水汇聚成了一个又一个的洼地，雨珠在狂风中飞溅着。走没多远，李云飞的鞋和裤脚就已经全湿了。

　　昏暗的路灯下，街道上已经看不到任何一个行人，就连车路上都少见车辆通行，只有路旁的几家烟酒店还孤零零的亮着灯火。

　　李云飞叹了口气，小跑着街道另一头跑去，他打算回到小女孩与他分开时的地方，问问那附近的路人和店面老板，看看他们有没有看到小女孩的踪影。

　　他的心里，莫名的有了一种焦躁，以及一种恐惧。

　　地球这边未必会有能够搭建魔法阵的材料，而以小女孩的性格，似乎也不太可能仅仅因为一时的震怒而真的做出召唤大军过来血洗城市的事情。

　　毫无疑问，瑟庄妮是一个高傲的女王。

　　但这个小女孩并不是只有高傲和傲慢，她也有着自己的矜持，也有着自己的行为准则——虽然这个准则并不一定讨人喜欢，但它的确存在。

　　以瑟庄妮的傲慢，她应该还做不出来仅仅因为与一个异界土著闹别扭，就派军血洗这个土著全族的事情。

　　甚至就算事情真的是这样，那样对李云飞来说，或许还真的是最好的情况。

　　因为以小女孩此时的状态和力量，一个人在这种暴雨夜中走失，按照正常情况而言，她所遭遇的东西，绝对不是会正常人乐意见到的。

　　一个可爱的、落单的八岁小女孩，足够让那些恶劣的犯罪分子铤而走险——这个年代的人贩子虽然很少，但并不代表没有。

　　如果小女孩真的遇到了那些最卑劣的罪犯，那样的结局，足以让李云飞发狂。

　　他的心，开始焦躁了起来。

　　他的手，死死的攥成了拳头，被那样的猜想弄得心神不灵。

　　最后他忍不住仰天咆哮了一声，刺耳的声波甚至震开了他周身的雨幕，远远的传了出去，吓得一只躲在房檐下避雨的流浪猫连忙缩进了黑暗之中。

　　“瑟庄妮！”

　　他大声的叫着小女孩的名字，丢开了手里的雨伞，整个人都冲上了天空。

　　冰凉的雨水，拍打在他的身上、脸上，那力道甚至有些疼。

　　无人的长街之上，他径直飞上了路边某个孤零零的路灯，然后以路灯的踏板落脚点，踩着灯柱飞了出去。

　　狂风暴雨自四面八方侵袭而来，将他全身淋湿，如同一个落汤鸡一样，但他却已经顾不了这些了。

　　他踩着一个又一个的路灯灯柱，像一只黑夜中出行的蝙蝠一样，无声无息的从街道上空掠过，向着与小女孩分别的地方疯狂赶去。

　　一辆路过的汽车停在路口等红灯，司机的眼角依稀间看到了一道黑影在不远处飞过，忍不住露出了惊愕的表情。

　　但当他揉了揉眼睛再看时，却又什么都看不到了，只能以为自己无意中看到了幻觉。

　　第一次在人前主动显露自己能力的李云飞此时已经顾不了暴露实力的事情，他疯了一样的向着目的地赶去，害怕晚去一秒，就真的让事情无可挽回。

　　长街两边，一幢又一撞的楼房被他甩到身后，一个又一个的路灯被他踩到脚下。

　　当他终于踏着那街道上无数的路灯飞跃了漫长的路程，来到了目的时，看着那个两人分开时的街口，李云飞怔住了。

　　“怎么可能……”

　　他轻轻的从路灯顶上落了下来，呆呆的看着前方的街口，呆滞的一步步向前走着，如行尸走肉一般，眼中充满了木然呆滞的困惑，以及……难以置信。

　　“为什么，会是这样……”


第64章 小小的女王陛下

　　雨，下得很大。

　　冰冷的雨水，笼罩了这个城市，让无数人躲在了家中不愿出去。

　　黑暗的长街之上，孤零零的只有路灯的灯光在雨幕中投射出孤独的光幕。

　　十字的路口，看不到白天时密集的车流，空旷得如同一个被废弃的死寂孤城。

　　孤零零的路灯，在十字路口的尽头投射出了一片昏黄黯淡的光幕，将那道小小的身影照得分毫毕现。

　　大大的等身布偶原本可爱而漂亮，但是此时却因为吸收了太多的雨水，毛发湿哒哒的垂了下来，真的如一只落水的熊一样，显得丑陋而难看。

　　那双纽扣缝合的黑色眼睛，似乎也黯淡得没有了任何的光芒。

　　而它的主人、那个抱着它的小女孩，也只是面无表情的坐在那里，冰冷的雨水落在她的身上，打湿了她的头发、衣裙。

　　那稚嫩的身体在寒风暴雨中冷冷的坐着，被冰冷的温度侵袭着，小小的脸蛋已经被冻得苍白而毫无血色。

　　然而她没有动，甚至没有发抖，更没有跑去避雨，只是冷冷的坐在那里，似乎与她怀中的布偶一样，只是一个没有生命的、被人遗弃的玩偶。

　　她身上穿着的那套小裙子，干净而可爱，可以看得出她原来的主人非常关爱她，曾经非常怜惜她，对她无微不至。

　　然而那个曾经对她非常好的主人，此时却已经遗弃了她，把这个小小的玩偶遗弃在了这里，头也不回。

　　那冰冷而漠然的眼神，如北极的寒潭般没有任何的温度，也没有任何的波动，小小的身影坐在那里，孤独的好像被整个世界遗弃了一般。

　　那一瞬间，李云飞的心狠狠的抽搐了一下。

　　一种难以言喻的、酸酸的、涩涩的苦涩感觉，在他心里溢开了。

　　他缓缓的走了过来，看着身前这个冷漠的小女孩，忍不住蹲下去将她紧紧的搂在了怀里。

　　一大一小两个身体紧紧的贴合在了一起，然后小小的女王陛下冷冷的开口了。

　　“心疼了吗？”

　　李云飞点了点头。

　　然后女王陛下冷笑了起来。

　　“我还以为你会追上去，和那个女人交配几次，等到明天早上才会想起回来找我呢。怎么？这么快就回来了，难道那个女人拒绝了你的要求，没有答应跟你交配吗？”

　　李云飞瞬间气得不轻。

　　他突然发现，自己之前的愧疚和心疼都是浪费表情。

　　这个恶劣的臭屁女王如果真的会因为一点小事就改变性格，那她就不叫瑟庄妮了。

　　“你这该死的臭屁女王，就不能给我正常一点吗？”

　　李云飞又气又怒，觉得自己的满腔热诚都白瞎了。这种恶劣的小女孩，就算你对她掏心掏肺，估计她都不会在意，甚至到头来估计好要嘲笑一下你的愚不可及。

　　那一瞬间，李云飞的心情简直跟坐过山车一样，瞬间从心疼愧疚飞到了愤怒气急，差点没被小女孩气得一口气没缓过来。

　　“我之前就不该那么担心你的，让你去死好了！你这个臭屁女王！”

　　李云飞松开了小女孩，瞪着她怒道，“你这家伙，就不能稍微体谅一下我的心情？好歹你吃我的住我的用我的，我自认对你还不错吧？你就是这么报答恩人的？”

　　而看着李云飞这气急败坏的样子，小小的女王陛下却哼了一声，心满意足地说道。

　　“你对本王的好，本王自然看在眼里，日后当然会给你报偿。不过这一次的事情，本来就是你这个笨蛋的错，凭什么要本王迁就你？”

　　李云飞目瞪口呆。

　　“我的错？”

　　他看着这个理直气壮的小女孩，气笑了，“明明是你出言不逊弄哭了晓萌，害得我不得不追去安抚她，居然成了我的错？是我让你出言不逊的？”

　　女王陛下哼了一声，瞪了李云飞一眼。

　　“本王只是实话实说而已，那个女人自己承受力不足精神崩溃了也怪我？李云飞，你可不要得寸进尺了。看在你衷心侍奉本王的份上，本王已经够迁就你的了，但你别太过分了，不要什么事情都赖到本王的头上，自己的锅自己背。”

　　李云飞还能说什么？

　　他只能无语，这个臭屁女王的三观果然和常人完全不一样——话说到底是什么样的父母和家教，才能教出这种奇葩性格的？你全家都是大龄中二抖S吗？这种【错的不是我，是世界】的中二思维，好像只有那些中二少年才会有吧？

　　摇头无语的叹了口气，李云飞彻底放弃了跟这个三观明显不正常的小女孩继续争下去了。

　　反正两人三观不合，再怎么争辩也没有一个结果，还不如早点去找一个地方给她洗个澡换套干净的衣服，省得她因为着凉而感冒了——这具身体可是李云飞女儿的！

　　“我带你去找个地方休息一下，给你找件干净衣服穿吧。”

　　李云飞叹了口气，伸手去牵小女孩。

　　然而小女孩却打开了他的手。

　　李云飞无奈，“我的小姑奶奶，你又怎么了？”

　　小女孩却抬起头，冷冷的看着他，突然说道。

　　“李云飞，你还记得我今天早上是怎么跟你说的话吗？”

　　“呃……什么？”

　　“很好，既然你忘了，那我就最后再说一次。”

　　“也是最后一次。”

　　小女孩站起身来，抱着大大的等身布偶，冷冷的看着李云飞，说道，“你是本王看中的人，我亲口承认的同伴，赌上本王身为王者的骄傲，无论发生什么，我都绝对不会抛弃你。”

　　“如果有一天你弃我而去，那么本王就会在原地等你，等到你回来为止。”

　　“因为在这个世界上，没有人能背弃本王。”

　　“就算是你，也不能。”

　　冷冷的看着李云飞，小小的女王陛下冷漠地说道，“今天是你第一次抛弃了本王，但没有关系，因为你最终赶回来赎罪，我给你一次改过的机会。”

　　“但如果你下一次敢再犯这样的错，那么赌上本王的荣耀，无论你躲到天涯海角又或者世界的尽头，我都会将你找出来，然后杀掉。”

　　“因为本王选中的人，绝不可能背叛本王。任何试图背弃本王的人，都是我王座上的污点，为了祖先的荣耀，我必须亲自洗刷这个污点！”

　　小小的女王陛下看着李云飞，冷冷地说道。

　　那高高在上的傲慢，不可一世的骄傲，话语中绝不宽容的冷漠，全都让李云飞呆住了。

　　那一瞬间，他几乎真的有了一种错觉，似乎他眼前站着的不是一个小小的八岁女孩，而是一个站在世界顶端的高傲女皇。

　　无人可挡！


第65章 斯文败类

　　不过李云飞的震撼，也仅仅只持续了一秒。

　　因为下一秒，高傲冷漠的女王陛下突然“阿嚏”的打了一个喷嚏，瞬间威严尽失。

　　被李云飞那种囧然无语的眼神注视着，小小的女王陛下脸上有些挂不住了。

　　“你这个魂淡，你看什么呢？还不快点给本王找一套干净的衣服来换洗？你想让本王生病吗？”

　　李云飞忍不住笑了起来。

　　“好吧好吧，我尊敬的女王陛下，我这就给您准备换洗的衣服，请跟我来。”

　　话是说得很有礼貌，但李云飞那调侃的语气和充满笑意的眼神，还是让小女孩暴走了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！李云飞，你是在嘲笑本王吗？你是想死一次了吗？你这个该死的混蛋，愚蠢的异界猴子，低等的土著，你信不信本王马上杀了你啊！”

　　女王大人的叫嚷中，李云飞带着她来到了不远处的一个酒店，打算在这里开个钟点房让小女孩洗个热水澡，然后给她弄一套干净的衣服换上，免得她感冒了。

　　当然，这原本是一个很正常的事情，在李云飞把情况给前台小姐说清楚后，对方也对他的行为表示了理解。

　　然而就在李云飞交付押金准备领房卡的时候，一旁那个一直在打量室内装潢的小女孩突然撇了撇嘴，说道。

　　“这里就是你们地球的旅馆吗？装修得挺漂亮嘛。”

　　说着，她看向了李云飞，抱着肩膀冷笑了起来。

　　“不过按照你们这里的文化风俗，带一个女孩子出来开房……李云飞，你终于发现了女王大人可爱，迷恋上了她，所以压抑不住内心兽性的变态欲望，想要跟我交配了吗？”

　　那一瞬间，空气凝固了。

　　李云飞和前台小姐两人面面相觑的对视着，前台小姐下意识的想要收回那个已经递到李云飞手中的房卡。

　　那种惊恐的眼神，分明跟见到一个恋童癖的变态一样，让李云飞差点暴走。

　　什么叫我们这里的文化风俗？你刚来地球一天，是谁跟你说的这些乱七八糟的知识？而且大庭广众的说出来，你是想坑死我吗？

　　李云飞觉得，要是现在地板上有个缝的话，他一定会拼命的钻进去的。

　　他死死的捏着房卡的另一角，不让前台小姐收回去，顶着前台小姐那看变态一样的眼神，尴尬的解释道。

　　“不……不是你想的那样的，我女儿只是性格比较古怪乱说话，你不要相信她胡扯，我真的只是带她来洗个澡而已，然后就马上离开，绝对不会给你们添麻烦的。”

　　说完，李云飞回头瞪了小女孩一眼，又气又怒。

　　“你还快给人家道歉！下次再胡说八道，我抽你信不信？”

　　被李云飞呵斥了，小小的女王陛下不屑的哼了一声，扭过头去不想说话。

　　而就在李云飞已经绝望的以为自己已经被打上了恋童癖印章，要被前台小姐赶走的时候，对方却突然松开了手里的房卡，任由李云飞拿了过去。

　　在李云飞那惊愕而难以置信的注视中，前台小姐尴尬的笑了笑，说道。

　　“好吧，我相信你。先生，你现在就可以带你女儿上去了。”

　　幸福来得太突然，那一瞬间李云飞只觉得被人信任的感觉真是太好了，差点泪流满面。

　　“您真是一个大好人！”

　　李云飞感激的看着表情尴尬的前台小姐，随手就丢了一张好人卡。

　　然后就在前台小姐的指引下，李云飞带着小女孩向着酒店内部走去。

　　由于下了暴雨，所以酒店内并没有多少人，在乘电梯的时候，李云飞对着小女孩发泄了自己的不满，非常郁闷的斥责了她两句。

　　理所当然的，被小小的女王陛下更加愤怒的叱骂了回来。

　　然而就在李云飞来到自己开的房间门前，准备刷卡开门时，他对门的房间门突然打开了。

　　随后一个戴着眼镜、西装革履，看着就像是一个斯文人的斯文败类的家伙走了出来。

　　他看着门口这两个全身湿漉漉的一大一小，呆了一下，有些惊愕。

　　“诶？什么情况？现在流行湿身PLAY了吗？”

　　湿你个头啊，你他妈脑子里都在想写什么乱七八糟的东西？又不是两个情侣来开房，你是怎么想到那种奇怪的东西的？

　　李云飞瞪了对面的斯文败类一眼，心说果然是一个斯文败类，看起来人模狗样的，结果内心这么邪恶。

　　“外面下暴雨，我和我女儿都被雨水淋湿了。我怕她受凉感冒，所以带她来洗个热水澡，然后想办法给她换一套干净衣服而已，不是你想的那样的。”

　　斯文败类哈哈笑了起来，连连点头。

　　“我懂的，我懂的，你不用在意我，继续好了，我不会打搅你们的。”

　　话是这么说，但那表情分明是想歪了。

　　李云飞只能无语。

　　我还什么都没懂呢，你又懂了……懂你妹夫，你思想健康一点不行吗？

　　无语的叹了口气，李云飞放弃了跟这个斯文败类解释的想法，直接刷开了房门准备进去。

　　然而这时，斯文败类先生又开口叫住了他。

　　“话说这位先生，你不是说要给你女儿弄一套干净衣服换洗吗？可是我好想没有看到你身上带着可以换洗的衣服吧？”

　　李云飞看了他一眼，说道。

　　“我家就在这附近，等会我会叫人帮我送过来的。”（其实是自己过去拿而已）

　　斯文败类先生恍然大悟的点了点头，表示明白。

　　“原来是这样，我了解了。”

　　……你了解个屁！

　　虽然不知道这家伙又想到了什么，但李云飞敢肯定，这个戴眼镜的斯文败类想到的东西绝对和他想的不一样。

　　然后就在李云飞带着小女孩准备进屋的时候，斯文败类突然一拍脑门，又叫住了他。

　　“那个……呃……先生，请等一下。”

　　李云飞回头看了他一眼，有些不耐烦，“又怎么了？”

　　斯文败类先生则是温和的笑了笑，说道，“世界那么大，像我们这种有着相同兴趣和志向的人能够在同一个酒店里相逢也是一种缘分。既然如此，不妨让我送您和您的女儿一件礼物，以作纪念……您看如何？”

　　李云飞还没有来得及反应过来，这位斯文败类先生就“嗖”的一声缩回了屋子里，然后很快又跑了回来，把一件被塑料封装好的衣服递给了李云飞。

　　“我大概看了一下，您的女儿和我女儿的身高体型都差不多，衣服的尺码也应该一样才对。初次见面，我也没带什么好的礼物，这套女仆装就送给您留作纪念好了。”

　　说着，似乎怕李云飞拒绝一样，斯文败类先生微微一笑，自信的托了托眼镜，微笑道。

　　“放心，这套女仆装买来后我还没有来得及开封给我女儿试穿，连标牌都还没有撕，绝对是崭新的新衣服，您完全不用担心拿到二手货的。”

　　李云飞突然觉得，自己好像遇到了一个了不得的变态啊……


第66章 都是会玩的人啊

　　伟大的思想家、文学家，以及哲学家的鲁迅先生曾经说过，我家门口有两棵树，一棵是枣树，另一个也是枣树。

　　小时候的李云飞，被老师要求完整的叙述这句话所蕴含的深刻意义，以及鲁迅先生写出这句话时的思想感情。

　　曾经被老师的古怪问题折磨得死去活来的李云飞最后自暴自弃，在作业本上写了一句“我此时的内心是崩溃的”，得到了老师的大加赞赏，并当着全班的面表扬了李云飞的机智。

　　然后给了他一个零分。

　　如今时过境迁，在那件事情过去了十几年后，李云飞再次感觉到了与当初那种情况相似的心境——看着对面那个文质彬彬的斯文败类，李云飞此时的内心真的是崩溃的。

　　什么叫“我们这种有着相同兴趣和志向的人”？我跟你很熟吗？而且你居然买女仆装给你女儿穿……啧，何等的变态啊。

　　李云飞的一个朋友，曾经去网上买了两套女仆装给他妹妹穿，他妹妹还欣然接受，并且这家伙还拍照留念，（真实的故事），那时的李云飞就觉得自己这辈子估计都不会遇到比那个朋友更变态的人了——虽然那家伙宣称他与他妹妹没有什么。

　　然而此时看着眼前这个戴眼镜的斯文败类，李云飞终于明白了什么叫山外青山楼外楼，强中自有强中手，变态之外还有大变态啊。

　　秉承着敌人就是敌人的原则，坚决不能被对方的糖衣炮弹腐蚀的坚强意志（其实是为了不让自己跟这个变态扯上关系），李云飞果断的拒绝了对面这个变态的好意，牵着小女孩的手就要进房间。

　　然而小女孩上下打量了那件封装好的衣服一眼后，居然主动伸手把那套衣服给拿了过来。

　　然后小女孩傲慢的看了对面的绅（变）士（态）一眼，不屑的撇了撇嘴。

　　“真是肮脏的低等生物，如此的下作恶心，就跟下水道里散发着腥臭腐烂味道的咸鱼一样，看一眼都令人作呕。不过看在你一片好心的份上，你的礼物本王就收下了。”

　　说着，小女孩便傲慢的拿着衣服走进了房间里，好像接受了对方的礼物是给了他极大的恩惠一样。

　　而李云飞回过头看了斯文败类先生一样，却见这家伙不但没有生气，反而脸色潮红全身颤抖，满脸激动的看着小女孩的背影，声音都在发抖。

　　“好……好棒……啊……好棒……好想再被她用那种看虫子一样的厌恶眼神看一次。”

　　随后，他看向了李云飞，敬佩的竖起了大拇指。

　　“居然把女儿教育成了毒舌女王，这种高高在上的姿态可不是随随便便的一两天就能养成的，兄弟你真会玩。”

　　会玩你妹！

　　李云飞砰的把门重重关上，一脸黑线。

　　这他妈都是哪里跑出来的蛇精病，精神病院都不管的吗？放着这种重度精神病患者在外面乱跑没问题？

　　说着，李云飞瞪了正在大量房间装饰的小女孩一眼，有些不爽。

　　“谁允许你乱接受陌生人礼物的？你是三岁小孩吗？”

　　小小的女王陛下回头看了他一眼，冷笑了起来。

　　“怎么？雄性生物那可悲的占有欲发作，见我接受了其它雄性生物的礼物所以不开心了？李云飞，本王问你，你把本王当做什么了？你的私有物品？本王接受其他人的供奉也需要得到你的同意吗？”

　　李云飞语塞。

　　于是小小的女王陛下更加得意的笑了起来。

　　“记住你的身份，李云飞，你只是本王的坐骑，乖乖的侍奉本王就是你的职责。作为一个坐骑，你只需要做好自己的份内之事，乖乖的服侍本王就行了，其它的事情你可没有资格横加指责，明白吗？”

　　说完，小女孩便自顾自的打开了手里封装好的衣服，把这套黑白色的女仆装展开在眼前，仔细的看了好几遍。

　　然后女王陛下皱起了眉头。

　　“奇怪……”

　　李云飞走了过来，有些好奇。

　　“有什么奇怪的？”

　　“我还以为这个件衣服上有什么黑暗魔法或者别的东西，是那个恶心的低等生物用来暗算本王的。但没想到，这居然真的只是一件普通的衣服？真是奇怪……”

　　李云飞无语。

　　“这有什么奇怪的？这里可是地球，又不是瓦罗兰，哪有那么多黑魔法和算计？你未免想太多了吧？”

　　小女孩则是皱起了眉头，沉思了起来。

　　“可是之前那只蛆虫送这件衣服时，他那种狂热开心的表情，意味着这套裙子分明不简单……嗯？！等等！”

　　突然意识到了什么女王陛下猛地看向了李云飞，惊愕的问道。

　　“难道说这套裙子在你们地球的文化里有什么特殊的含义？”

　　“呃……之前不是说了吗？这是女仆装……话说你知道女仆装是什么意思吗？”

　　小女孩眉头皱得更紧了。

　　“女仆装有什么特殊的？女仆装不是为了让女仆工作的时候更加方便，而专门做出来的制服吗？不过这个女仆装有些奇怪，穿起来行动太麻烦了，根本不适合经常做工的女仆穿才对……嗯？等等！”

　　小女孩瞪了李云飞一眼，突然明白了什么。

　　“原来你们这个世界的人喜欢玩女仆和主人的游戏吗？啧，李云飞，你果然是一个变态！下三滥的变态！你现在肯定很期待我穿上这套女仆装，然后羞答答的对你喊一声‘主人’，接着和你玩一些变态的小游戏对吧？”

　　“比如像小狗一样趴着从地板上向你爬过去，汪汪的轻轻叫着，然后用舌头舔你的手心，用小脑袋蹭着你的腿撒娇，然后仰着头可怜巴巴的祈求你的施舍。”

　　“又比如穿着这件变态的女仆装，像一个真正的小女仆一样，搂着你的脖子坐在你的腿上，用只有幼女才有的那种小小的身体轻轻的蹭着你的身体，用粉嫩的小舌头轻柔的舔你的脸和嘴唇，然后和你交换唾液……对吗？”

　　“嘁……居然对着自己女儿的身体也能发情，你真是太恶心了。”

　　李云飞气得差点脑溢血。

　　“发情你个头啊！瑟庄妮，你是想挨揍了吗？再自顾自的瞎脑补，然后胡说八道，我就揍你一顿你信不信？”

　　小女孩撇了撇嘴，冷笑了起来。

　　“看你这么激动，果然是被我说中，所以心虚了对不对？不然你的反应干嘛这么激烈？”

　　李云飞气得直瞪眼。

　　“我不想跟你说话。”


第67章 警察叔叔，就是这个人

　　然而李云飞的愤怒在小女孩口中，则再次成为了心虚的表现。

　　她抱着肩膀冷笑了起来。

　　“明明是被本王说中了所以无言以对，还死鸭子嘴硬，切……真是难看的败者姿态啊，跟那些丧家之犬一样。李云飞，你作为本王选中的人，差不多也该长进一点了，明白吗？”

　　说完，如同一个胜利者一样骄傲的宣告着自己的胜利，小小的女王陛下拿着女仆装走进了浴室卫生间中。

　　后方的李云飞愕然。

　　“你干嘛？”

　　“洗个澡，然后把身上的湿衣服换掉，避免生病。”

　　说着，小小的女王陛下回头看了李云飞一眼，有些好奇，“还是说比起看到本王穿上女仆装，你更希望看到本王湿身的模样？啧……李云飞，我都没有发现你居然有这些奇怪的性癖，想一想，还真是恶心的嗜好……”

　　“恶心你个头啊，你要换就换好了，再胡说八道信不信我扁你？”

　　李云飞气得直瞪眼，粗暴的打断了小女孩的话。于是女王陛下撇了撇嘴，哼了一声。

　　“做贼心虚而已，连承认自己那肮脏念头的勇气都没有。李云飞，你的气量真是太狭小了，像你这样下去，这辈子都不可能成为真正强者的。”

　　说着，小小的女王陛下便推开浴室的门走了进去。

　　后方的李云飞气愤不已。

　　“谁他妈要成为那种强者？你自己成为好了！”

　　不过他的咆哮，小女孩已经听不到了。

　　很快，浴室里便传来了淅沥沥的水声，说明女王大人真的已经在准备洗浴了。

　　而房间里的李云飞则是掏出了钱包和手机，查看手机和钱包有没有被雨水弄湿。

　　庆幸的是，他的钱包多少还能防水，所以钱包里装的钱基本没有被水打湿，把钱包表面的水分擦干就好了。

　　倒是手机显得有些吓人，屏幕和机身上全是水，看起来简直像从水里捞出来的一样。不过李云飞在用纸巾擦干上面的水分后，发现手机还能正常使用，应该也没什么问题。

　　于是李云飞松了一口气。

　　至少今晚虽然闹腾，但总算是没有损失什么财产。

　　昨天被小女孩打爆了一台电视，今天又被小偷偷走了一台电脑，连续损失了最值钱的两个家用电器，已经差点让李云飞疯掉了，要是手机再进水坏掉，这家伙估计真的要暴走了。

　　而这时浴室里的小女孩还在洗浴，不过小女孩中途倒是打开了浴室门把湿掉的裙子和小内裤扔了出来。

　　“李云飞，帮本王把裙子收好，听见没有？”

　　顿了顿，浴室里的女王陛下又补充了一句。

　　“还有，禁止对本王的内衣发情，明白吗？你要敢对本王的内衣裤做什么变态的事情，你就死定了。”

　　李云飞气得差点吐血。

　　“谁会对你的内衣发情？你的思维就不能正常点？再胡说八道，我冲进来揍你你信不信？”

　　于是女王陛下冷笑了起来。

　　“这是你好不容易找到的借口吗？假装愤怒然后冲进浴室来，趁机对因为正在洗浴所以赤身裸体的本王为所欲为？啧……李云飞，如果你真的敢做这种事情，那本王倒还要称赞一下你的勇气了。”

　　“……你赢了。”

　　无语的摇着头，李云飞一脸的无语，放弃了跟这个家伙继续吵下去的想法。

　　他面无表情的走过去把湿漉漉的裙子和小内裤都捡了起来，拧干了水分，然后挂在了门口的衣架上，等小女孩洗完澡出来。

　　等待的过程很无聊，因为衣服湿漉漉的黏在身上很难受，李云飞便随手脱掉了上衣，赤着健壮的上身躺在床上小憩了一下。

　　今天白天跑了一天，晚上又被小女孩的事情弄得精疲力竭，李云飞的精神也有了一些困倦，躺在床上便不知不觉的昏睡了过去。

　　不知过了多久，一阵平缓但坚定的敲门声，把迷迷糊糊睡着的李云飞弄醒了过来。

　　“谁啊？”

　　他揉了揉眼睛，坐起身来，问了一句。

　　门外传来一个低沉的声音。

　　“开门，庆丰快递。”

　　李云飞愣了一下，没有反应过来。

　　“快递？我没有叫快递啊。”

　　门外沉默了数秒，那个声音再次响起。

　　“先生，请开一下门，我们要查一下这个房间的水表。”

　　李云飞点了点头，迷迷糊糊的爬起来开门。

　　“原来是查水表的啊，早说不就……呃……”

　　打开门后，看着门口表情严肃的站着的三位警察叔叔，以及那位带路的前台小姐，李云飞打了一个激灵，瞬间睡意全失，整个人都呆住了。

　　“什么情况？”

　　只见那个前台小姐看到他上身赤裸的瞬间，惊恐的叫了一声，下意识的躲到了一个警察叔叔的身后，指着李云飞尖叫了起来。

　　“警察同志，就是他！他就是那个带幼女开房的恋童癖变态！”

　　于是站在最前面的那位警察叔叔表情严肃的往前走了一步，啪的敬了一礼。

　　“你好，先生。我们现在怀疑你与一宗猥亵幼女案有关，请您协助我们的调查。”

　　说着，警察叔叔的目光下意识的在李云飞身后的房间内扫了一下，瞬间锁定在了门口衣架上挂着的那套小裙子，以及……白色的小棉内裤上。

　　警察叔叔的眼神，阴沉了下来，直接取出了手铐。

　　“先生，请跟我们走一趟。”

　　李云飞连忙叫屈，惊慌的辩解了起来。

　　“误会误会！警察同志，这一定有什么误会，你们要相信我啊！这绝对是一个误会，你们要听我解释啊！”

　　就在这时，李云飞身后的浴室门被推开，穿着可爱女仆装的小女孩走了出来，一边走还一边拉着女仆装的裙摆，似乎有些困扰的样子。

　　“这套裙子穿着有些不合身啊，一点都不方便行动，等会儿走的时候你抱着我好了……嗯？话说外面怎么吵吵嚷嚷的？李云飞，有客人来了吗？”

　　于是一众警察的眼神更加的阴沉了。

　　穿着女仆装的八岁幼女，赤裸着上半身的男人，两人一同开房，前台小姐的举报，小女孩口中的“等会儿你抱着我”，以及门口衣架上挂着的裙子和内裤……

　　李云飞头上的冷汗瞬间下来了。

　　“那个……我觉得我……呃……其实我可以解释的……”


第68章 哟，这么巧，你也被抓了啊

　　最终李云飞还是没有得到解释的机会。

　　按照那位警察叔叔的说法，就是“你有什么解释，等到警局去再说吧。我们绝对不会冤枉一个好人，当然，也绝对不会放过任何一个坏人！”

　　最后那句话，警察叔叔咬得很重，很显然对李云飞的观感非常不好——事实上按正常情况来说，亲眼目睹了这一切，正常人能够对李云飞儿观感好就怪了。

　　作为一个还有良知的正常人，这几位警察叔叔没有气愤得动手揍李云飞这个他们眼中的恋童癖变态一顿，已经是非常容忍了。

　　那才是一个八岁的小女孩啊！八岁啊！这个浑蛋，他也下得了手！

　　一群人全都咬牙切齿的看着李云飞，那表情简直恨不得冲上来把李云飞这个禽兽挫骨扬灰一样。

　　“先生，请配合我们的调查！”

　　说着，那位警察叔叔就要铐李云飞，吓得李云飞下意识的后退了一步。

　　“等一下……请等一下！警察同志，请听我解释。”

　　然而李云飞刚往后跳了一步，三名警察瞬间动作整齐的拔出了枪，将枪口对准了李云飞，充满愤怒的大声警告道。

　　“举起手来不准动！听见没有？不准动！不准转身，不然我们就开枪了！”

　　很显然，这三位警察叔叔误解了李云飞的动作，以为这家伙是打算挟持身后的幼女做人质。

　　不过天可怜见，李云飞真的没有这种想法啊。

　　他悲愤莫名的乖乖举起手做出投降的样子，看着眼前这三位如临大敌的警察叔叔，觉得自己简直冤到家了。

　　“警察同志，你们听我解释啊！事情真的不是你想的那样的，我只是和我女儿出来的时候被暴雨淋湿了。我怕她身上穿着湿衣服着凉，所以带她来这里洗个热水澡，换一套干净衣服，之后就会带她回家，事情根本不是你们想的那样的啊。”

　　于是三名警察对视了一眼，为首的那名警察越过李云飞看向了房间里的小女孩，皱着眉头问道。

　　“小妹妹，这个男人说的是真的吗？他真是你父亲？”

　　小小的女王陛下冷哼了一声，面无表情地说道。

　　“当然不是。”

　　李云飞气得差点吐血。

　　“瑟庄妮！你想坑死我吗？都什么时候了，你还玩？这次会玩死人的好不好？”

　　然而小女孩只是冷淡的看着他，冷冷地说道。

　　“但你的确不是我父亲，李云飞，你不要得寸进尺了。就算本王看中了你，可以在一些无关紧要的小事上迁就你，但这并不意味着你可以冒充我的长辈，这是原则问题，绝对不容置疑。”

　　于是李云飞最终还是被警察叔叔们给带走了。

　　当然，以他的战斗力，其实就算这些警察叔叔手里有枪，但只要他想反抗，这三位警察叔叔在他手中根本毫无还手之力。

　　只不过这次的误会虽然看起来麻烦，但其实只要去警局调一下资料户口档案就能弄清楚事情到底如何，反正这具身体的确是李云飞女儿的。

　　到时候李云飞只需要咬死女儿在跟他闹别扭，再加上李云飞的确没有对小女孩做什么，这些警察叔叔除了乖乖放人还能干嘛？

　　李云飞的算盘打得很响，所以他很淡定的让警察叔叔把他给铐上，然后带出了酒店，走进了外面听着的警车中。

　　然后在警车里，李云飞看到一个熟人——或者说一个变态。

　　“哟，兄弟，这么巧啊，你也被抓了？”

　　戴着眼镜的斯文男人笑得很温和很知性，跟一个知识分子一样，就算是被手铐铐住了双手，也微笑着用手托了托眼镜，微笑着欢迎李云飞。

　　“看来我们果然有缘分啊，居然连被抓都一起。”

　　缘分你妹啊，谁他妈认识你？你这种变态别把我和你相提并论好不好？

　　李云飞一脸黑线的扭过头，装作不认识这个家伙。

　　不过很显然，负责押解李云飞的警察叔叔不这么认为了。

　　他鄙夷的看了这两个人渣一眼，冷笑了起来。

　　“原来你们还是老相识啊，果然变态都是有联系的。既然你们这么有缘分，连进警局被抓都一起，说不定被判刑入狱也会一起，到时候到监狱了指不定会被分到同一个囚室也不一定。”

　　李云飞冤枉叫屈。

　　“警察同志，我真的不是变态，你要相信我啊。我不是说了吗？你只需要回警局去查一下户籍资料，自然知道我说的是真是假了，我真的不是变态。”

　　正义的警察叔叔冷哼了一声，对李云飞这个他眼中的变态可没有什么友好的态度，重重的关上了车门。

　　而李云飞则是郁闷的瞪了对面的斯文败类一眼，在他对面坐了下来。

　　警车中，还有一个高大的警察叔叔负责看守这两个犯人，避免他们做什么小动作。

　　而李云飞坐下后，对面那位斯文败类先生微微一笑，好像没有看到李云飞那黑黑的脸一样，微笑着问道。

　　“不过兄弟你是怎么被抓的呢？难道说也是被那位美丽的前台小姑娘举报的？这年头，像她那种富有正义感和勇气的女孩子已经不多见了吧？真的是很难得啊，你说是吧？”

　　李云飞瞪了这个斯文败类一眼，冷哼了一声，不屑于跟他说话，继续闭口不言。

　　这里顺便科普一下，在天朝啪啪十四岁以下的萝莉和幼女是要吃花生米的（枪毙）。

　　就算法官法外开恩没有判处死刑，这种罪犯最次也要关很多年，属于非常重的罪责。

　　而且天朝的法律里明文规定，十四岁的小孩还不具备完整的世界观和判断能力，所以她的主观判断在法律上不被承认。

　　也就是说，无论小萝莉愿不愿意，但只要你真的对小萝莉下手了，那么到时候警察叔叔就会免费送你一颗花生米，送你一程。

　　所以某些家伙不要以为能够哄骗小萝莉同意，到时候被揭穿了以后就可以逍遥法外了。无论小萝莉愿不愿意，只要你做了，那么都是要枪毙的。


第69章 刑讯室

　　黑暗的刑讯室内，李云飞坐在椅子上，面前坐着两位表情冷淡的警察。

　　一男一女。

　　原来我也有进警局的一天吗？还是以这种犯人的身份……

　　李云飞苦逼的想着，叹了口气。

　　“警察同志，这真的是一个误会。你们只需要去调一下我的户籍，你们就知道事情的真相了，我女儿在和我闹别扭，所以故意坑我呢，事情真的不是你们想的那样的。”

　　对面的警察姐姐冷哼了一声，表情非常不耐烦的用手指敲了敲桌子。

　　“闭嘴，你现在只需要乖乖配合我们调查就行了。你的户籍已经有人去调了，但是在那之前，请你配合我们的调查。”

　　这位警察姐姐是一个非常冷艳的女生，看起来年龄不大，应该是新入警局没多久的新人，所以被派来做笔录这种事情。

　　长得漂亮，身材苗条，按照正常的审美观来说，应该算是一个警花了。

　　不过美中不足的是，这是一位平胸——或者说，胸部很小的贫乳。

　　和传说不一样，警局里漂亮的女警花居然不是大胸部，这件事情让李云飞感受到了极大的挫败。

　　也不知道是谁规定的，警局里的漂亮警花一定得是一个大胸部的巨乳美女才对，可这位警察姐姐你怎么不按常理出牌啊？说好的巨乳警花呢？

　　李云飞有些失望的看了警察姐姐的胸部一眼，摇了摇头，失望的叹了口气。

　　于是警察姐姐炸毛了。

　　“你这个流氓！你眼睛往哪儿看呢？！”

　　女孩子嘛，特别是贫乳的女孩子，天生就对看向自己胸部的目光很敏感，可以理解可以理解，毕竟自卑嘛。

　　所以李云飞低下了头，不再用自己的视线去激怒这位已经炸毛的警察小姐，免得她故意给自己下绊子。

　　对了，这里顺便科普一下，其实按照生物学和物理学，现实社会学、心理学，以及其它乱七八糟的学来说，大胸部的巨乳女警花这种生物是不可能存在于现实之中的。

　　首先，警校的训练是非常严格的，对于体能和格斗的要求有着严酷的条款，大胸部的女生是不可能通过那一系列的训练和考核的。

　　至于原因？啧……当然是因为她们胸前的巨乳喽。

　　别以为胸部大了就好了，胸部大了也是有很多麻烦的。比如巨乳女孩奔跑的时候，由于跑动时那两团晃啊晃的，在重力和离心力以及惯性还有其它乱七八糟的各种力的拉扯下，胸口会很痛的。

　　所以巨乳的女孩子一般很少愿意奔跑，就算情非得已时必须奔跑，也会尽量让自己跑动的幅度小一点，避免跑动幅度太大了扯得胸口疼痛。

　　于是警校里那一系列的严格考核不说，光凭体能考核奔跑测速这一项，那些大胸部的女生就很难通过，所以巨乳女警花这种生物，说到底还是只能存在于幻想之中啊。

　　另外胸部大的女孩子在生活中也是很辛苦的，由于她们胸前的负荷太重，所以会经常性的肩膀酸，睡觉的时候也会时常胸闷，做噩梦的概率比平胸的女孩子大多了。

　　相比起来，贫乳和小胸部的女孩子就不会有这些困扰了，真是可喜可贺可喜可贺——诶？你问我怎么知道这些的？哈哈哈……

　　我他妈怎么记得。

　　李云飞郁闷的坐在那里，揉了揉眉心，叹了口气。

　　“就算是要配合你们调查，但是你们非得问我多少岁喜欢上女孩子这种事情，我怎么可能记得？”

　　说着，李云飞好奇的看了对面那个故意找茬的警察姐姐一眼，问道。

　　“而且你不是来录口供的吗？问这种奇怪的问题也属于录口供的范围？”

　　于是两位警察同志对视了一眼，那位很显然年龄更长一点的警察叔叔干咳了一声，似乎也对女警同志的胡搅蛮缠看不下去了，终于开口了。

　　“好吧，小刘你不要闹了，快点录口供吧，做正事要紧。”

　　于是小胸部的女警同志哼了一声，瞪了李云飞一眼，终于放过了这个家伙。

　　“姓名。”

　　“李云飞。”

　　“年龄。”

　　“28。”

　　“性别？”

　　“女。”

　　“女……女什么？”

　　警察姐姐愣了一秒，然后又怒了，“你再胡搅蛮缠，直接把你丢进拘留室关几天你信不信？”

　　李云飞耸了耸肩，一脸无奈。

　　“既然你知道我是男的，那还问什么？这完全是个可以跳过的无聊问题啊。”

　　女警姐姐冷哼了一声，不耐烦的敲了敲桌子。

　　“这些都是规矩和流程，不喜欢的话就不要犯罪啊，不犯罪就不会进来了。”

　　“喂喂，谁说我犯罪了？警察小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说，姑且不说我到底有没有犯罪。就算我真的犯罪了，可是你们现在还没有找到我犯罪的证明，我只能算犯罪嫌疑人而已，你凭什么指责我是个犯人？”

　　女警姐姐表情一怒，重重的敲了一下桌子，哗的站了起来。

　　“你这家伙，我现在怀疑你不但是个罪犯，还是一个穷凶极恶的惯犯！你给我……”

　　警察姐姐的话还没有说完，刑讯室的门就被推开了，随后一名警察叔叔走了进来。

　　他略微有些惊愕的看了激动的警察姐姐一眼，又看了看一脸无辜的李云飞，想了想，走到一旁那位警察同志的耳边低声说了几句话。

　　然后那名警察点了点头，露出一个恍然的表情，站了起来，看向了李云飞。

　　“好了，李云飞先生，我们已经调查清楚了，那位小姑娘的确是你女儿没错，这件事也的确是一个误会。现在您女儿就在外面大厅里等着你，你可以出去找她了。”

　　一旁的警察姐姐着急了。

　　“王哥，这个人他……”

　　“他怎么了？你是在怀疑我们的调查结果正确性吗？”

　　这位警察叔叔有些不悦的看了同事一眼，说道，“我们已经多方面调查过了，这位李云飞先生的确不是那种恋童癖的变态，那个小姑娘是他一个人抚养长大的女儿，之前在酒店时应该和李先生说的一样，他女儿再跟他闹别扭而已。”

　　说完，警察叔叔看向了李云飞，忍不住叹了口气。

　　“不过李先生，我觉得你真的需要好好教育一下你女儿了。那个小姑娘怎么说呢？诶……明明那么可爱，但是嘴实在太招人厌了，您再这么宠溺她下去的话，她以后会吃亏的。”

　　李云飞尴尬的点了点头，明白这位警察在询问小女孩时，肯定被那个鼻孔朝天的恶劣女王冷艳鄙视嘲讽了。

　　这种时候，作为小女孩名义上的父亲（实际上也应该是），李云飞除了尴尬的连连道歉之外，还能做啥？

　　“放心放心，民警同志，我回去一定会好好教育她的。”


第70章 女王陛下钟爱的贴标签游戏

　　走出刑讯室的时候，李云飞远远的就看到大厅另一边坐着的小女孩。

　　那高傲不屑的表情，似乎眼前这群来来往往的警察都是一群忙碌的蚂蚁一样，渺小得让女王陛下不屑一顾。

　　如果说这个世界上有谁能够把女仆装穿出女王那种高高在上的风范的话，李云飞觉得除了眼前这个臭屁的小女孩之外，已经不会再有其他人了。

　　李云飞走过去的时候，小女孩身边有一个年龄与她相仿的小丫头正怯生生的跟她打招呼。

　　“小姐姐，你好。”

　　小小的女王陛下回头瞥了这个怯生生的小女孩一眼，哼了一声。

　　“你就是那个戴眼镜的变态的女儿？啧……与你那个看起来就跟下水道蛆虫一样恶心的父亲比起来，你这个女儿倒是出乎意料的正常啊。”

　　小女孩呆了一下，有些胆怯、但却坚定的争辩了起来。

　　“爸爸他不是变态，他很厉害的。”

　　“是呢是呢，给自己女儿穿这种恶心庸俗的色情衣服，的确很厉害。”

　　小小的女王陛下拉了拉身上的女仆装，冷笑连连。

　　“按照你们这儿的法律，他这种变态可是得从严处理吧？你与其在这里给他说好话，不如祈祷他到时候不会被判死刑。”

　　“死……死刑？”

　　小女孩呆了一下，露出了惊恐的眼神，“爸爸会死掉吗？”

　　小小的身体，也因恐惧而颤抖了起来，眼睛里也溢满了一层薄薄的水雾，可怜巴巴的。

　　一旁的李云飞看得一阵无语，连忙快步走了上去。

　　“你这家伙，不要恐吓小孩子啊，吓哭了怎么办？”

　　瞪了瑟庄妮一眼，李云飞无语的摇了摇头，连忙安慰已经害怕得快要哭出来的小女孩。

　　“放心放心，小妹妹，你不用怕，你爸爸不会被判死刑的。按照他的罪行，最多关个几年就放出来了，没问题的。”

　　“监狱？爸爸要被关进监狱？”

　　小女孩惊恐的叫了一声，恐惧的看着李云飞，不但没有得到安慰，反而更加害怕了。

　　于是一旁的女王陛下哈哈大笑了起来，嘲笑着李云飞这拙劣的安慰。

　　“真是愚蠢的异界猴子啊，连安慰小孩都不会，你说你还有什么用？李云飞，你还是乖乖当你的猴子好了，说不定到时候本王心情好了，还会赏你几个香蕉什么的。”

　　李云飞郁闷的瞪了她一眼，非常不爽。

　　“还不是你惹的麻烦？还有，在酒店的时候要不是你坑我，我会被抓进警局？你这家伙，稍微配合一下我会死吗？”

　　小小的女王陛下抱着肩膀冷笑了起来。

　　“就凭你这家伙想冒充我父亲，还不资格。等你什么时候强大到能够把天上的烈阳击沉了，那时候本王心情好了，说不定会稍微迁就你和你玩玩父女游戏，满足一下你这个变态的古怪癖好。”

　　“但是在那之前，你就给我乖乖的当好你的坐骑，供本王驱遣好了。再说了，要不是本王替你给那些警察解释了具体情况，让他们明白了这是个误会，你以为他们会这么快就把你放出来吗？”

　　“那我是不是还要跪下来给你宣誓臣服，然后感激涕零啊，我尊敬的女王陛下？”

　　“跪下来倒不用，回去的时候履行你坐骑的职位，把本王抱回去就行了。”

　　“你也真是敢说啊，瑟庄妮。”

　　李云飞瞪了这个鼻孔朝天的臭屁女王一眼，有些无语。

　　看了看身边这个怯生生的小女孩，李云飞想了想，问道，“不过这个小姑娘就是那个戴眼镜的斯文败类的女儿吗？她父亲到哪儿去了？怎么把她一个人放在这里？”

　　“你说那个戴眼镜的蛆虫吗？还在屋子里被那群警察审讯呢，而他女儿的询问已经结束，所以那群警察就把这个小孩放在这里等她母亲来接她了。”

　　李云飞愣了一下，有些难以置信。

　　“原来那个斯文败类有妻子？”

　　“当然，不但有妻子，据说还是个美女来着。这个戴眼镜的蛆虫身份也不简单，是一个小有名气的服装设计师——当然，是他自称的。癖好是用女儿当模特，设计很多服饰把女儿打扮得漂漂亮亮的——当然，也是他自称的。”

　　小小的女王陛下冷笑了起来，说道，“如果他说的都是真的话，那么这个家伙倒还真是一无是处啊。身为一个女儿控的变态，居然仅仅只满足于打扮女儿就够了，连当一个变态都当得不专业，真是可悲而胆小的懦夫。”

　　说着，瑟庄妮看了李云飞一眼，撇了撇嘴，“和你这家伙差不多，都是一丘之貉的懦夫胆小鬼。”

　　李云飞一脸头疼。

　　“你嘲笑那家伙就尽管嘲笑好了，为什么这样我都能中枪？我又没有什么变态的嗜好。”

　　“没有变态的嗜好？”

　　女王陛下冷笑了起来，“那你之前在酒店里的时候想冒充我父亲，和我玩父女游戏怎么解释？别告诉我你只是单纯的想要应付那群警察，没有别的想法，这种话说由你这个变态的嘴里说出来，根本不会有人信的。”

　　李云飞头疼无比。

　　“我说……你这家伙是一定要把【变态】的标签钉在我身上吗？还是说这样诬陷我让你很快乐？”

　　女王陛下坦然的点了点头。

　　“当然，像你这种假正经的家伙，如果贴上了【变态】的标签的话，那肯定很有趣。”

　　……居然毫不犹豫的承认了……

　　李云飞突然发现，对方直接承认了之后，他居然无言以对了。

　　而就在这时，不远处的某扇门被推开，随后那位戴眼镜的斯文败类同学一脸无奈的走了出来，似乎在与身边的警察争辩着，那叫嚷的声音整个大厅都清晰可闻。

　　“没有，没有就是没有的意思！”

　　“刚才你们问我呀，我可回答你说‘无可奉告’。但是你们又不高兴，那怎么办？”

　　“但是你们吧，你们——我感觉你们警察啊，还要学习一些东西。”

　　“你们非常熟悉刑侦审讯的那一套的理论，抓了很多罪犯，在这方面你们是行家没错，但你们毕竟还Tooyoung（太年轻）！明白这意思吗？！”

　　“我告诉你们，我是身经百战了！见得多了！”

　　“西方的哪个国家我没去过？！什么样的变态我没有见过？你们要知道，龙空山的那个悲风，比起你们见的抓的那些变态比起来，那水平不知要高到哪里去了！我跟他谈笑风生。”

　　“就是说警察啊，还是要提高自己的知识水平……明白我的意思吗？”


第71章 熊猫人的下落

　　看着那个斯文败类理直气壮的和几名警察争辩着走出来，李云飞心中只能无语。

　　这家伙，脸皮有这么厚吗？被抓了居然还敢这么理直气壮……难道是个惯犯？

　　不过不管怎么说，李云飞都不想跟这家伙再扯上关系了。

　　趁着那家伙还没看到这边的自己，李云飞拖着小小的女王陛下就跑出了警局。

　　理所当然的，女王陛下不满了。

　　“喂，李云飞，你见到鬼了吗？怎么匆匆忙忙的？”

　　一直跑到了警局门口，女王陛下这才甩开了李云飞的手，有些不满，“你弄疼本王了。”

　　看着小女孩那被他捏得有些发红的手腕，李云飞连忙道歉。

　　难得的，这一次女王陛下居然没有穷追猛打，只是有些不开心的揉了揉手腕，咕哝着抱怨了两句，并没有继续责怪李云飞。

　　看着外面已经停下来的暴雨，女王陛下伸了个懒腰，对着李云飞张开了双手。

　　“你抱我回去吧，本王累了，要休息一下。”

　　那理所当然的态度，好像李云飞真的是她的坐骑一样。

　　不过想到再敷衍一天，这个臭屁的女王就会消失，李云飞也就懒得跟她再计较了。

　　他蹲下去抱小女孩抱了起来，然后向着家中的方向走去。

　　由于刚刚下过暴雨，所以街道上行人依旧稀少，许许多多的小水坑散步在道路上，一不小心就有可能踩进水洼里。

　　只有路灯灯光照射、所以显得有些空旷死寂的街道上，只有李云飞一个人的脚步声在响起，莫名的给人一种幽静的感觉。

　　而就在一片无声之中，李云飞怀里的小女孩突然开口了。

　　“李云飞……”

　　“嗯？”

　　“已经过去一天了。”

　　“是啊，已经过去一天了。”

　　抬头看着头顶昏暗的夜空，他缓缓的呼出了一口气，语气有些复杂，“莫名的觉得，今天过得很漫长啊。仔细的想想，我已经很久没有过得像今天这样的闹腾了。”

　　女王陛下沉默了数秒，突然问道，“你讨厌这样的闹腾吗？”

　　李云飞笑了起来，有些怀念。

　　“自从我妻子去世后，我家里已经很久没有这么闹腾了。我一直忙忙碌碌的忙着许许多多的事，灵儿也一直小心翼翼的不给我添麻烦，那样的日子虽然安静，但总觉得少了些什么。”

　　“现在想起来的话，其实对你们这些穿越者，我大概是喜欢多过讨厌的。”

　　“毕竟你们虽然给我们父女增添了很多麻烦，但也正是因为你们的出现，让我们的生活中出现了许许多多不同的乐趣。自从你们开始出现后，原本已经很久没有笑过的灵儿，偶尔也能见她露出笑容了。”

　　“原来的她，虽然看起来一直很乖巧懂事，但母亲去世了，父亲又因为这样或那样的原因过于忙碌，很多时候不得不冷落她。一个人的话，她大概也是寂寞的。”

　　“你们的出现，或许让她的生活终于变得开心了许多，也有了很多有趣的经历。毕竟你们的一言一行，她都是在一旁以旁观者的角度默默观看着的，甚至可以说是参与了其中也不一定。”

　　“这么多人陪她一起玩的话，她肯定会很开心的。”

　　说着，李云飞低头看了怀里的小女孩一眼，笑了笑，继续说道，“所以你虽然给我惹了很多麻烦，但真的谈到对你们的感情的话，我倒是谈不上真的有多讨厌。”

　　顿了顿，李云飞补充了一句，“前提是你们不要给我招惹什么大到无法解决的麻烦，比如打算召唤异界军团过来什么的。”

　　“你这家伙……你是在影射本王吗？”

　　小小的女王陛下瞪了李云飞一眼，非常不满，“别忘了，你只是本王的坐骑。区区一个坐骑也敢影射嘲笑主人，你这家伙胆子很大啊……想死一次了吗？你想要让本王赐你飞雪流矢之刑吗？”

　　虽然不知道那个“飞雪流矢之刑”是什么玩意儿，但李云飞敢打赌，那绝对不是什么好东西。

　　所以他打了个哈哈，把这件事糊弄了过去。

　　“话说明天你要去哪儿？真的要去逛那个游乐园？”

　　女王陛下瞪了他一眼，非常不满。

　　“怎么？你想反悔？”

　　“呃……反悔倒是谈不上，只不过我觉得那玩意儿真的没什么意思……额……好吧好吧，你想去的话，我明天就陪你去好了。”

　　被小女孩那徒然变冷的眼神注视着，李云飞莫名的有了一种压力，连忙改口，“不过明天去的话，你得先答应我，不准再给我招惹什么麻烦。游乐场人可是很多的，你给我招惹麻烦就算了，但是误伤其他人是绝对不行的，你明白吗？”

　　小小的女王陛下冷哼了一声，扭过了头。

　　“本王知道，这点不用你提醒。”

　　“既然如此，那明天就去游乐场玩一天好了。”

　　“那个熊猫人也要一起去吗？”

　　“呃……你是说老陈吗？他那个形象实在不方便出门，让他留下来看家好了，最多给他多准备点酒，这样他差不多就能在家里呆一天了。”

　　“那么那家伙现在在哪儿？还在家里？”

　　“应该吧……之前他说出来找你了，但过去了这么久，以他的身手，他现在差不多也把这个城市逛完了。现在在家里等着我们回去汇合也不一定，回去应该就能看到他了。”

　　“真的吗？”

　　“大概吧……”

　　交谈声中，两个人的身影渐渐消失在了街道的拐角处。

　　与其同时，在城市的另一边——

　　“你好，好心的先生，请问一下建设小区该怎么走？我好像迷路了，能请您帮我指一下路吗？好心的先生，我会感谢你的。”

　　“你是说建设路的那个建设小区？”

　　“对，就是那个，您知道在哪儿吗？”

　　“呃……知道倒是知道，不过你确定你真的是要找那个建设小区？”

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“可是那个建设小区离这里非常的远，足足隔了半个城市，坐车都要坐一个多小时，你是怎么迷路得走到这里的？”

　　“……”


第72章 李云飞的梦

　　当熊猫人回到家里的时候，已经凌晨三点了。

　　睡得迷迷糊糊的李云飞爬起来给熊猫人开门后，看到的是一脸疲累的老陈，忍不住露出了惊愕的表情。

　　“老陈，你怎么了？怎么一脸疲累？难道你遇到什么怪物了？和它大战了三百回合？除了你以外，还有其它穿越者过来了？”

　　那一瞬间，李云飞真的吓了一跳。

　　无论怎么说，老陈好歹也是一个真正的高手，艾泽拉斯历史上大名鼎鼎的熊猫酒仙。

　　而什么样的高手才能算熊猫酒仙？

　　拳上能站人，臂上能跑马。一拳碎大石，两拳灭猛虎，三拳镇山河，四拳破航母，飞天遁地，无所无能，咫尺之间，人尽敌国眨眼刹那，宇内无敌……咳咳，我当真的说，你们就当真的听，反正只需要知道熊猫酒仙很厉害就是了。

　　然而就是这么强大的熊猫酒仙，此时居然累得直吐舌头，完完全全的就是一场大战之后的疲惫姿态——可是李云飞没记错的话，地球这里明明是低武位面来着，根本没有什么超自然的力量，怎么可能有人能够和老陈打到这种程度？

　　难道世界线发生了变更，时间曲率开始收束，于是新的穿越者冒出来了？

　　一个熊猫人和异界女王已经让李云飞够头疼了，再来一个实力不弱于熊猫人的异界人过来……这群穿越者是越好一起过来打麻将的吗？

　　而在李云飞的连连追问下，老陈却尴尬的咳嗽了好几声，支支吾吾的糊弄了过去。

　　不管怎么说，老陈好歹也是一名赫赫有名的熊猫酒仙，一个在艾泽拉斯历史上小有名气的英雄人物，他怎么说得出“你们这个世界的城市太复杂，我迷路了”这种话？

　　原本出门的时候，老陈觉得自己作为一名走遍了万水千山、游历了无数城市的旅行者，寻路的经验可是非常丰富的。就算这个异界的城市看起来比他见过的最繁华的人类城市还要大，但他并不认为自己会迷路。

　　毕竟过去十几年的旅途中，老陈走过那么多的地方，也没有迷过几次路，所有熊猫人对自己的方向感还是非常有自信的。

　　然而失算的老城并没有意识到地球城市的复杂程度，在离开家没多久，他就发现自己找不到回去的路了……

　　甚至当他用轻功飞上了整座城市最高的一座建筑俯视全城，看着那夜空下被霓虹灯火照亮的城市，偌大的城市在他眼前一览无余，看着那一片又一片看起来似乎毫无区别的混凝土建筑，他也无法找到自己是从哪个地方飞出来的。

　　那一瞬间的老陈，依稀感觉自己——怎么说呢？

　　丢人丢大发了。

　　差不多就是这种感觉。

　　想一想，堂堂的熊猫酒仙，走遍了艾泽拉斯无数土地的旅行者，荆棘谷的森林没有迷惑他，塔纳利斯的无边荒漠无法困住他，就连无数人头疼不已的幽暗城他都能轻松找对方向出路，但却在区区的一个地球迷路了。

　　“这次真是丢人丢大发了。”

　　唉声叹气的想着，熊猫人在床上翻了一个身，很快睡了过去。

　　毕竟是熊猫人，心宽体胖是天赋，平心静气是被动技能，气定神闲是职业，生活中的困扰几乎睡一觉就忘了。

　　然而熊猫人很快睡了过去，在他身边躺着的李云飞就开始郁闷了。

　　首先，熊猫人的睡相很好，不会在睡着之后乱动或者说梦话，更不会磨牙之类的弄出一大堆的响动出来扰人清梦，更不会打鼾。

　　就算是最苛刻的人，都无法对熊猫人的睡相进行任何的指责。毕竟这家伙一倒头就睡在了那里，呼吸轻得甚至很难觉察到的地步，不仔细看的话，几乎感觉不到黑暗中躺着一只熊猫人。

　　然而李云飞依旧非常痛苦。

　　现在的天候是夏天，李云飞所在的城市虽然非常清凉，不会像某些城市一样离了空调和风扇凉席就活不下去了，但依旧是夏天。

　　而熊猫人有着很可爱也很厚实的皮毛这一点，也是众所周知的。

　　那么问题就来了，当浑身有着厚实毛发的熊猫人躺在那里呼呼大睡的时候，他身上的热度会辐射到周身多远的距离？

　　反正李云飞觉得跟自己躺在老陈身边跟抱着火炉一样，那种热度完全无法忍受。

　　翻来覆去的半天都睡不着，这家伙只好抱着枕头，灰溜溜的爬到客厅里去睡沙发了。

　　然而之前大半夜被叫醒，之后又在床上翻来覆去了半天，李云飞发现自己居然睡不着了——明明困得受不了，但眼睛闭上了之后却始终睡不着，这种体验简直让人想发疯。

　　翻来覆去的也不知道过了多久，也不知道时间几点了，闹腾了一天一夜的李云飞终于迷迷糊糊的睡过去了。

　　梦里，他做了一个非常诡异的梦。

　　穿着女仆装的女王陛下居然一反常态，再也看不到平时那种骄傲自满的不屑态度。捏着裙子似乎非常羞耻的样子，轻轻的瞟了他一眼，似乎对于自己的装扮很难堪一样。

　　然后女王陛下拉着他的手，轻轻的呼唤着他的名字，脸红红的。

　　“李云飞……”

　　“……”

　　“李云飞？”

　　“……”

　　“李云飞！”

　　耳边声调徒然升高的声音，把李云飞猛地从梦中惊醒。

　　他惊恐的跳了起来，下意识的一把抓起来沙发上的一把木剑，摆出了一副防御的姿势。

　　“谁？谁在喊我？”

　　那警惕的目光，分明是在戒备什么可怕的敌人。

　　于是他身前的小女孩怔了怔，目光突然柔和了下来。

　　“你以前被其它穿越者袭击过吗？”

　　声音，似乎也在那一刻变得温柔了起来。

　　而这时的李云飞才从迷糊的睡梦中勉强清醒了过来，他看着眼前的小女孩，又看了看墙壁上挂着的时钟，有些无奈。

　　“我的姑奶奶，你又怎么了？这么早就喊我，有什么事吗？”

　　李云飞话语里的不满和愤懑，白痴都能听得出来。毕竟正常人都有起床气的，李云飞昨天闹腾了一天，晚上又不得安宁，好不容易睡下去，结果还没睡多久又被粗暴叫醒，没直接暴走已经算是克制了。

　　然而被他这种粗暴愤懑的态度对待着，小女孩沉默了一下，态度却变了。

　　“你先回答本王的问题，你以前被其它穿越者袭击过吗？”

　　那声音，虽然不能说是冷漠，但却已经与温和完全沾不上边了。

　　而对这一切还毫无所知的李云飞只是揉了揉眉心，有些无奈、有些郁闷地说道。

　　“是啊，被袭击过好几次了。毕竟那些穿越者都是群无法无天的家伙，偶尔也会遇到几个杀人如草芥的杀人狂魔，就算是灵儿也很难无时无刻的监视控制她们，所以在睡觉的时候被袭击了好几次。”

　　“所以你才连睡觉都带一把木剑在身边？以防万一？”


第73章 女王陛下的笔记

　　“所以你才连睡觉都带一把木剑在身边？以防万一？”

　　小女孩看了李云飞手里的木剑一眼，有些困惑，“一把剑能做什么？”

　　“至少用来对付你们这些捣蛋的穿越者已经足够了。”

　　李云飞耸了耸肩，坦然地说道。

　　“我的武功和魔法是几位好心的穿越者听灵儿说了我偶尔会被穿越者袭击的情况后，特地把这些武功魔法教给我防身的。虽然不能算是多厉害，但以我目前的实力来说，如果有人对睡梦中的我露出杀意的话，我还是能够感知并惊醒的。”

　　“而这点，已经足够了。”

　　李云飞把木剑丢到一边，伸了个懒腰，开始穿外衣，“反正我也不需要去拯救世界，然后和邪恶的大BOSS打架什么的，这点武功用来保护自己已经足够了。”

　　李云飞很满足，然而一旁的小女孩皱着眉头抱着肩膀，看着自顾自的穿衣的李云飞，态度非常不悦。

　　“一点上进心都没有，你这家伙，就不能给我稍微努力一点吗？没有梦想的人生，和咸鱼有什么区别？”

　　李云飞忍不住笑了起来。

　　“不想去学武功和魔法就是没有上进心？这还真是奇怪的逻辑。”

　　他看了小女孩一眼，摇了摇头。

　　“别忘了，我可爱的女王陛下，我们现在所在的世界叫地球，是一个低武的位面。在这里，平凡就是福，太强大的力量无法带来幸福，只会带来灾难。”

　　“一个人除非已经强大到足以吊打全世界，肉身扛核弹，拳头碎航母，让整个世界跟随他的意志行动。不然再怎么强大的力量，到头来都将成为国家机器中的一颗螺丝，任人摆布。”

　　“在这样的一个世界里，你居然让我去追求个体力量的强大？哈哈哈哈哈……你确定你不是在开玩笑吗？”

　　李云飞笑得很畅快，但女王陛下却非常的不满。

　　她恶狠狠的瞪了李云飞一眼，把手里的一个笔记本扔了过来。

　　“就算如此，你也要给本王把这上面的东西全部学会！听明白了吗？”

　　那生硬的态度，分明是冷漠的威胁和命令，看不到丝毫的柔和。

　　然而李云飞翻开这个写满了密密麻麻文字的笔记本后，整个人都愣住了。

　　“这是……”

　　他惊愕的看向了眼前的小女孩，几乎以为自己看错了，“你要教我武功？”

　　“没错，这是本王自幼修习的武技，你给本王全部一个字一个字的看清楚了，然后记下来，之后给本王好好修炼。等你修行有成后，就算不一定能像你说的那样肉身扛核弹拳头碎航母，但我可以保证，这个世界将不会再有人能够制约你的存在。”

　　“甚至到那个时候，精神力量强大无比的你直接追查到你女儿总是被穿越的源头，将其抹消，让你的生活再也不会被打扰也可能做得到。”

　　冷冷的看着李云飞，女王陛下斩钉截铁地说道。

　　“所以就算为了你自己的未来，你也必须给本王好好把上面的东西全部学会，明白吗？！”

　　女王陛下的怒斥声中，李云飞沉默了。

　　他再次低下头，开始仔细翻看这个笔记本上的文字。

　　一页、两页、三页、四页、五页……一共二十五页，写得满满当当的，全都用最浅显最直白的文字将所有修行的方法和注意事项讲解得明明白白，就算是最用心的老师只怕也很难做到这种程度。

　　一些文字的旁边，甚至配上了画得很清楚的草图来做注解说明，最大限度的学习者避免了误解意思的可能。

　　无论怎么看，这都不是一个随随便便就能做出来的东西，必须要经过长年累月的积累，才有可能完成这样一部堪称著作的宝典。

　　可是眼前的小女孩，明明才穿越过来一天多，怎么可能……

　　李云飞猛地意识到了什么，一把抓住了小女孩的手，在对方惊愕的挣扎中，强制性的把她的手摊开在了自己的面前。

　　昏暗的灯光下，出现在李云飞眼前的，是一双浮肿通红的双手。

　　原本小巧纤细的十指，此时却因充血而过度膨胀，似乎随时都会爆掉一样。皮肤的表面，可以清楚的看到皮肤下交错的毛细血管和细小血丝。

　　拿笔的那几根手指，甚至已经磨破了皮，皮全部脱落了下来，露出了最下方的肌肉组织，看一眼都觉得疼痛——这是一双似乎在短时间内负荷了超过承受极限的工作，所以已经快要瘫痪坏掉的小手。

　　而看着这样的一双手，李云飞，怔住了。

　　“你的手……”

　　他呆呆的看着眼前这双浮肿得似乎轻轻一碰就会爆掉的手，依稀间感同身受的体会到了那种锥心的刺痛，忍不住打了一个寒战，“怎么变成这样了……”

　　他看着眼前的小女孩，终于发现了对方那同样浮肿的眼眶，终于明白了什么。

　　“你熬夜把这个笔记写出来的？”

　　李云飞的惊愕之中，小女孩却猛地打开了他的手，愤怒的瞪了他一眼，死死的将双手抱在胸前不想让李云飞看到自己的手一样，愤怒的叫嚷了起来。

　　“收起你的担心，你这个愚蠢的异界猴子。虽然这是你女儿的身体，但我可以担保，本王不会让她感觉到任何痛苦。只要叫醒那头熊猫人治疗一下，这双手就可以复原，所以你不用担心我走了以后，让你女儿受苦……明白吗？”

　　“再用那种眼神看着我，本王就杀了你！”

　　这一次的语气，异常的愤怒，以及……认真。

　　于是李云飞再次沉默了下来。

　　随后，他开始苦笑，默默的摇了摇头。

　　“你误解了我的意思。”

　　他看着眼前的小女孩，缓缓的吸了一口气，说道，“我不是在责怪你，我只是奇怪你是如何做到一晚上就写完这么多东西的。按照常理，你不是没有超自然的力量了吗？”

　　小小的女王陛下冷笑了起来。

　　“那些穿越者穿越过来了没有了力量，只能任你鱼肉，所以你就觉得本王也一样？可笑的思维，你以为你眼前的人是谁？本王是站在瓦罗兰顶点的强者，未来必将统治弗雷尔卓德的王者，就连天上的烈阳都要被我击沉，区区的时空限制也能制约本王？”

　　“虽然很费劲，但只要用心一点，从无数时空外借用一点本体的力量还是毫无问题的。”

　　“至少打倒你这种级别的杂鱼毫无问题。”

　　目光冷淡的看着李云飞，小小的女王陛下冷冷地说道，“只不过短时间内抄写这么多东西耗费的不是精神的力量，靠的是身体的素质，所以才让你女儿的手因为超过负荷而变成了这样。”

　　“但正如本王说的那样，这都是小伤，只需要熊猫人稍微治疗一下就可以痊愈。所以你大可以放心，完全不用担心你女儿拿回这具身体后，会被双手的疼痛侵扰。”

　　“也就是说，这些疼痛，都与你女儿毫无关系……明白吗？”


第74章 命运钦定之人

　　女王陛下的态度冰冷生硬，表情很冷漠，声音很冷酷无情。

　　然而李云飞却默默的看着她，忍不住叹了口气，一种酸酸涩涩的古怪感觉在胸口溢开了。

　　“瑟庄妮……”

　　他轻轻的呼唤着小女孩的名字，怔怔的看着她的脸，无言以对，“你不必做到这一步的。”

　　小小的女王陛下冷笑了起来。

　　“你觉得过了今天我就会离开，然后再也不会见到你，所以我们之间就再也没有任何关系，我也没必要把这些东西教授给你？”

　　冷冷的看着李云飞，小小的女王陛下眼神异常的冰冷。

　　“你真是太天真了，李云飞。”

　　她看着李云飞，斩钉截铁地说道。

　　“你是本王所选中的人，本王的坐骑，必将守护本王一生的战士。从本王选定了你的那一刻起，你就是注定与我生死交缠的命运之人，无论是时间或是空间，都无法割裂你我之间的契约。”

　　“没错，今天结束之后本王就会离开，并且很长一段时间之内都将与你分离。”

　　“但那又如何？”

　　“只要是本王想见的人，就算是跨越无数的位面与空间，都无法阻拦我的步伐。明日的分别不是永别，因为总有一天，本王会打碎一切壁障，再次君临这个星球，然后让你永世追随于我！”

　　“这是无可置疑的事实，所以在那之前，你必须将本王教授的武技全部学会，让自己强大到足以与本王并肩作战的程度。”

　　冷冷的看着眼前的李云飞，小女孩高傲而冷酷的问道。

　　“所以……你明白了吗，李云飞？这些东西都是你必须学会的。因为本王不希望在我回来之前，你这家伙就因为力量过于弱小而横死街头。”

　　看着小女孩那高高在上的姿态，李云飞忍不住叹了口气，转身走进了自己的卧室之中。

　　然后他摇醒了熟睡的熊猫人。

　　“老陈，能帮我个忙吗？给我治疗一下。”

　　迷迷糊糊的，熊猫人睁开了眼睛，有些困惑，“诶？云飞老弟，这么早……你让我治疗谁啊？”

　　“一个胡闹的笨蛋而已。”

　　李云飞把外面的小女孩抱进了卧室，对着熊猫人指了指小女孩的双手，说道，“能用你那个魔法绷带治疗一下她的手吗？”

　　“呃……可以倒是可以，不过你忘了吗？我的行李已经全部丢失了，那些灵纹布绷带也全都不在了。”

　　说着，老陈一个翻身从床上跳了起来，走到了小女孩面前。

　　“不过不用担心，我好歹也是个熊猫酒仙。就算没有治疗绷带，但我们武僧的织雾治疗之法对治疗伤势也是很有效果的，只是治疗速度会比绷带慢一点。”

　　说着，老陈的右手（爪？）虚握着，一团青色的雾气在他手中逐渐汇聚，最后化作了两个悬空的真气珠。轻飘飘的，熊猫人把这两个真气珠打入了小女孩的双手之中。

　　肉眼可见的，小女孩那原本浮肿可怖的双手渐渐的痊愈，那些淤血也逐渐消失。

　　大概过了三分钟左右，这双手彻底恢复了正常。

　　收回了真气后，老陈摇了摇头，“果然速度还是没有治疗绷带快，不过幸好这伤不严重，所以没啥大问题……话说瑟庄妮小姐，你的手怎么变成这样了？你做了什么吗？”

　　“一点小事，不用在意。”

　　小小的女王陛下握了握复原的双手，淡淡的看了熊猫人一眼，道了一声谢，然后转身离开。

　　看着小女孩那傲慢离去的背影，李云飞叹了口气。

　　他回头看了熊猫人一眼，有些感激。

　　“谢了，老陈，一大早的就来打扰你睡觉……”

　　“客气啥，大家都是朋友不是？”

　　熊猫人爽快的笑着，然后左顾右盼的看了一会儿，问道，“不过现在应该没有事情了吧？我可以继续回去睡了吗？”

　　熊猫人那呆萌的模样，让李云飞忍不住笑了起来。

　　“你可以随便睡，想睡多久都没问题。”

　　说完，李云飞离开了卧室，追着小女孩的背影走进了客厅。

　　在卫生间里，小小的女王陛下正在洗脸。

　　李云飞有些好奇。

　　“这么早你就洗脸刷牙，是打算要出去？”

　　女王陛下的动作顿了顿，随后她皱着眉头看了李云飞一眼，“你想要反悔？”

　　“呃……反悔什么？”

　　“你说过的，今天要带本王去那个什么游乐园……怎么？你想毁约？”

　　说这句话的时候，小小的女王陛下目光异常的冰冷。

　　而李云飞则是有些无奈。

　　“你熬夜了一整晚，现在一点都不困吗？要不我们今天就不去……呃……好吧好吧，你赢了。”

　　被小女孩那越来越冰冷的目光注视着，李云飞莫名的觉得压力山大，中途改口，“既然你坚持要去的话，那么我们等会儿就去游乐园好了。”

　　小小的女王陛下这才满意的点了点头，“那你还不快去做准备？”

　　李云飞忍不住苦笑了起来。

　　他指了指客厅里挂着的钟表，有些无奈。

　　“我的小姑奶奶，你也不看看现在是几点，外面天都还没有彻底亮好吗？时间这么早，现在游乐场都还没有开门，你去玩什么？”

　　小小的女王陛下皱起了眉头，“那么要多久那个游乐场才会开门？”

　　看着小女孩那因为熬夜而显得有些疲累的脸，李云飞迟疑了一下，果断的撒了一个谎。

　　“游乐场一般都是中午才开门，所以早上起得再早都去不了，至少也得等到十二点以后。”

　　女王陛下一脸狐疑的看着他，“这么晚？”

　　“当然，游乐场都是这样的。”

　　于是小小的女王陛下皱眉想了想，离开了卫生间，转身走进了自己的小卧室之中。

　　“那么本王先去休息一下，然后中午再出发。”

　　关门前，小女孩回过头，冷冷的看了李云飞一眼，说道，“要是本王一不小心睡过头了，而你又故意不喊我起床的话……李云飞，你知道后果的。”

　　李云飞无奈的笑了笑，“知道知道，陛下您尽管休息，我保证，时间到了我一定会喊你起床的，可以吗？”

　　小小的女王陛下哼了一声，关上了卧室门。

　　“那样最好。”

　　于是卧室之中，就只剩下了李云飞一个人。

　　看了看墙壁上的钟表，李云飞想了想，决定还是出去惯例的锻炼一下好了。反正现在都快六点了，再回去睡也睡不了多久。

　　然而就在李云飞拿着小女孩抄写给他的笔记推开大门的刹那，看着眼前这个跪在黑漆漆的走道上的三无少女，李云飞无语了。

　　“这你妹……你怎么又回来了？”


第75章 老师你好

　　李云飞现在很闹心。

　　真的很闹心。

　　看着眼前这个跪在家门口的三无少女，他简直闹心到极限了。

　　本来以为昨天把她糊弄走了，他好高兴了好久。结果还没消停几天呢，才过去了一晚上她又回来了？

　　无语的看着眼前的少女，李云飞揉了揉眉心。

　　“你怎么又回来了？而且还跪在我家门口……你真的把自己当成武侠小说里的主角了？”

　　按照惯例来说，一般只有武侠小说里那群强买强卖的主角才喜欢跪在高人门口求收徒。

　　啧……这简直就是流氓行为啊，怎么就没人来管管这群无法无天的主角？

　　这样放纵下去，那些隐世的武林高人非常没有安全感啊。人家只想安度晚年啊，结果你们这群主角自顾自的跑过去要拜师然后给人送便当，征询过别人的意见吗？

　　而见到李云飞终于出来后，少女刷的站起身来，把身后的东西拿了出来，恭敬的放在了李云飞的面前。

　　“按照约定，我已经追回了师父你丢失的东西，请您清点。”

　　这一下，李云飞倒真的惊愕了。

　　他看了看面无表情的三无少女，又看了看自己面前的东西，愣了三秒。

　　“真找回来了？”

　　“嗯。”

　　“你找回来的？”

　　“嗯。”

　　李云飞当时就卧了个大槽，心说这些东西昨天下午才被人偷走，你一晚上就找回来了？要不要这么快速？

　　而少女很显然也看出了李云飞的困惑，开口解释了。

　　“我家与本地的一些地头蛇有点关系，直接托人去问了，所以才能这么快就把东西给追回来。”

　　李云飞无语，心说原来这些盗贼真的跟电视上一样，是有组织有系统的啊？简直卧槽了。

　　他蹲下去清点了一下失物——其实也没啥清点的，除了他的笔记本之外，就是老陈的那个行李背包了。

　　打开笔记本看了一下，发现电脑里的存稿都还在，李云飞松了一口气。

　　然后他拎着老陈的行李走进屋内，把卧室里呼呼大睡的熊猫人叫醒了起来。

　　“老陈，你的行李找到了，快来清点一下有没有什么遗漏的。”

　　于是客厅里，在李云飞的注视下，老陈开始轻点背包里的东西——至于少女？哈……当然是被李云飞拒之门外了。

　　老陈的这些东西从某种意义上来说，都是见不得光的，怎么可能当着一个地球人的面清点？不怕穿越者的身份曝光吗？

　　“唔……我母亲留给我的禅杖，萨尔送给我的羊皮卷、雷克萨送的小刀……哦！太好了，和矮人们交换的酿酒秘方还在。”

　　老陈不断的清点着失物，心情非常的激动。

　　最后当他拿出了一个罗盘一样的东西后，看着罗盘内部那个静止不动的指针，老陈松了一口气。

　　“太好了，这个东西也还在……”

　　一旁的李云飞忍不住有些好奇，“这是什么东西？很重要吗？”

　　“的确很重要，这是我能否回家的关键。”

　　老陈把罗盘递给了李云飞，解释道，“这是我刚到这个世界时，和那个让我如何找到你的地图一起出现在我面前的器物。那个自称是主神的声音告诉我，当这个罗盘的指针开始转动时，就是我有希望回到艾泽拉斯的时候。”

　　说着，老陈有些丧气。

　　“不过来了两天了，这个指针却根本不会转，也不知道还要等多久。”

　　李云飞则是接过罗盘看了一眼，有些好奇。

　　“你就这么相信那个叫主神的家伙？你根本没见到它吧？一个陌生人说的话你都信？”

　　“聊胜于无啦，信一下它又不会怀孕。”

　　熊猫人耸了耸肩，说道，“再说了，我刚穿穿越过来，那家伙的声音就出现在我耳朵边，还给我把一切都安排好了，肯定跟我过来这件事情有很大的关系。稍微信任一下它，还是可取的。”

　　李云飞无语。

　　谁说熊猫人呆的？人家只是表面上看起来呆萌，其实还是很聪明的。

　　他把罗盘还给了熊猫人。

　　“那么东西都全都在吗？没有丢失什么？”

　　“没有，全拿回来了。”

　　“诶……这样的话，我连反悔都没有借口啊。”

　　李云飞叹了口气，走到门口把门打开了。

　　看着那个又跪在自己门口的少女，李云飞揉了揉眉心。

　　“好了，不要跪了，我说过你找到这些东西我就会收你为徒，那么我就肯定不会反悔的。你成天跪在这里，不知道的人还以为我有什么古怪变态的嗜好呢。”

　　说着，李云飞上下打量着少女，问道。

　　“那么离先介绍一下自己吧，这么久了，我还不知道你叫啥名字。既然已经要收你为徒，那就先把名字弄清楚吧，你叫什么名字？”

　　“杜夕月。”

　　“哦，不错的名字，杜夕月是吧？很好，我现在宣布，你就是本人收的开山大弟子了，从现在开始你就算入门了，有意见吗？”

　　少女则是迟疑了一下，有些困惑。

　　“这……这样就行了？”

　　李云飞翻了个白眼，“那你还想怎样？让我开个香堂，召集手下弟兄亲友，然后在众目睽睽之下接受你的三拜九叩大礼？拜托，我又不是陈（hei）浩（she）南（hui），不兴这一套的，一切从简就好了。”

　　少女沉默了一下，啪的跪下去磕了三个响头。

　　“师父在上，请受弟子一拜。”

　　那磕头的力度简直吓人，连地板都被磕得咚咚作响，吓了李云飞一跳。

　　他猛地把少女从地上拖了出来，看着她那略微有些青肿的额头，一脸无语。

　　“你是日本人吗？动不动就下跪……你能别这么奇怪吗？好好说话不行？”

　　少女则是沉默了一下，说道，“这是入门必须的礼仪，如果师父你不喜欢的话，我以后不会再下跪了。”

　　李云飞瞪了她一眼，松开了她。

　　“那样最好。”

　　说完，李云飞想了想，又说了一个规矩。

　　“另外你以后不要叫我师父了，听着怪别扭的。”

　　“那叫什么？一切听师父您的吩咐。”

　　叫主人吧……咳咳……

　　“你叫我老师吧。”

　　李云飞看着眼前的三无少女，说道，“你以后叫我老师就行了。”


第76章 你们这群愚蠢的异界猴子

　　前面说过，李云飞是一个作者——虽然是兼职的。

　　但别拿村长不当干部，别拿豆包不当干粮，就算是兼职的作者，也是作者不是？

　　跟所有玩弄文字的文艺青年一样，李云飞也有一些奇奇怪怪的中二梦想，比如当个老师、当个老师，以及当个老师之类的。

　　教书育人什么的，这是李云飞一直以来的梦想啊。

　　可惜如今这家伙一只脚踏进了三十岁的大关，基本算是一个中年大叔预备役了，却还连教师资格证都没有考到手，教书育人的梦想就只实现了一半，育人……咳咳咳……育人。

　　伟大的无产阶级革命战士保尔·柯察金曾经说过，人的一生应当这样度过：当你回忆往事的时候，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞愧。

　　而李云飞的一生虽然不能说是碌碌无为，更不能说是虚度年华，甚至可以说是非常努力和辛苦，但人活一世，总归有很多想做的事情没能去做的——比如当个小学老师之类。

　　偶尔想一想，假如他真的成为了一个老师，那群可爱的、穿着白色小裙子和白色小袜子的小萝莉们遇到他，会乖巧而尊敬的甜甜的喊他一声“老师”，听着小萝莉们甜甜的嗓音，感受着那样濡沫的敬仰，那样的感觉真的很幸福啊——顺便一提，李云飞不是萝莉控。

　　反正我当真的说，你们就当真的听好了。

　　所以收下三无少女杜夕月为徒后，李云飞果断的让对方改口叫他老师。

　　反正不管叫什么，都比叫“师父”这个作死的称呼好。君不见那无数的武侠小说、电影、电视中，死得最惨的就是那些被强买强卖送上门来的主角的师父们。

　　为了预防自己一不小心收的这个徒弟是主角，未来会给自己送便当的可能，打死李云飞也不可能让对方叫自己师父。

　　“你以后就叫我老师好了，不准再叫我师父，不然我就把你逐出师门。”

　　李云飞严肃地说道，告诫着眼前的少女。

　　“还有，既然你已经加入了师门，那么门派内的一些规矩我也先提醒一下你。要是你以后明知故犯的话，就不要怪我把你逐出师门了。”

　　听李云飞说起师门规矩，少女肃然起敬。

　　“老师请说。”

　　在少女的眼中，实力如此出神入化……甚至可怕得不像正常人类的李云飞，背后肯定有一个强大的师门才对。

　　所以见李云飞提起了自己的师门，少女根本没有丝毫的讶异，反而早就预料到一样，肃然起敬。

　　不过真实的情况嘛，呵呵……

　　“首先，师门的第一条规矩就是绝对不能违反老师的命令。”

　　李云飞严肃地说道，“天地君亲师，师长的命令绝对不容违逆，你能做到这一点吗？”

　　少女毫不犹豫的点头，表示自己毫无意义。

　　“第二条规矩，师门之内的所有事情都不能外传，就算是你的父母长辈亲友都绝对不能告诉。你若是泄漏了师门秘密，本人不但要把你扫地出门，还要清理门户……你明白我的意思吗？”

　　先提前警告一下，免得熊猫人或者穿越者的秘密被发现后，这个看起来一根筋的死丫头把他卖了——当然，其实被卖了也没啥关系，反正李云飞完全不介意。

　　在不掌握决定性证据的情况下，就算有人跑去满世界的说李云飞是个穿越者，也不会有人会信。如果这丫头到时候真的把他卖了，李云飞正好找借口把她扫地出门。

　　而对于这个要求，少女迟疑了一下，看着李云飞那绝对不容置疑的眼神，她深深的吸了一口气，再次点了点头。

　　“弟子没有异议。”

　　“那么师门的规矩暂时就是这些了，以后我想到了新的再通知你，你先记住这些就够了，明白吗？”

　　“……”原来都是现编的吗？

　　那一瞬间，少女恍然间有了一种自己被人骗了的错觉——啧，少女，不是错觉，你的确被人骗了。

　　“既然师门规矩说完了，那么你现在跟我来，我先教你点入门的基本功，你自己回去练习。”

　　半个小时后，小区的草坪上，名叫杜夕月的少女感觉自己的世界观受到了极大的摧残……

　　“这……这怎么可能？”

　　在看着李云飞淡定的表演了什么叫萍蹬渡水飞檐走壁后，杜夕月这个地球低武世界成长起来的少女受到了极大的震撼，目光呆滞、双目无神，好像整个人都被玩坏了一样。

　　“这不科学……这完全违反了人体力学，根本不可能存在这种力量……根本不可能……”

　　她喃喃的低语着，双手紧紧的抓着自己的衣领，似乎这样能够给她带来一些安全感一样。

　　而看着少女这目光呆滞双目无神的震惊模样，李云飞满意的点了点头，感到了极大的满足——装逼有益身心嘛，不然他闲着蛋疼给少女表演这些轻功干嘛。

　　不过好歹也是名义上的老师和传说中隐藏的绝世高手，架子还是要拿捏的。

　　所以李云飞心里暗爽着，但表面上却拉着一张跟所有学校的教导主任一样阴沉的脸，严肃的咳嗽了一声，瞪了少女一眼。

　　“咋咋呼呼的，成何体统？你这样的行为简直让为师羞愧！”

　　其实是暗爽，不过这种话当然不能说。

　　“区区的轻功就让你这么失态，要是为师把更厉害的东西教给你了，你是不是要精神失常啊？给我稳重点，站直了！听见没有？”

　　那一瞬间，看着少女努力让自己镇定下来但依旧震撼的狼狈姿态，李云飞似乎理解了瑟庄妮干嘛总是一副高高在上对普通人不屑一顾的态度了。

　　这种对普通人装逼的感觉真是太爽了。

　　要不是自己也是地球人，而且要顾忌最基本的礼仪，李云飞现在也想嘲讽少女几句，诸如“你们这些愚蠢的地球猴子，真是目光短浅见识浅薄”之类的，然后叉着腰哈哈大笑着，狠狠的装一下逼——不过他至少证明了一件事情。

　　那就是傲慢和毒舌原来也是会传染的。


第77章 少女三观已毁

　　杜夕月，女，十六岁。

　　因为各种先天后天绯想天之类乱七八糟的因素，变得不怎么喜欢说话，沉默寡言，缺乏面部表情，外人很难窥知到她心里的具体想法。

　　这种性格的少女，就是人们俗称的三无。

　　不是假冒伪劣商品的那个三无，而是指无口、无心、无表情的这个三无。

　　按照常理而言，这种内心封闭的少女往往不会怎么受欢迎。不过杜夕月却不一样，她在学校里有着极高的人气——虽然她很少出现在学校。

　　很多人都觉得是少女的三无属性惹人怜惜，所以她才有了这么高的人气。

　　但归根结底其实只有一句话，那就是“颜值够高，长得够漂亮”而已。要是少女颜值不高，还有那么高的人气就怪了。

　　这个看脸的世界，就是这么让人绝望。

　　而作为这个三无少女的师父，肩负着将她调教成一个武林高手的重任，李云飞觉得自己亚历山大。

　　因为这家伙其实根本不想教少女什么武功，收她为徒也是因为拉不下脸玩言而无信，所以才勉强收下她的。

　　不过既然收了人家为徒，不教点什么实质性的东西又说不过去，所以李云飞在思来想去想了半天之后，决定先用基本功忽悠一下对方好了。

　　先让她练一段时间的基本功，如果这段时间她表现好，那么到时候视心情而定，李云飞再教她点实用的武功，不然就随便找个借口把她逐出师门。

　　“那么这就是我们师门的基本功，你照着练习就行了。”

　　李云飞讲解完一套呼吸吐纳之法后，淡定的对着少女说道，“你现在底子太差，我就算把其它武学传授给你，你也学不会，所以先把基础给我打牢了我们再学其他的东西。”

　　这句话李云飞倒是没有说谎，虽然少女自幼习武，打下了很牢的武学功底，但那些低武位面的武学功底对于少女此时需要学习的武功来说，毫无助益。

　　在此时的李云飞看来，眼前的少女就跟普通的初学者没啥区别。

　　“好好练习，有什么不懂的可以随时来问我，当然我有没有空给你讲解又是另外一回事了。”

　　李云飞的态度可以说是非常恶劣，一点想要好好教的诚意都没有，不过少女却没有丝毫不满。

　　在她看来，她一个新入门的弟子，先从最基础的基本功开始学起是很正常的事。就算是在武术界，许多入门两三年的弟子都没有得到师父的指点，天天扎马步练基本功也是很正常的。

　　再没有考察清你这个人到底是什么性格之前，谁会把压箱底的好东西教给你了啊？

　　此时的少女，已经做好了被这样闲置很久的准备。

　　不过杜夕月知道这点，但李云飞不知道啊，那家伙以前就一普通人，也没有接触过武术界的人，根本不知道那些武道家收徒的规矩。

　　所以看到少女这么逆来顺受毫无怨言，被他一套基本功就给打发走了之后，他居然还有些惭愧和不好意思起来了。

　　于是这家伙一拍脑门，决定再教少女一点小技巧，糊弄一下她，顺便安抚一下自己那隐隐有些惭愧的良心（这才是重点）。

　　“除了基本功外，我再教你一套轻功好了。这套轻功对于真气没啥要求，就算普通人也能很轻松的使用，不过效果没那么玄乎就是了，你先将就用着，以后再教你其它的轻功。”

　　李云飞说得很谦虚，直言这套轻功很渣，效果很差，根本算不了什么，所以少女也认为这套轻功的确算不了什么，因此并没有太过期待。

　　不过既然是师父要教授的，那么她也就乖乖的跟着学习好了。

　　而这套轻功由于不需要真气的配合，所以对技巧和身体动作的要求也就越发的繁琐，有许许多多的难点和要点需要记。

　　当初学的时候，李云飞可是花了足足一晚上的时间才把这套轻功学会的，所以他一开始并没有打算一次性就让少女学会。

　　只不过在讲解的过程中，他发现少女的悟性和记忆力都出奇的好，很多难点要点都一点就懂，于是也就忍不住渐渐讲解得深入了下去。

　　两个小时后，站在小区的花园中，李云飞受到了极大的精神冲击——他花了足足一晚上的时间才磕磕绊绊记下学会的东西，眼前的少女居然只花了两个小时就弄得一清二楚，并且举一反三！

　　什么叫天才？这就是天才！

　　什么叫万中无一的武学精英？这就是万中无一的武学精英！

　　那一瞬间的李云飞觉得自己从人格到尊严，从悟性到智商，都被眼前的三无少女狠狠的鄙视践踏了一番。

　　原来这个世界上真的有天才这种东西存在，他们和普通人的差距，简直让人绝望。

　　“我已经没有什么好教你的了，这些东西你自己回去慢慢琢磨吧，我先回家去睡个回笼觉，明天再见。”

　　一副大受打击的颓然模样，李云飞唉声叹气、生无可恋的摆了摆手，对着少女如是说道。就跟所有发现弟子比自己还要厉害的苦逼老师一样，他郁闷烦闷胸闷的走开了。

　　而少女则是恭敬的站在原地，目送着师父的离去，一直到李云飞消失在她视野之中，她才站直了身体。

　　然后她看了看四周无人的小区花园，想了想，觉得有些困惑。

　　之前李云飞教她的时候，说的那些东西她虽然都理解并且记住了，但是对于李云飞口中的那些效果，她却始终有些不解。

　　老师不是说他教的这些都是最基础最不值一提的吗？可是如果真的如老师所说的那样，这套轻功分明……

　　想了想，少女觉得还是自己亲身试验一下效果好了，看看这套轻功到底有没有李云飞说得那些效果。

　　然后她选了一个四下无人的角落，看着眼前这棵三人合抱的大树，深深的吸了一口气，飞身跳了起来。

　　这棵大树光滑而笔直，正常人没有工具辅助的话，几乎很难爬上去。就算有专业工具辅助，也要爬很久才能爬上去。

　　然而少女飞身跳起来的刹那，她的身影却轻灵得如同一只壁虎一般，直接顺着光滑笔直的树干飞了上去，瞬息之间便来到了树顶。

　　表情呆滞的站在大树的树顶，看着自己那在不知不觉间爬升的高度，少女三观尽毁。

　　开……开玩笑！这就是师父口中最基础最垃圾的轻功？！

　　骗人的吧？世界上怎么可能真的有这种轻功存在……


第78章 小夕

　　众所周知，地球是一个低武的位面，这是毫无疑问的。

　　甚至就算是在低武位面中，地球的武力层次也属于垫底的那种。

　　没错，世界上的确真的存在武功这种东西，但却没有小说电影里那么玄乎就是了。

　　比如说程式八卦掌的大宗师程廷华程老爷子，一生修为登峰造极，武学精湛，打遍京城无敌手，风头可谓一时无两，属于天朝武术界标志性的人物。

　　不过再强大的武道家遇到枪械，基本上也要跪。

　　当初那赫赫有名的八个流氓组队来天朝抢劫时，他们吓跑了慈禧，攻占了京城，在城市肆虐。

　　程老爷子在京城东单牌楼路过的时候，看到一队德国巡逻兵在街上调戏少女。

　　路见不平拔刀相助，程老爷子毫不犹豫的跳上去将这群德国兵暴打一顿，十多个德国兵被他轻松撂倒一顿暴打，毫无还手之力。

　　但等他回到家的时候，发现家门口的胡同里面，已经密密麻麻堆满了手持长枪的德国兵。

　　德国兵乱枪齐发，一代武学大宗师便死于乱枪之下，尸首被还悬挂于北京城九门之外示众，死不安宁。

　　要不是其弟程殿华、长子程有龙以及津门大侠霍元甲三人联手，趁夜冒死偷出老爷子的尸首，死不瞑目的老爷子估计要在城门楼上风干了（真实的故事）。

　　自幼出身武学世家的杜夕月自然知道这些故事，更知道武学的上限。

　　轻功这种东西各门各派都有，但基本大同小异，属于简单的轻身术和特殊的步伐走位，只能够让习武者的身法更加敏捷，并没有电影里可以飞檐走壁那么玄乎——至少像她这种瞬间飞（爬）上十几米高的大树的行为，地球上已知的轻功还无法做到。

　　地球是一个低武位面，电视里那些飞檐走壁的武动都是骗人的——在十六岁之前，少女一直是这么认为的，她也是这么坚信着的。

　　这是她祖辈传下来的经验，是家中长辈只有给她灌输的整理，是支撑她三观塑造的主要支架。

　　然而在今天，这一直支撑着少女的重要支架，崩溃了。

　　“骗人的吧……”

　　“这种轻功怎么可能真的存在……”

　　“一定是假的吧……”

　　“假的吧……”

　　少女呆滞的站在大树的树顶，像一个被玩坏的木偶一样，双目无神，只知道喃喃的念着连她也听不清的话。

　　她猛地看向了脚下那遥远的地面，下了决心。

　　再试一次！

　　低着头看了看下方树冠那丛生的树杈，少女深深的吸了一口气，张开双臂，像一只鸟儿一样自由落体的坠了下去。

　　交错横生的枝桠在少女视线中频繁出现，但她却呆滞而机械的按照李云飞教她的那些技巧翻转腾挪着，如一条灵活的游鱼一般在那丛生的枝桠间滑过。

　　两秒钟后，少女轻飘飘的落在了地上，毫发无伤。

　　她呆呆的站在草坪上，呆滞的看着自己的双手，又看了看头顶的大树，下意识的用手指戳了戳树身，似乎想要再确认一下这些是否都是假的。

　　然后她的手机响了。

　　“喂，小夕啊，事情怎么样了？那个小子愿意收你为徒了吗？”

　　少女呆滞的拿着手机，听着电话另一头熟悉的声音，张了张嘴，像一条濒死的鱼在努力的喘息着。

　　半晌，她才咽了咽口水，几乎是带着哭腔的低声喊了出来。

　　“爷爷，原来我们一直都错了……”

　　而就在少女三观尽毁，开始怀疑自己过去十六年对这个世界的认知时，罪魁祸首的李云飞刚推开了家门，就看到老陈悬在客厅里飘啊飘的，身体被一个青色的半透明泡泡笼罩着。

　　李云飞抬起头看了一会儿，一脸的残念。

　　“老陈，你在干嘛？给泡泡糖打广告吗？”

　　老陈深深的吸了一口气，从半空中落了下来。

　　“我在尝试联系潘达利亚的老朋友，看能不能联系到它们……我记得以前说过的吧？这是我们武僧的一个技能，叫做禅宗朝圣，可以让我飞回晴日峰找那里的老朋友帮忙。”

　　看着李云飞那一脸的茫然，熊猫人挠了挠头，有些困惑，“难道说我记错了？我以前没有说过？”

　　李云飞理直气壮地说道，“当然是你记错了，你绝对没有跟我说过这件事。”

　　于是老陈更加的迷惑了。

　　“可是我明明记得昨晚才跟你说过的啊？呃……难道说我真的记错了？”

　　看着李云飞那理直气壮的表情，熊猫人叹了口气，相信了李云飞的胡话。

　　“看来最近压力太大，我都有些健忘了。”

　　这一下李云飞忍不住好奇了起来，这个看起来成天乐呵呵的熊猫人也会有压力吗？

　　“说的什么话？我当然也有压力。”

　　对于李云飞的质疑，老陈非常严肃的回应，“你别看我这样，我也是很忧心忡忡的。每天承受那么多的压力，我也是很辛苦的，云飞老弟，我跟你说，在艾泽拉斯……”

　　“我请你喝茅台怎么样？”

　　听到茅台两个字，熊猫人眼前一亮，瞬间来精神了。压力也不管了，忧心也不要了，吹牛什么的也抛之脑后了，世间万物，皆系于一壶之上嘛。

　　老陈兴高采烈，兴致勃发。

　　“那感情好，我们啥时候去？”

　　李云飞忍不住笑了起来，把身后的茅台酒拿出来递给了熊猫人。

　　“现在就请你喝。”

　　老陈接过了酒，然后看了李云飞一眼，有些好奇。

　　“云飞老弟你是有什么事情要麻烦我吗？”

　　无事献殷勤，非奸即盗的道理熊猫人也是懂的得。

　　虽然他和李云飞关系还不错，但天天喝茅台这种事情，还暂时不是李云飞能负担得起来的，这点老陈也知道，所以对于李云飞莫名其妙的请他喝茅台这种事情，熊猫人有些奇怪。

　　“有什么事直接说吧，咱哥俩谁跟谁？跟我客套啥？”

　　老陈很诚恳，也很实诚，让李云飞很感动。

　　要是所有的穿越者都像老陈这么友好就好了。

　　他忍不住叹了口气，说道。

　　“其实我真的只是单纯的请你喝酒而已，你不要想太多了。”

　　老陈一脸的狐疑。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我骗你干嘛？”

　　李云飞继续叹气，他是越来越喜欢这个老实呆萌的熊猫人了。

　　果然是有对比就有差距，和那些总是招惹麻烦的穿越者比起来，老陈真的是太可爱了，比那些什么女王之类的麻烦生物好多了。

　　“改天有空的话，和你切磋切磋好了。正好我学了那么多武功魔法，还没有找到一个合适的对手好好对练一下，也有些手痒了。”

　　熊猫人拍着胸脯说道，“你要有兴趣，我们现在就可以切磋一下，我也对云飞老弟你的武学有些好奇，我们正好可以交流一下。”

　　然而来自熊猫人的邀请，却被李云飞拒绝了。

　　“不了，我等会儿得带瑟庄妮出去，暂时没空，下次有机会的话再切磋吧。”

　　李云飞如是说道，走进厨房开始准备早餐。

　　现在是早晨九点左右，等他弄完早餐后，再把昏睡的小女孩叫起来吃完饭，梳洗完毕，差不多也就是出门的时候了。

　　啧……游乐场啊。

　　想起上一次去游乐场，已经是两年前了，当时他是带着考了第一名的灵儿去的，算是对小女孩的奖励。

　　自那以后，已经很久都没有去过了。

　　“等这次的事情结束，再带灵儿去玩一次吧，她应该会喜欢的……”

　　李云飞喃喃地说道，打开了煤气，开始炒菜。


第79章 游乐场门口

　　白石欢乐谷，又叫白石游乐城，是本地有名的大型游乐场。

　　甚至就算是在临近的几个城市，这个游乐场也是小有名气的。

　　当初投资建这个游乐场时，开发商的大手笔可是震撼了许多人，不但修建了非常豪华的全套游乐设施，还在这里建起了号称全世界最大的摩天轮。

　　一共六十个太空舱可以让乘客在170米的高度俯瞰整个大地和城市，是这座城市的地标建筑。

　　就算远隔半个城市，人们也能清晰的看到那座屹立在城市边缘的大型摩天轮——小城市的好处，没有那么多污染和雾霾，不会连晴天都是阴沉沉的。

　　当李云飞带着小小的女王陛下来到游乐场门口时，看着头顶这个巨大无比的摩天轮，小小的女王陛下皱起了眉头，有些困惑。

　　“这是……什么东西？”

　　就算是高傲的女王陛下，对于这种高达170米的巨型建筑也感到了讶异。

　　面对这种大型的科技造物，人在它的下面站立时，莫名的会生出一种渺小感，好像自己成为了一只蚂蚁一样。

　　女王陛下当然不会认为自己是蚂蚁，但她对于眼前这个巨大的异界产物，却依旧充满了惊奇。

　　“这难道是你们这里的大型武器？用来防御和攻击空中的敌人的？”

　　李云飞愣了一下，差点笑出声来。

　　不过想到自己一旦真的笑出来，小女孩十有八九会暴走，这家伙连忙努力的收敛自己的笑容。

　　他绷着一张脸不让自己笑出来，表情严肃的解释道。

　　“这是摩天轮，是一种游乐设施，交了钱之后就可以坐上去体验一下高空的感觉。”

　　顿了顿，李云飞看了小女孩一眼，征询她的意见。

　　“要去看看吗？”

　　小小的女王陛下不屑的撇了撇嘴，冷哼了一声。

　　“原来是这种无聊的机器，我还以为是什么惊人的科技武器呢。本王又不是不会飞，还需要体验什么高空？这种无聊的东西，只有你们这些渺小的异界猴子才会喜欢。”

　　说着，小小的女王陛下自顾自的走到了游乐场门口的一个便利店前，指着那个冰柜说道。

　　“李云飞，我要吃雪糕了，你过去付钱。”

　　说完，小女孩直接打开冰柜取出了一根雪糕，表情淡定的撕开包装纸，拿着雪糕走到了一边。

　　于是李云飞只能叹了一口气，乖乖的上去给女王陛下付钱。

　　反正今天是最后一天了，今天结束之后，对方就会离开。然后灵儿重新拿回身体的控制权，等到三天以后会再次被下一个穿越者穿越，这都已经是流程一般的经历了，李云飞早已习惯。

　　不过这一次为什么会有点不舍？

　　切，我又不是抖M，这种总是招惹麻烦的家伙还是有多远离多远的好，省得自己什么时候就被坑了。

　　付完雪糕的钱之后，李云飞连忙追上了小女孩，怕对方走丢了。

　　现在是下午一点多，正是游乐场人多的高峰期，要是小女孩走丢了那就真的麻烦大发了。

　　一个走丢了的、没有李云飞在一旁盯着的人形麻烦播撒者，会给这个满是游客的游乐场带来多少麻烦？

　　反正李云飞不敢想象。

　　他把新收的徒弟打发走了，然后带小女孩来游乐场玩，可不是来找麻烦的，没兴趣给自己找罪受，所以看好小女孩的行踪非常重要。

　　不过就在李云飞跟着小女孩的背影追上去的时候，一群人簇拥着几位他的老熟人也出现在了游乐场的大门口。

　　其中一名虎背熊腰浑身肌肉，但却面目清秀的少年看着周围这些热情簇拥着他们的人，有些郁闷。

　　“姐，这些家伙从哪儿冒出来的？我们认识他们吗？”

　　名叫韩柔的漂亮大姐姐温柔的笑了笑，看了看四周热情簇拥着的人们，也有些无奈。

　　“毕竟今天下午的这次座谈会很重要，关系到承平印的取回是否有希望，几乎可以说是武术界数十年来最盛大也是最重要的一场盛会。”

　　“而我们东江馆作为大陆武术界的代表人，以及这次会谈的重要参与者，到时候的一言一行都有可能决定承平印未来的归属，被大家寄予厚望也属正常。所以平和一点吧，小武，不要堕了我们东江馆的势头。现在全国武术界的目光都聚集在这里呢，这游乐场里也不知道隐藏了多少武术界的泰山北斗，别在他们面前露怯了。”

　　虽然韩姐姐这么说，但韩小武同学却依旧一脸的无力。

　　“可是这么重要的盛会，为什么要在游乐场里举行？这又不是小孩子过家家，就不能在更严肃一点的场合来举行吗？”

　　说起这个，韩姐姐也是有些无奈。

　　“因为花大力气促成这次会谈的白石老先生就是游乐场的创建者，让会谈在游乐场里举行的要求也是他老人家提出来的，说是承平印这种关系到中华武术界声誉的重要信物，不是一两个门派就能决定的，必须要在众目睽睽的大家监督之下商定结果，才是对所有人的尊重。”

　　韩小武同学撇了撇嘴，“麻烦的老头，这是信不过我们吗？所以找人来监督我们？”

　　一旁一直沉默的韩老爷子徒然转身，瞪了小儿子一眼，怒气勃发。

　　“闭嘴！孽子！你白伯伯也是你能指责的？长幼有序尊卑有别，这些你都忘了？回家后给我抄一百遍《弟子规》，听见了没有？”

　　韩小武同学顿时哭丧着一张脸，觉得冤枉极了。

　　他下意识的看了韩姐姐一眼，想要求救，却见韩姐姐只是无奈的摇了摇头，安慰的拍了拍他的肩膀，用眼神给他传递了一个信号——我会帮你一起抄的。

　　一旁的筋肉男大哥也沉默着走过来，也拍了拍他的肩膀，严肃地说道。

　　“放心，小武，大哥会帮你的。”

　　韩小武同学还没有来得及感动，前方的老爷子就猛地扭过头来瞪了三兄妹一眼，愤怒地说道。

　　“谁都不准帮他！让他自己抄！要是我看出字迹不一样了，你们三个就都一起和他受罚好了。”

　　于是韩姐姐和筋肉男大哥果断的同时歪过头，一副跟我们完全没有关系、我们绝对不会插手这件事情的样子，瞬间让韩小武同学欲哭无泪。

　　一百遍啊……

　　他已经看到抄书抄得手指抽筋的未来了。


第80章 去看海豚

　　而就在韩小武同学欲哭无泪，为自己的悲惨未来为悲伤的时候，一旁的韩姐姐却呆了一下，视野中出现了一个熟悉的背影。

　　“那是……李云飞先生？”

　　看着李云飞那最终消失在人群中的背影，她揉了揉眼睛，有些困惑，“他也来参加这次的座谈会了？代表杜家过来的？”

　　理所当然的猜测，却让韩姐姐的眉头皱了起来。

　　“可是杜家的杜老爷子不是说这次的事情他们杜家不插手的吗？为什么他还会出现在这里？巧合？不可能吧……”

　　突如其来的发现，让韩姐姐开始忧虑了起来。

　　与那些认为李云飞是靠玩魔术欺诈所有人的东江馆众人比起来，亲自与李云飞交手的她几乎可以说是最明白李云飞这个名字代表的含义的人。

　　在她看来，杜家小姐的这位师父可不是浪得虚名之徒。

　　虽然到目前为止，她依旧无法弄懂李云飞在东江馆众人面前表露出的可怕力量是怎么回事。但她可以肯定，那种诡异得如同玄幻电影里才会出现的东西，绝对不是所谓的魔术能够解释的。

　　如果今天下午的会谈他也横插一脚的话……

　　韩姐姐摇了摇头，有些无奈。

　　说实话，就算到时候李云飞真的要横插一脚，她其实也无可奈何。

　　现在唯一忧虑的，就是杜家不要把这次会谈弄糟掉，让承平印的商谈能够和平结束就万事大吉了。

　　而韩姐姐在这里忧心忡忡，引起她忧虑的罪魁祸首却站在那种抓娃娃的机器面前，一脸的无奈。

　　“我的姑奶奶，你要玩这个我倒是无所谓，可是你非得要我抓到那个野猪不是强人所难吗？换个其他的不行？”

　　小小的女王陛下瞪了他一眼，有些不满。

　　“本王为什么要拿着一个不喜欢的东西走？而且你抓不到就算了，乖乖的履行赌约，趴在地上让本王骑着走两圈就行了，我又不会把你吃掉……怎么样？李云飞，你要认输吗？”

　　李云飞二话不说，又往机器里投了一个硬币，再次尝试把那个机器抓取死角的野猪布偶抓出来。

　　如果让他在大庭广众之下趴在地上让小女孩骑着溜两圈，那还不如让他去自杀来得痛快。

　　当然，这次的赌约其实也是怪李云飞自己作死。

　　这家伙带着小女孩路过这里的时候，小小的女王陛下便被这个抓娃娃的机器勾起了兴趣，要了几个硬币去试着玩了一下。

　　当然，按照常理而言，这种机器基本是抓不到娃娃的，因为那个机械爪其实是松掉的，就算抓到了娃娃最后也会掉下来。

　　事实也是如此，小女孩在往里面投了十几个硬币后，还是无法抓到一个娃娃出来。

　　于是看着小女孩那全神贯注紧张兮兮，但最后失败了又一脸挫败的模样，李云飞忍不住笑了起来——这还是他第一次在这个臭屁的小女孩脸上看到这种情绪，一时间没有控制住。

　　于是小小的女王陛下当场暴走了。

　　她冷冷的回过头看了李云飞一眼，像看一个死人一样，冷冰冰地说道，“李云飞，你觉得很好笑吗？既然你觉得这么好笑，那我们要不要打个赌，赌我下一次能不能抓到娃娃好了。”

　　“如果我接下来这次没能抓到，那么本王就答应你一件事。无论你是何种要求，本王都无条件答应你。”

　　“但如果我接下来这次抓到了，那你就答应本王一件事，无论是何种要求，你都无条件答应本王……敢赌吗？”

　　虽然被小女孩那冷冰冰的眼神看着，李云飞莫名的有些心虚，但一想到这种机器的特点，觉得自己赢定的他还是接受了这个赌约，并且还假好心的给了小女孩三次失败的机会。

　　反正就算再给三十次机会，小女孩也不可能抓到娃娃，他已经稳胜了——李云飞是这么想的。

　　然而女王陛下冷笑了一下之后，直接转身投了一个币，面无表情的操作着机械臂挪动着，毫不犹豫的按下了抓取键。当那个本来松垮垮不可能抓到娃娃的机械爪落下来后，却被一个造型略微有些奇特的娃娃给卡住了。

　　然后，在李云飞难以置信的目光中，那个毛毛虫的布偶娃娃就被机械爪这样卡着带了起来。

　　拿着自己抓到的这个毛毛虫布偶，小女孩着看向了李云飞，冷笑连连。

　　“你这个愚蠢的地球人，怎么可能明白本王的伟大？之前的失败，都是为了这一次的成功做试探，要不是有了必胜的把握，你以为本王会跟你这种蠢猴子打赌？明明是这么明显的陷阱，可笑你这家伙还傻乎乎的一头撞进来，简直愚不可及。”

　　小女孩得意的大笑着，肆无忌惮的嘲笑着李云飞的愚蠢，然后给了他一个不可能完成的任务。

　　“关于要你做的事情很简单，你去帮本王把那个角落里的野猪抓出来就可以了？”

　　说着，女王陛下冷笑着欣赏着李云飞的苦瓜脸，一副胜利者的得意表情，“当然，要是你实在抓不到的话，也可以求饶，本王会大度的原谅你的——不过作为代价，你就履行以下你坐骑的职责，趴在地上让本王骑着走两圈就行了。”

　　“怎么样？李云飞，你选哪一个？”

　　毫无疑问的，李云飞选了第一个。

　　然而那个布偶所在的位置正好处在机械爪能够移动抓取的死角之中，无论如何移动机械爪，都只能碰到一点点，想要将它抓起来简直强人所难。

　　李云飞一共往机器里丢了二十多个币，都无功而返，简直像在做无用功一样。

　　而小女孩则像是为了报复李云飞刚才嘲笑她一样，特地买了一根雪糕坐在一旁的遮阳伞下休息着，一边悠闲的吃着雪糕，不时嘲笑着李云飞的愚蠢，那开心的笑声，引来了好多路人好奇的目光。

　　终于，在浪费了第三十个硬币之后，李云飞叹了口气，回头看了小女孩一眼。

　　“消气了吗？”

　　小小的女王陛下皱起了眉头，哼了一声，“想求饶也没有用，本王说到做到。你抓不到这个布偶，本王是不可能原谅你的，所以求饶的话就不用说了，本王是不会答应你的。”

　　然而李云飞却耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“我本来也没有想求饶。”

　　说着，他直接走到了一旁的店铺之中，找到了店主，然后拿出了一张五十元的钞票和店主开始交涉。

　　交涉很顺利，仅仅只过了三分钟，店主便拿着钥匙走了出来。

　　随后在小女孩惊愕的注视中，店长直接打开了机器，然后把角落里的那个野猪布偶递给了李云飞。

　　随后，李云飞便拿着这个最多价值两块钱、但却足足花了一共八十块钱的布偶走到了小女孩的面前，把这个布偶递给了她。

　　“喏，你要的布偶。”

　　小女孩的眉头，皱了起来。

　　她看了看李云飞，又看了看这个丑丑的野猪布偶，哼了一声，直接无视了李云飞，向着游乐园深处走去。

　　“扔了好了，这么丑的东西，本王也不需要。”

　　对于这个结果，李云飞毫不惊讶。

　　他耸了耸肩，把这个花了八十多块钱的野猪布偶丢到了一边，追着小女孩的背影追了上去。

　　“接下来去海洋馆如何？”

　　“海洋馆？”

　　“对，去看海豚。”

　　“海豚？”

　　“一种很有趣的海洋生物，要去看吗？”

　　“既然你说有趣，那就去看看好了。”

　　于是，一大一小两个身影改变了方向，前往了海洋馆的方向。

　　然而就在海洋馆的门口，两人遇到了一个熟人。


第81章 传说中杜家小姐的师父

　　当时的情况，差不多是这样的。

　　当李云飞带着小女孩来到海洋馆门口，正准备进入的时候，身后突然传来的声音叫住了他。

　　“李云飞？！你……你怎么会出现在这里？你们杜家不是不参与今天的事情吗？”

　　那夹杂着惊怒、惶恐、紧张、畏惧，还有其它乱七八糟一大堆情绪的声音吸引了李云飞和小女孩的注意，让两人同时回过了头。

　　然后他们便看到了一群熟悉不熟悉的人走了过来。

　　最前方的，是那个叫白石的老爷子，同时也是这个游乐场的建立者，以及送李云飞贵宾卡的大金主。

　　在他身后跟随的，则是东江馆的一行人以及其它李云飞不认识的人。

　　虎背熊腰但面无清秀的筋肉少年李狗蛋……咳咳，不对，是韩小武，以及时时刻刻都温柔的微笑着的知心大姐姐韩柔，还有两人那最没有存在感、但个头也是最高的筋肉男大哥，还有一群看起来似乎也是玩武术的武林中人。

　　而韩老爷子则与白老爷子并排而行，两位年龄相仿的老人正一边走，一边严肃的交谈着什么。

　　韩小武的叫声，同时吸引了他们的注意，让他们下意识的抬起头看向了这边。

　　然后两位老爷子同时愣了一下。

　　“李云飞？”

　　“小李？”

　　和韩老爷子那一脸见鬼的表情比起来，白石白老爷子的表情就温和了许多。

　　他看着牵着小女孩手站在海洋馆门口的李云飞，露出了一个非常和蔼的微笑，“带女儿来玩吗？很不错啊，我还在担心你会不会嫌麻烦，所以就把我送的那两张卡扔了呢，没想到你这么快就带灵儿过来玩了。”

　　这一下，白老爷子身边的那一群人就真的震惊了。

　　“白伯伯你认识他？”

　　东江馆的几人瞬间眉头大皱，有了不好的猜想。

　　而在他们身后跟着的那群围观群众，则更是丈二和尚摸不着头脑——眼前的年轻人到底是谁？怎么东江馆的人和白石老先生都同时认识他？能够同时结交这两者的人，不可能碌碌无名吧？怎么过去从来没有见过他？

　　那一瞬间，明里暗里的许多人都皱起了眉头，小心打量起那个牵着小女孩手站在海洋馆门口的年轻人，思索这家伙可能的身份。

　　而相较于东江馆一行人的惊愕，白老爷子倒是真的吃了一惊。

　　“你们居然也认识小李？难道他也是武术界的人？”

　　韩姐姐瞬间察觉了这其中的不正常，率先问出了最直指核心的问题。

　　“白伯伯您不知道吗？李云飞先生可是杜家那位小姐的师父，得到杜老爷子认可的高手……难道您对此一无所知？”

　　白老爷子怔了一下，惊讶的看了李云飞一眼，像是重新认识了他一般，笑着摇了摇头。

　　“原来小李还是深藏不露的高手，老头子我倒是看走眼了。能够让杜家那位眼高于顶的小姑娘认可并肯拜为师父的人，想必武艺超群吧？这样想来，能与东江馆认识倒也正常，是我眼拙了。”

　　说完，白老爷子苦笑着看着李云飞，摇了摇头。

　　“不过你这小子，瞒着我这些也就算了，居然还撒谎说自己是什么普通的公司白领，真是太失礼了。要不是今天大家在这里遇见了，估计我要被你瞒很久吧？”

　　李云飞尴尬的笑了笑，无言以对。

　　心说我的确只是一个普通的公司白领来着，跟武术界完全没有一毛钱的关系。

　　而你们说的那个杜家小姐是小夕吧？那丫头还是我今早才收下的，之前都只是她胡搅蛮缠自说自话，根本就没认可她是我的弟子——不过这些事情，李云飞不可能当众说出来。

　　白老爷子信不信是一个问题，另一个问题就是真要解释起来实在太复杂了，所以李云飞只能支支吾吾的糊弄过去。

　　“我一开始也没想到您跟武术界也有联系，所以才没跟您说这些的，请您原谅我的谎言。”

　　有错就要认，挨打要立正，在这种无关紧要的小事上死咬着不放的都是一根筋的笨蛋，只会给自己招惹麻烦。

　　一只脚迈进中年大叔大关的李云飞可是非常明白这个道理，所以虽然自己完全没错，但他却果断认错，打算把这个事情糊弄过去。

　　而白老爷子听了他的解释，则是笑着摇了摇头，非常的大度和宽容，很有长者的风范。

　　“你误会了，我其实并不是武术界的人，只是恰好与世美这家伙是旧识，所以稍微和武术界有些联系而已。”

　　韩世美，东江馆韩老爷子的全名，是一个非常有趣的名字，与历史上某位鼎鼎大名的人渣同名。

　　而这位韩世美韩老爷子，正是白石老先生的老朋友，所以这次他才会出大力气帮东江馆促成这次会谈。

　　而白老爷子在介绍完自己后，看着现场诡异尴尬的气氛，顿了顿，又补充了一句。

　　“要是我真的是武术界的人的话，也不至于连你这位大名鼎鼎的杜家小姐新师父也没听说过，结果出了这么一个乌龙……大家说是吧？哈哈哈……果然人老了，脑袋就是有些不够用了，总会干一些蠢事出来。”

　　说着，老爷子笑了起来，似乎觉得这件事情很好笑一样——其实老爷子只是在自我调侃，然后想活跃一下自从李云飞出现后，就莫名变得诡异死寂的气氛。

　　在老爷子看来，既然李云飞这么厉害，那他肯定在武术界里很有名。

　　而在场的众人几乎都是武术界中小有名气的武道家，其中说不定就有很多李云飞的旧识，他这样的自我调侃肯定能引来众人友善的微笑，然后大家笑了笑，气氛就活跃起来了。

　　然而笑完之后的老爷子点了点头，发现气氛终于变得……

　　更加的诡异了。

　　他愣了一下，看了看身后尴尬的讪笑着应付他的众人，又看了看同样尴尬的笑着的李云飞，没弄懂情况——这是怎么了？你们怎么全都像是第一次听说小李的样子？

　　杜家那位小姐可是百年难得一见的武术奇才，又眼光甚高，许多有名的武道家都自称无法担任她的师父。而如今连那位眼光甚高的小姑娘都认可的师父，不是应该在武术界鼎鼎大名的高手吗？怎么你们全都一副“没听过这人”的表情？

　　站在气氛尴尬的现场，看着身边表情诡异的一群人，白老爷子凌乱了。

　　我弄错什么了吗？


第82章 装逼如风，常伴吾身

　　海洋馆门口，气氛诡异，众人表情尴尬，陷入了诡异的僵局中。

　　而就在白老爷子一脸奇怪的下不了台时，一个怯怯的清脆声音突然响起，打破了现场的僵局，给老爷子找了一个台阶下，也吸引了所有人的注意。

　　“白爷爷，谢谢你之前送给灵儿的小熊，灵儿很喜欢。”

　　众人循声望去，却见李云飞身边的小女孩怯怯的缩了缩头，似乎对所有人都把视线集中她身上这件事有些畏惧——毕竟只是小孩，被这么多人同时瞩目，不紧张就怪了。

　　但她虽然有些不自在，但还是顶着所有人的视线，略微有些紧张的把话说完了。

　　“还有，谢谢您送的卡片和邀请，今天爸爸带灵儿来游乐园，灵儿玩得很开心……”

　　于是白老爷子露出了一个和蔼的微笑，点了点头，非常开心的样子。

　　“你能够喜欢的话，那样就最好了，我建这个游乐园的目的，就是为了让更多像你这样的孩子能够开心啊。”

　　说完，白老爷子看向了李云飞，问出了在场众人最关心的问题。

　　“小李你既然是杜家小姐的师父，那么今天也要来参加会谈吗？代表杜家过来的？”

　　李云飞连忙否认。

　　虽然不知道那个会谈是什么玩意儿，但既然提到了杜家，那肯定跟他没有关系就是了。

　　所以李云飞表现的很淡定，一幅云淡风轻超然物外不管俗世，你们爱怎么玩怎么玩的表情。

　　“白老先生你误会了，我今天只是带灵儿来游乐场玩的，并不想参加什么会谈。”

　　顿了顿，李云飞补充了一句，“所以各位不用在意我，继续去忙你们的事就好了。”

　　白老爷子有些迟疑。

　　“真的不一起来坐坐吗？这次可是关系到承平印的归属，小李你作为武林中人，不可能不在意吧？”

　　当然不在意……不过这句话不能明说。

　　而且承平印是什么鬼李云飞都不知道，一开口绝对要露馅。

　　所以李云飞继续装淡定。

　　“功名利禄，如过眼云烟，只有家人和朋友才是最重要的。承平印交给诸位去处理就够了，我只想带我女儿来游乐场好好休闲一次，并不想插手其他事，所以白老先生不用管我，您继续忙您的事情就好了。”

　　于是白老爷子肃然起敬。

　　“看不出小李你年纪轻轻，就能看得这么开，怪不得年少成名，果然有武道宗师的风范，老头子我之前果然小觑你了。能无视承平印的诱惑，这样的气度只怕连那些清修多年的武道大师都无法做到，仅这一项，小李你就担得起一个武学宗师的名头。”

　　老爷子的评价很高，后方那群无法无视承平印诱惑的武道家们听了老爷子对李云飞的称赞后，全都忍不住脸红，而李云飞的脸更红。

　　心说那个承平印是什么玩意儿我都不知道，当然不在意它。

　　而且老爷子你这么夸我，简直让我无地自容啊——不过话是这么说，自己果然还是一个凡人啊，被人交口称赞，果然还是会暗爽的……咳咳咳……淡定淡定，不能笑出来，那就形象尽毁了。

　　李云飞干咳了一声，努力的绷着脸继续装云淡风轻的高人状。

　　“好吧，就暂时这样吧，老爷子你继续去忙吧，我先带灵儿去海洋馆看海豚，以后有空的话去餐馆拜访您，现在不打扰你们了。”

　　说着，李云飞牵着女儿的手就消失在了大门口，把一群人抛在了脑后。

　　一群无知的围观群众对他投以仰视的眼神，觉得这家伙居然真的说走就走，直接就无视了承平印的诱惑，果然不是口头说得好听但最后还是要来插一脚的伪君子。

　　理所当然的，许多人都对李云飞这个突然冒出来的武道高手产生了兴趣。

　　同时认识东江馆和白石老先生，还是杜家那位小姐的师父，实力得到了杜家的认可，并且看起来还有着与年龄不相符的稳重气度，如传说中那些视金钱如粪土不屑一顾的武道宗师风范——这样的家伙，是从哪儿冒出来的？以前怎么没人见过？

　　按照常理而言，这种人就如同黑夜里的明灯，就算再怎么黑暗的夜空都无法掩盖他的光辉才对，早该名震一方了，怎么可能一直寂寂无闻？难道是杜家培养的隐士高手？

　　可是对方又不姓杜，不可能是杜家培养的高手，很有可能是另有师承，不然也没有必要收杜家小姐为徒。以杜家小姐的身份，这位李云飞如果真的是她家培养的高手，她可以直接向他求教。

　　可如果李云飞不是杜家的人，而是真的另有师承的话，他又是谁的弟子呢？全国排得上号的武道家也就那么几位，他是谁的弟子？

　　一群人对李云飞好奇无比，特别是在东江馆的韩小武同学咬牙切齿的说自己被李云飞耍了一遍，韩柔大姐姐坦言不敌李云飞后，这群武林中人真的对李云飞的好奇心升到了极致——当然，更多的其实是惊疑不定，有些人怀疑这个突然冒出来的家伙一个欺世盗名之徒，其实没有多强。

　　不过当着白石老先生的面，承平印的事情又近在眼前必须优先解决，这群好奇心大起的家伙不可能追根问底，只能胡乱猜测，小声的悄悄讨论。

　　然后很快的，他们来到了一个露天的小广场。

　　下午那并不算炽烈的阳光下，小广场上已经搭建了一个临时的舞台，舞台前已经摆满了一排有一排的椅子，全都坐满了人，远远的望过去，密密麻麻的全是人头。

　　在白老爷子的宣传下，许多围观群众都知道这边有热闹可看，所以此时全都跑来凑热闹了——当然，大多数都是来自全国各地的武林中人，他们关心的承平印的归属，真正的只是单纯来看热闹的围观群众很少就是了。

　　而在搭建好的露天舞台上，则面对面摆着两排座椅和桌子，上面还摆着矿泉水，似乎是在搞辩论会——其实也与辩论会没啥区别。

　　这次这么多来自全国各地的武林众人聚集在这里，为的就是看东江馆如何与对方交涉，然后决定承平印最后能不能拿回国来。

　　当白老爷子带着一群人入场后，作为会谈的另一方却早就到场了，双方开始例行的客套交谈了一下，然后各自入座——能够有资格上台进行会谈的，除了白石老爷子和韩世美老爷子之外，东江馆这一方也就只有另外两名请来观礼的武道大家。

　　至于韩姐姐和韩小武这种级别的，只能在下面乖乖的当观众而已。

　　随着会谈的正式开始，这个小广场的气氛开始热烈了起来，而与此同时的另一边，李云飞正带着小女孩站在海洋馆内，有些无奈。

　　“你干嘛又把身体控制权抢回去了？刚才不都还给灵儿了吗？我难得带她出来一次，你就让她和我一起玩一个下午不行吗？”


第83章 苍天无眼啊

　　海洋馆内，小小的女王陛下抬起头看了她的坐骑一眼，冷哼了一声，不屑一顾。

　　“刚才之所以暂时把控制权还给你女儿，只是我懒得跟那个老头打交道，让她暂时代我应付而已。如今她的任务已经完成，那么自然该功成身退了……怎么？你有意见？”

　　说完，见李云飞一脸无奈的样子，小小的女王陛下有些气愤。

　　“别忘了，你答应了本王，今天陪本王一起来逛游乐园的。结果你半路想把本王赶走是什么意思？你想毁约？”

　　李云飞耸了耸肩，无可奈何。

　　“逗你玩一下呢，反应这么大干嘛？我看起来像那种言而无信的人？”

　　小小的女王冷笑了起来，“说得好像你言而有信一样。”

　　“卧槽，瑟庄妮你这个死女人，你不要血口喷人啊，我什么时候言而无信了？”

　　李云飞有些不爽的嚷道，“我骗过你吗？”

　　“当然。”

　　“什么时候？”

　　“昨天晚上，你把本王一个人丢在街口不管的事情你忘了？你这个背信弃义的坐骑，要不是看在你还知道回来找本王的份上，早就赐你飞雪流矢之刑了。”

　　“坐骑你妹啊，那明明是你自己作死弄哭了晓萌，不然我需要大半夜的去追她？你自己惹的麻烦还要我给你解决就算了，你居然还好意思怪我，你这家伙，真的没有一点愧疚心理吗？”

　　看着眼前这个毫无自觉的小女孩，李云飞头疼不已。

　　“一点都不懂得迁就他人，完全以自我为中心……你是怎么活到这么大的？”

　　小小的女王陛下冷笑了起来，鄙夷的看了李云飞一眼，说道。

　　“本王跟你这种渺小的异界猴子不同，我乃弗雷尔卓德的王，瓦罗兰的最强者，我的存在，便是世界的中心。从来都只需要别人来想方设法的迁就本王，何须本王去迁就他们？像你这种渺小的凡人，能够靠近本王、与本王说上几句话，就已经是无上的恩宠了，你还想怎样？”

　　“我还想揍你一顿啊！你这个臭屁的家伙。”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，非常不爽，“而且你不是要去看海豚吗？还不走？”

　　小小的女王陛下瞪了他一眼，有些不满。

　　“明明是你这家伙拉着本王不让我走，现在居然还敢指责我，还无理取闹……李云飞，你是想死一次了吗？”

　　“喂喂喂，你说别人无理取闹的时候怎么不想想自己？一般来说，一直在无理取闹的人都是你吧？”

　　而就在李云飞牵着小女孩的手准备进去的时候，前方的一个家伙听到他们交谈的声音，有些好奇的回过头来，然后露出了惊喜的笑容。

　　“诶？原来兄弟你也来看海豚了？带着女儿一起来的？”

　　那灿烂的笑容，似乎见到了同道中人或者知己一样，非常开心。

　　于是李云飞愣了一下，面无表情的和眼前这个戴着眼镜、同样牵着一个小女孩的斯文败类对视了两秒，毫不犹豫的拉着小女孩转身就走。

　　“我们去看玩其他的东西。”

　　后方的斯文败类先生连忙追了上来。

　　“诶诶诶……兄弟慢走，你这么急干嘛？怎么刚到门口就回头了，你不看海豚了？”

　　看着拦在自己面前的这个眼镜男，李云飞歪了歪头，一脸的困惑。

　　“我认识你吗？”

　　当然认识，昨晚两人才一起经过局子，不过李云飞压根不想跟这家伙扯上关系，所以果断的装迷糊。

　　“先生，你认错人了吧？我好像没有见过你。”

　　按照正常情况，到了这一步，一般人都知道李云飞不待见自己，也该乖乖走开了。

　　但是很显然，这位戴眼镜的斯文败类先生不是一般人……或者说神经很大条。

　　他哈哈大笑了起来，毫无自觉地说道。

　　“你忘了吗？昨晚我们两个都因为猥亵幼女的罪名被一起抓进警局了？在警车上时还好好的交流了一会儿，可惜你比我早出来，所以没能跟你打招呼……这些你都忘了吗？”

　　那大声的爽朗笑声，瞬间让附近的所有人同时露出了惊愕的表情。

　　随后附近的人目光同时锁定了这两个牵着小女孩的手出行的男人身上，再结合对方口中“猥亵幼女”的罪名……围观群众的脸上，露出了鄙夷厌恶的表情。

　　那一瞬间的李云飞，想杀人的心都有了。

　　看着眼前这个爽朗的笑着的斯文败类，感受着围观群众那些鄙夷厌恶的眼神，李云飞恨得牙痒痒。

　　这他妈的是个蛇精病对吧？一定是蛇精病对吧？哪有人大庭广众的谈论这种事情的？你不怕被人误会鄙视吗？

　　这时，一个女性从后面走了出来，把拦在李云飞身前的斯文败类先生拽到了身后。

　　然后她有些歉疚的对着李云飞低头道了一个歉。

　　“抱歉，先生，我丈夫给你添麻烦了。”

　　表情呆滞的看着眼前这个表情严肃但却十成十的是个美女的女性，李云飞愕然。

　　他刚才听到了什么？丈夫……难道说这位看起来很漂亮的美女是那个斯文败类的妻子？那种不靠谱的家伙也能找到这么漂亮的媳妇？天啦！苍天无眼啊！

　　而且这银色的头发、青色的眼瞳，以及那明显不是亚洲人的脸孔，还有这声调有些古怪的汉语……

　　“你是外国人？”

　　银发的美女点了点头，“没错，我是德国人。”

　　说着，她把丈夫拉到身前，表情严肃地说道，“快给这位先生道歉，你给人家添麻烦了。”

　　于是那个没脸没皮的斯文败类先生难得露出了讪讪的笑容，挠了挠头，说道。

　　“好吧，我来介绍一下，这位是我的妻子，希斯菲尔·爱因兹贝伦，来自德国，是一位记者。”

　　顿了顿，他嘿嘿的笑着，似乎非常自豪的样子。

　　“菲尔她可是非常有名的记者，在西方媒体界很出名的，能够娶到她我真是太幸运了。”

　　然而面对丈夫肉麻的称赞，希斯菲尔小姐却面无表情地说道。

　　“道歉。”

　　于是想要把事情糊弄过去的斯文败类先生哭丧着脸，叹了口气，只能乖乖道歉。

　　“给您造成困扰真的很对不起，请您原谅我的鲁莽，下次不会这样了。”

　　还有下次……下次你妹啊！

　　李云飞无语的看着眼前这对无论怎么看都觉得奇怪的夫妻组合，摇了摇头，心说你们这种性格是怎么走到一起的？而且这种怎么看怎么不靠谱的家伙都能找到这么漂亮的媳妇……天啦，苍天无眼啊。


第84章 煞能

　　名叫希斯菲尔的女性是西方媒体界有名的记者，至少作为她丈夫的斯文败类先生如是宣的。这一次他们一家人之所以会出现在这里，只是来这里度假的，顺便来看看游乐场里这个号称世界第一高的摩天轮。

　　而经过一段时间的接触，李云飞大概算是明白了眼前这个一家三口的奇怪组成了。

　　不靠谱的二货丈夫，严肃死板一丝不苟的妻子，还有一个夹在两人中间为难的女儿……啧，看着这相亲相爱的一家人，李云飞觉得有些刺眼。

　　曾经他也有着这样美满的一个家庭啊，可惜了……

　　他摇了摇头，把那些古古怪怪的思维从脑海中驱逐出去，回头看了身边的小女孩一眼。

　　“接下来去哪儿？”

　　此时的两人，正站在海洋馆的门口，准备前往下一个目标。

　　与斯文败类先生一家人的交汇，在看完海豚表演后就结束了。

　　很显然的，小小的女王陛下对于这种被人类完全驯服的海洋动物很有兴致，问了李云飞很多问题。

　　不过自从出了海洋馆后，小女孩就完全沉默了下来。

　　此时李云飞开口问她，她终于抬起了头，皱着眉头看着李云飞，问道。

　　“你刚才一直在走神……对吧？”

　　李云飞怔了一下，苦笑着摇了摇头。

　　“抱歉，有些……呃……想到一些事情，所以有些走神。不过我保证，接下来不会了。”

　　既然答应了要好好陪她渡过剩下的时间，那么中途走神这种事情的确是不应该的事情，然而小小的女王陛下关心的并不是这个事情。

　　她只是皱着眉头，严肃的看着李云飞，问道。

　　“那个女人是谁？”

　　“呃……什么女人？”

　　“你刚才想的那个女人，那个左手手背上缠着一条水晶手链的女人，她是谁？”

　　李云飞大惊失色。

　　“你能看到我在想什么？”

　　“当然不能，花了很大的代价，但也只能大概看到了一个片段的画面，其它的就完全看不到了。”

　　解释完后，小小的女王陛下皱着眉头看着李云飞，追问道，“你还没有回答本王的问题，那个女人到底是什么人？”

　　李云飞沉默了一下，苦笑着摇了摇头。

　　“那是灵儿的母亲，那串水晶手链则是我送给她的结婚礼物。”

　　小小的女王陛下看着眼前的李云飞，沉默了数秒，哼了一声。

　　“原谅你了。”

　　说着，她向着那个游乐场中最大的建筑——巨型摩天轮走去。经过李云飞身边时，小小的女王陛下瞥了身边的男人一眼，淡淡地说道。

　　“不过这是最后一次，接下来我不希望你再走神。”

　　李云飞愕然。

　　倒不是奇怪女王陛下为何突然变得如此大度，而是好奇一件事情……

　　“你不是对那个摩天轮不屑一顾吗？怎么突然又改变主意了？”

　　小小的女王陛下瞪了他一眼，有些不满。

　　“本王临时起了兴趣想去看看都要得到你的许可吗？你以为自己是谁？我父亲？坐骑就要有坐骑的自觉，不要妄图干涉主人的行动，明白吗？”

　　“是了是了，我知道了，我尊敬的女王陛下。”

　　好笑的摇着头，李云飞追着小女孩的背影跟了上去，“既然您想莅临摩天轮的话，那就让您卑微的仆人我来为您指引道路吧……来，您这边请。”

　　不爽的看着这个明显在玩角色扮演的李云飞，小小的女王陛下觉得自己受到了侮辱。

　　“你这家伙，是把我当小孩来糊弄了？”

　　“诶？怎么会？我可是一颗红心向太阳，永远跟着陛下走……属下的一片忠心和赤诚，陛下您感觉不到吗？”

　　小女孩的眉毛跳了跳，冷笑了起来。

　　“好啊，既然你这么忠心的话，那么就趴下来给本王学两声狗叫来让本王开心一下吧——如果你真的那么忠心，那么你不可能做不到吧？”

　　李云飞演不下去了，于是恢复了常态，瞪了小小的女王陛下一眼。

　　“太过份了吧，瑟庄妮，你这家伙就这么喜欢玩这种低趣味的女王游戏？”

　　“本王当然没有那种无聊的趣味，只不过你这家伙既然想扮演忠犬，那我就配合一下你好了。”

　　小小的女王陛下笑了起来，“不过看起来，你这家伙也就真的只是嘴上叫得好听而已，真要让你做忠犬该做的事情，你是无法做到的。”

　　李云飞瞪了她一眼，“这不是理所当然的吗？没有正常人会喜欢被人当成狗来对待吧？”

　　顿了顿，李云飞补充了一句，“当然，抖M受虐狂不算。”

　　那么这算什么……

　　熊猫人怔怔的看着掌心里浮现的一团黑气，惊愕而不解。

　　他的手里拿着李云飞之前触碰过的罗盘，是他能否回家的重要道具。

　　然而除此之外，这个道具还有一个可以说是鸡肋的能力，那就是记下所有触碰过它的人的气息。

　　原本熊猫人只是想查看一下这个罗盘所记载的所有气息，看看能不能从中找到一些线索——比如在他拿到之前，这个罗盘一共被多少人执掌过。

　　比如那个叫主神的家伙，既然罗盘是它给老陈的，那么它肯定碰过罗盘吧？上面说不定会有主神的气息，然后老陈或许可以根据这个气息找出那个自称主神的家伙到底是谁。

　　不过很显然，那个叫主神的家伙也不是笨蛋，这个罗盘之前记载的气息都被清空了。除了熊猫人老陈和李云飞之外，只有一个普通人的气息。

　　那个普通人，十有八九就是偷走了老陈行李的小偷。

　　当然，这些都无所谓。

　　让老陈真正惊愕的是他手心里浮现出的这团黑雾——这团由李云飞留下的气息中，提炼出来的……

　　“煞能？”

　　熊猫人目瞪口呆，震惊而不解，充满了困惑和惊慌。

　　“这个世界也有煞魔？而且为什么云飞老弟身上也有煞能？难道他被煞魔控制了？”

　　然而老陈无论怎么想，李云飞都不像是被煞魔控制的模样。

　　可是他手中这团黑雾那种阴暗而疯狂的气息，分明就是煞能没错，不可能出现在普通人身上。道煞能还只是潜伏在云飞老弟的体内，并没有立刻爆发？正在等待爆发的时机？

　　这个猜想，瞬间让熊猫人着急了。

　　他刷的站起身来，酒也不喝了，罗盘也不要了，行李也丢到一边不管了。扛着武僧打架PK必备的武器禅杖，熊猫人便心急火燎的冲出了家门。

　　“云飞老弟你撑住，我这就来救你，绝对不会让你被煞魔控制的！”


第85章 来舔足吧，李云飞

　　老陈是一个好哥们儿，一个古道热肠的好熊猫人，一个值得赞扬的武林高手。

　　什么叫义气？

　　老陈用实际行动告诉你，这就叫义气。

　　在熊猫人的世界里，煞能这种东西可不是随随便便就能无视或者解决的小麻烦，那可是能够令最强大的熊猫酒仙都为之色变的可怕东西。

　　前面说过，在熊猫人居住的潘达利亚曾经有着名为古神亚煞极的邪恶存在，虽然这倒霉家伙后来被熊猫人的先祖们干掉了，但尸体却没有死绝，分裂成了好几块继续肆虐潘达利亚。

　　之后潘达利亚的酒仙武僧们合力将这七个怪物封印在了影踪派的禅院中，但煞魔的力量依旧能够通过感应到人们的情绪变化而继续作恶。

　　比如傲之煞在你产生傲慢自满情绪的时候可能会趁虚而入，然后控制你；怒之煞在你愤怒发狂的时候可能会趁虚而入，然后控制你之类的。

　　反正那都是一群纯粹想要作恶的怪物，它们的存在就是为了作恶、作恶、作恶，别的一切都是为了这个目的而服务的。

　　而由于这七头怪物的诡异力量可以寄居在人内心的弱点和间隙中，然后趁虚而入控制宿主，所以熊猫人在日常生活中大多会尽量克制自己的负面情绪产生，不给煞魔入侵的机会——虽然就算不克制，熊猫人他们的日常生活中也很少会产生争斗和负面情绪就是了。

　　总之，煞魔就算是最强大的熊猫酒仙谈起来的时候，都会忍不住为之色变。

　　所以当老陈察觉到李云飞体内也有疑似煞能的东西存在时，这个热心肠的熊猫人瞬间急眼了，扛着武僧禅杖便冲出了大门，试图在李云飞被煞魔控制之前将他体内的煞能驱逐出去。

　　只不过没去过异世界、同时也不是魔法师的老陈很显然并不知道，在瓦罗兰有一种咒术的气息也很黑暗，而且巧合的是那种咒术的气息与煞魔的气息基本一致……

　　“我说，我怎么感觉后颈有些发热……我被擦伤了吗？”

　　当老陈扛着武僧禅杖冲出家门，并一边通过熊猫人武僧特殊的手法用手中的“煞能”黑气追寻李云飞所在方位时，摩天轮太空舱内的李云飞摸了摸自己的后颈，有些好奇。

　　“还是说不小心被滴到了什么腐蚀物？正在灼烧我的皮肤？”

　　然而当他的手摸过去后，却发现后颈完全没有任何异状，并没有被擦伤，也没有什么腐蚀物，简直再正常不过了。

　　而正常人再怎么努力，也不可能看到自己的后颈，所以李云飞转过身去背对着小女孩，蹲下来对她说道。

　　“瑟庄妮，你帮我看看我后颈怎么回事，从刚才开始就一直在发热，上面有什么东西吗？”

　　而小小的女王陛下则是皱着眉头，看着李云飞后颈皮肤上那个隐隐浮现出来的魔法阵，一头雾水。

　　这个咒术怎么自己浮现出来的？有人激活它了？可是除了她自己之外，还有谁能激活这个用来定位李云飞位置的咒术？

　　女王陛下一头雾水，充满了惊愕。

　　不过很显然，小小的女王陛下当然不可能把这些事情告诉李云飞，更不可能告诉李云飞女王陛下为了离开后还能找到他，所以在他身上留下了一个标记，打算以后还能跨越无数世界穿越过来找到他。

　　不过李云飞为什么不知道这件事情呢？

　　啧，区区的坐骑，乖乖的当坐骑就好了，主人的事情没必要让他全部知道，省得这家伙得意忘形，以为他对女王陛下很重要一样。

　　所以面对李云飞的询问，女王陛下面无表情的抹了抹他后颈的那个微型魔法阵，淡淡的说了一句。

　　“明明什么都没有，你怎么说烫，难道是你感觉错了？”

　　无声无息的，当女王陛下把手从若隐若现的魔法阵上挪开后，这个微型的魔法阵便缓缓消失，而李云飞后颈的那种滚烫感觉也同时消失了。

　　他呆了一下，回头看了小女孩一眼，有些惊愕。

　　“诶？怎么又不烫了？你做了什么吗？”

　　女王陛下撇了撇嘴，“什么烫不烫的，根本就没有什么异常，你完全在胡说八道对吧？李云飞，不要再表演了，本王已经看穿你的意图了。其实你就是故意找借口，想让本王高贵的手去抚摸你那下贱的躯体，然后感受本王肌肤的温度并陶醉自慰对吧？”

　　“不得不说，你还真是够变态的，李云飞。像你这种变态恶心的家伙，我想这个世界上已经很少有人能够达到了。”

　　“不过你其实不用这么麻烦的，想要触碰本王的肌肤？很简单啊，跪下来祈求吧。看在你诚心的份上，本王或许会大发慈悲，特地容许你这个坐骑舔一下本王的足。”

　　“所以你何必用这种无聊的心理战呢？你又不是那些卑微的凡人，连直视本王的资格都没有。你可是本王的坐骑，我的半身，地位比那些蝼蚁不知道高多少倍了。在本王心情大好的时候，你只要虔诚祈求我，让你稍微舔一下本王的脚满足一下你那变态的嗜好也不是不行……怎么样？李云飞，你要舔吗？现在就可以给你舔哦。”

　　“舔你个头！你这家伙，满脑子都是这些乱七八糟的事情，能给我正常一点吗？”

　　虽然是在远离地面的封闭摩天轮太空舱中，这个封闭的空间里除了自己和小女孩外没有别人，所以这些话不会被外人听到，但李云飞依旧觉得脸上有些挂不起，气得直瞪眼。

　　“别用我的女儿的身体做一些奇怪的事情！明白吗？”

　　小小的女王陛下恍然大悟。

　　“原来你还无法跨越伦理与血缘的界限吗？所以对女儿的身体本能的排斥？啧……我还以为像你这种大变态，会因为舔足的对象是自己女儿的身体而更加兴奋呢，看来我高估你了，真是抱歉，以后本王拿回本尊的躯体时，再让你舔好了。”

　　“低估你妹，都说了不是……啊啊啊啊啊啊，我受够了。”

　　李云飞气得直瞪眼，“你再胡说八道，让灵儿听到什么乱七八糟的东西，我就好好‘教育’你一次信不信？别忘了，你的一言一行，我女儿可是在全程旁观的！不要给她灌输这些无聊的知识，明白吗？！”

　　小小的女王陛下耸了耸肩。

　　“那好吧，我们换个话题好了，你继续给本王说说这个摩天轮的来历好了，本王很感兴趣。”

　　“诶？你之前不是说无聊，叫我别说吗？”

　　女王陛下瞪了他一眼，有些不爽，“我现在又有兴趣了，不行吗？”

　　“好吧好吧，那我继续说这个摩天轮的来历好了。话说这摩天轮最初开始修建的时候……”

　　太空舱中，李云飞开始科普摩天轮的历史，而小小的女王陛下打了一个哈欠，很显然对这个话题兴趣缺缺的样子。

　　至于一开始的话题？呃……李云飞抓了抓头，有些困惑。

　　我好像忘了什么？

　　——耶，转移话题成功！


第86章 老陈：我不是中二病！我是说真的

　　摩天轮的太空舱内，李云飞和小女孩嬉闹着，而在大街上，老陈却整个人都愣住了。

　　在小女孩抹掉李云飞后颈那个魔法阵的时候，他手心里悬浮着的那团黑气也“啪”的一声消失了，于是一直靠这团黑气定位李云飞位置的他瞬间失去了目标，成为了无头苍蝇。

　　老陈瞬间炸毛了。

　　卧槽！这是要跪的节奏！

　　一般出现这种连接中断的情况，十有八九已经到了最后关头，说明被煞气寄宿的宿主已经快要被煞魔控制，马上就要暴走了。

　　而一旦被煞魔彻底控制，再想让他复原回来可不是简简单单就能做到的事情——甚至直接就这样被抹掉了原来的意识，真正成了一个被煞魔控制的杀戮工具也不一定。

　　那样的结果，可不是熊猫人乐于见到的。

　　于是他再也顾不得隐藏身份和武功的顾虑，直接在街上狂奔了起来，向着李云飞气息消失那一瞬间所在的地点狂奔了过去，试图在李云飞移动到新的地点前找到他。

　　那速度无论怎么看，都突破了人类的极限，直接在街上卷起了一阵狂风。

　　当那狂风刮过的时候，街上的无数路人纷纷惊愕的回过头，但却只能看到一道飞速消失的背影，几乎以为自己出现了错觉。

　　无数穿着裙子的女孩惊叫了起来，下意识的按下了被狂风吹起的裙子，但已经走光的事实却无法改变，便宜了一些路过的色狼。

　　一辆停在路边等红灯的汽车中，司机看着头顶指示灯那逐渐跳动的数字，鬼鬼祟祟的打量着四周，有些心神不宁。

　　“又是等红灯，该不会又出现昨晚那种有人飞过的幻觉吧？我是不是真的该去看医生了，最近压力可能真的有些大了……”

　　这个在昨晚的暴雨中无意中看到了李云飞从街道上空飞过的司机叹了口气，喃喃自语着，“不过那种幻觉才出现了一次，今天一整天都正常的，应该不会复发了吧？下次再复发看到幻觉的话，再去看医生……呃……哪里来的尖叫声？”

　　司机下意识的回头看向路边，就将路口一个女孩尖叫着按着自己的裙子，拼命的想要防止自己走光。

　　然而仅仅只是这一瞬间的瞥视，司机就已经看到了一角粉红色的……

　　“唔，粉红色的内裤？很可爱的类型嘛，而且还有蕾丝花边，不错。”

　　司机下意识的点了点头，情不自禁的露出了一个猥琐的笑容。

　　然而他心中的想法还没有来得及说出来，整个车身就轰的一声猛烈震动了一下，好像有什么重物落在了车身上一样。

　　他愕然的探头出去，就见头顶有一个胖胖的影子嗖的一声从他的车顶上飞了出去，瞬间消失无踪。

　　于是司机揉了揉眼睛，几乎以为自己看错了。

　　“什……什么玩意儿？”

　　他猛地推开车门，看向自己的车顶，却见车顶空空如也，什么也没留下，甚至就连猜想中的凹痕或者脚印都没留下。

　　于是司机直接愣住了。

　　他傻傻的看着自己这空空如也的车顶，又看了看拿到黑影消失的方向，沉默了数秒，面无表情的拨通了秘书的电话。

　　“对，是我……嗯，下午的会议取消，我要去看医生……没错，精神科医生……”

　　而就在这样一路狂风的过程中，仅仅只过了五分钟，老陈便来到了白石游乐场的门口。

　　站在游乐场那巨大的招牌下面，看着人来人往的喧闹游乐园，老陈愣住了。

　　“还……还没有开始？”

　　按照他的猜想，如果李云飞被煞魔控制了，那么以煞魔的狂暴性，他绝对会开始攻击身边的所有活物，在城市中造成极大的骚动。

　　再加上李云飞的武力值注定他不是普通人能够制服的，所以李云飞所在的地点附近肯定早就混乱一片，无数人四散奔逃，尖叫求救才对。

　　可是眼前这个地方人这么多，但却完全看不到他们的脸上有紧迫感？而且听他们的谈话，好像附近也没什么异常和骚乱，说明一切还算平和……唔，难道云飞老弟还没有被彻底控制？这倒是一个好消息。

　　熊猫人精神一振，斗志更加的昂扬了。

　　他猛地推开了身边的所有人，向着游乐场那个最大最显眼的建筑跑去。在他的追踪中，李云飞的气息最后出现的地方就是那里，停留了一段时间，并且在逐渐升高？

　　一开始老陈还不知道为什么李云飞的位置会不断升高，但当他来到摩天轮下面，仰头看着这个巨大得甚至可怕的巨型摩天轮，看着那些人上上下下的走进太空舱时，老陈终于明白了这个异界造物是用来做什么的。

　　“云飞老弟也在上面？”

　　明白这一点后，熊猫人再也等不及了，直接跑到那个明显是工作人员的售票员面前，着急地说道。

　　“这位小姐，你好，请问您能帮我一个忙吗？”

　　“呃……什么？”

　　惊愕的看着眼前的这个熊猫人，售票员小姐一脸好奇，“先生你是发传单的吗？要把传单留一些在我们这里让我们帮你代发吗？虽然我的确很想帮您，但很抱歉，游乐场有规矩，这样的行为是不被……”

　　“我不是来发传单的，我是来救我朋友来的！”

　　熊猫人心急火燎的打断了售票员小姐的话，难得的失礼和焦躁，“我朋友现在就在这个摩天轮上面，并且有生命危险，我恳求你们马上让他从那上面下来……有办法吗？”

　　熊猫人提到人名，售票员小姐也急了。

　　人命关天，要是在摩天轮上出了人命，那影响简直不要太糟。

　　“你朋友是谁？发生了什么？急性心脏病？还是怎么了？”

　　“他被煞能控制了，马上就要变成怪物，然后再也回不来了。我们必须在他变成怪物之前，把他救下来……你们有办法吗？”

　　熊猫人心急火燎，售票员小姐的表情却瞬间冷了下来。

　　她回头看了这个熊猫一眼，觉得自己受到了中二病（蛇精病）的愚弄。

　　“先生，请不要胡闹。”

　　“不是胡闹，我说的都是真的！拜托你们务必要相信我！”

　　“先生，我再重复一遍，请不要胡闹！要发传单的话，去外面发吧，这里没有多少人的。”

　　“我不是发传单……好吧。”

　　看着这个明显不肯帮自己的售票员小姐，熊猫人无可奈何的叹了口气，背着禅杖径直的越过售票员小姐向着摩天轮走去。

　　“既然你们不肯帮忙的话，那我就自己动手好了。你们有时间等，云飞老弟可没有空等。”

　　表情严肃的说着，熊猫人深深的吸了一口气，瞬间一个跳跃，直接飞上了六米的高度，凭空跃上了正在缓慢转动的摩天轮，并且飞快的向着上方攀爬而去。

　　下方，售票员小姐直接惊恐的尖叫了起来，那惨烈的叫声，瞬间吸引了无数的视线。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！怪物啊！怪物啊！！！”

　　于是，无数人循声望去，那个正在摩天轮上飞快攀爬的熊猫人直接成为了整个小广场视线的焦点。并且那敏捷得不像人类的身手，还引来了一阵乱七八糟的惊叫和喝彩，也不知道这群家伙到底再想什么。

　　“好厉害！”

　　“来一个！再来一个！”

　　“嗷呜呜呜呜呜！嗷呜呜呜呜呜！好厉害的胖子！再来一个！”

　　口哨声、尖叫声、喝彩声，瞬间让这个摩天轮下方变得吵吵嚷嚷的，那喧闹的声音甚至一直传到了高空，被某人觉察到了。

　　“嗯？下面怎么闹闹腾腾的……李云飞，下面发生什么了吗？”


第87章 我有特殊的卖队友技巧

　　女王陛下的询问勾起了李云飞的兴趣，他也下意识的看了玻璃窗外一眼，也看到了地面上那无数的围观群众聚集在摩天轮下对着这里指指点点的，不时还有口哨声和喝彩声远远的传了上来。

　　那热闹的场面，分明是看到了什么有趣的东西，或者说……一群围观群众来围观街上江湖卖艺的表演？

　　李云飞呆了一下，没弄懂怎么回事，这个摩天轮发生了什么吗？而且居然连警察都出来了？

　　在人群最外围，几名警察叔叔正推开人群向着中央走来，分明是来处理什么事情的，再联系这群看热闹的围观群众……

　　“摩天轮发生什么了吗？”

　　李云飞吓了一跳，第一个反应就是摩天轮发生了故障，这个摩天轮上的所有人都有了生命危险，所以才惊动了警察。

　　但是直到目前为止，摩天轮的运转还是正常的，也没有出现什么抖动和停顿之类的，应该不是摩天轮的故障问题。

　　“那到底怎么了？”

　　李云飞一头雾水，回头看了小女孩一眼。

　　然后“砰”的一声巨响，他所在的太空舱突然剧烈的抖动了一下。

　　下一秒，一个巨大的黑影突然跳到了太空舱上，那撞击把整个太空舱撞得抖动了好几下，小女孩差点从座位上摔了下来。

　　“什……什么玩意儿？”

　　看着那个像海星一样趴在玻璃上的黑影，李云飞吓了一跳，“哪儿来的胖……呃……不对，这是老陈？！”

　　看着熊猫人那张脸，李云飞的下巴都差点掉下来了。

　　“老陈，你怎么跑到这儿来了？”

　　然而太空舱有一定程度的隔音效果，所以李云飞的询问并没有被老陈听到。

　　熊猫人趴在太空舱外面，看打破太空舱内的李云飞两人后，松了口气。

　　“终于找到你了，云飞老弟。”

　　说着，熊猫人二话不说，两只手直接扒在锁死的太空舱舱门上，用力一撕。

　　一声刺耳的巨响，金属的锁头直接被扯坏，那个太空舱的舱门直接被熊猫人强行拉开，歪歪扭扭的吊在太空舱上，随时都会摔下高空的样子。

　　而随着舱门被撕开，下方的喧闹嘈杂声终于顺着风声飘进了太空舱内。

　　“他把门扯开了！天啦！他把门扯开了！”

　　“是表演吗？新的表演？正常人哪里有可能把那张大门扯开？绝对是游乐场的表演！”

　　“大家请让开，让我们过去……麻烦大家让一让，我们是警察，让一让，谢谢。”

　　“快退后快退后，那个舱门要掉下来了！”

　　地面上，吵吵嚷嚷的一群人闹腾不休，全都被熊猫人的行为吓了一跳。

　　像壁虎一样在摩天轮上飞速攀爬也就算了，最多说是一个身手比较敏捷的攀岩跑酷爱好者。可是这种连金属舱门都能活活撕开的力量……现在更多的人开始倾向于这是一次游乐场搞的新表演了。

　　于是这群不明真相的围观群众看着那个吊在太空舱上、随时可能从数十米高空上掉下来的熊猫人，除了紧张之外，更多的是欢呼和兴奋，口哨声和欢呼声更加的热烈了起来。

　　“厉害！太厉害了！好厉害的跑酷高手，绝对是花大价钱请来的吧？”

　　“上次我看的那个视频，有几个俄罗斯人徒手爬上了600多米高上海中心大厦（真实故事），当时看得我满手心都是汗，没想到现在居然亲眼目睹了比那还可怕的家伙出现……这些家伙都没有恐高症的吗？”

　　“废话！不然你以为那钱好赚？要是谁都能做到，游乐场干嘛不请你来。”

　　而高空中的李云飞则是表情呆滞听着地面上那无数人吵吵嚷嚷的喧闹声，又看了看眼前这个表情严肃的熊猫人，差点没气昏过去。

　　“老陈！我不是跟你说了，叫你不要在人前显露武功吗？你怎么回事？”

　　被这么多人目睹老陈攀爬摩天轮，熊猫酒仙的身手完整的曝光在大众面前，李云飞依稀已经看到了自己等会儿将会遇到的麻烦了。

　　“不是叫你在家里待着吗？你跑到这里来做什么？”

　　李云飞气得脑溢血，熊猫人却猛地跳进了舱内，伸手就要去抓李云飞。

　　“你现在是煞魔还是我云飞老弟？”

　　老陈的表情非常严肃，虽然此时的李云飞看起来很正常，既没有红眼睛，也没有变得疯狂而阴沉，应该还没有被煞魔控制。

　　但不怕一万就怕万一，或许这个世界的煞魔控制人不像潘达利亚那样招摇？

　　为了李云飞的安全，也为了自己的安全，老陈绝对不容许自己放松警惕。

　　“告诉我，我们第一次见面的时候，是在什么地方？”

　　“在路上啊，当时我在买早餐，然后就遇到你了……话说你问这个干嘛？”

　　见李云飞能够答出来，老陈松了口气，身上那种警惕森严的气势也消失不见，恢复成了平常的状态。

　　“太好了。”

　　他把手搭在了李云飞的肩膀，后怕不已，“还来得及，你还没有被煞魔控制。我现在就帮你驱逐煞魔，云飞老弟你不用担心，很快就结束了。”

　　说着，熊猫人把禅杖收好，准备给李云飞驱逐身上的煞气。

　　然而李云飞却下意识的挣开了老陈的手，退到了一边，狐疑的看着熊猫人，被老陈的一连串的行动给弄得一头雾水。

　　“到底怎么了？老陈，你干嘛？什么煞魔？你发现什么了吗？煞魔是什么玩意儿？很可怕？”

　　李云飞的问题很多，不过老陈的解释却很简短——他必须尽快给李云飞驱逐煞气，避免他被控制，所以不可能长篇累牍的解释。

　　“煞魔是一种控制人心的怪物，被控制后的人就会成为煞魔的傀儡，变成杀戮的怪物。而我之前在云飞老弟你身上感应到了煞魔的气息，说明你身体内有煞魔潜伏，必须在它爆发之前将它驱逐，不然后果不安设想！”

　　老陈表情严肃的解释完后，再一次伸手向着李云飞抓去，要给他驱逐煞魔。

　　而后方的小女孩却呆了一下，突然明白她用来定位李云飞的咒术会突然浮现了。

　　虽然不知道熊猫人怎么把自己的咒术误以为是什么煞魔的气息，但自己在李云飞身上下的咒术却绝对不能让人知道。而且要是能够让李云飞这个一直当缩头乌龟，不肯把自己武力曝光的家伙当众和熊猫人打起来……嘿嘿……

　　小女孩眼珠子一转，见老陈的手刚搭上李云飞的肩膀，正准备施法，小小的女王陛下就大声的惊叫了起来。

　　“不要碰他！他不是李云飞！”


第88章 月圆之夜，紫禁之巅

　　“他不是李云飞！”

　　这句话，如同点燃引线的火，瞬间引爆了老陈心中的猜忌。

　　他猛地一个纵身向后跳了几米，远离了李云飞，充满了警惕。

　　“什么意思？”

　　他警惕的注视着李云飞，对着李云飞身后的小女孩如是问道，“他不是云飞老弟……这是什么意思？”

　　此时的小女孩，则是表情惊恐的看着李云飞，像是看到怪物一般，大声对着熊猫人求救。

　　“他已经不是李云飞了！刚才他身体里突然冒出了古怪的黑气，然后在那里莫名其妙的狂笑，之后居然想杀我……要不是你出现得快，让他恢复了原样，我现在已经死了。”

　　说着，小女孩惊恐的向着熊猫人求救。

　　“他是个冒牌货，真正的李云飞早就被掉包了！他不是李云飞，你不要靠近他，小心被他偷袭。”

　　李云飞大惊失色，猛地转身瞪着小女孩，差点没气死。

　　“你在胡说什么？什么叫差点杀了你？我刚才有对你做什么吗？你不要乱说好不好？”

　　说完，李云飞连忙转身对着熊猫人解释。

　　“老陈，你弄错了，事情不是那样的……”

　　然而熊猫人却只是一脸悲伤的看着他，摇了摇头。

　　“原来云飞老弟已经被你控制了吗……你这该死的煞魔！离我云飞兄弟的女儿远点！”

　　说完，老陈一声怒吼，咆哮着一禅杖向着李云飞打来。

　　熊猫之怒，响彻群山！

　　那恐怖的咆哮声，震耳欲聋，甚至就连地面上的围观群众都能听得一清二楚。

　　嚎震八方！

　　那一瞬间，熊猫人的恐怖咆哮声，甚至吓得地面上的无数人惊惶失措的四散逃离着，如同见到了什么怪物。

　　而远离数十米的围观群众都感受到了如此威力，首当其冲的李云飞更是耳膜阵痛，几乎怀疑自己的耳朵要坏了。

　　他下意识的捂着耳朵后退了好几步，熊猫人却已经趁着这个时候冲向了他，拳脚齐出，瞬间把李云飞逼到了太空舱的另一个角落，远离了那个同样捂着耳朵在声波中露出了痛苦神色的小女孩。

　　而熊猫人则是趁机冲到了小女孩面前，拦在李云飞和小女孩之间，保护着这个故人之女，熊猫人怒气勃发。

　　“有我在这里，你休想伤害云飞老弟的女儿！”

　　老陈是个好哥们，一个好兄弟——可惜先入为主的概念太深了，对煞魔这种纠缠了熊猫人一族几千年的怪物又充满了阴影和警惕，于是被小女孩两句话给带进了沟里，真的以为李云飞被煞魔控制了。

　　而看着怒气勃发的熊猫人，李云飞简直无奈了。

　　“老陈，我真的没被什么煞魔控制，你要相信我。”

　　熊猫人背后的小女孩继续煽风点火。

　　“不要相信他，他在撒谎！”

　　说着，怕熊猫人不相信自己，小女孩眼珠子一转，又加了一句更劲爆的话。

　　“这家伙刚才不但想杀我，居然还想猥亵我！要不是我拼死反抗，你又出现得早，他早就得逞了！”

　　于是熊猫人惊愕的回头看了小女孩一眼，的确看到了她身上的衣裙有些散乱——其实是女王陛下之前在座椅上滚来滚去的，自己弄乱的。

　　但此时看着衣裙乱糟糟的小女孩，再结合着她的话语，以及老陈知道的信息，他瞬间相信了对方的谎话，并且深信不疑。

　　“你绝对不是云飞老弟！”

　　老陈看着李云飞，咬牙切齿，“云飞老弟绝对不会对他女儿做这种事的！”

　　那是这个好脾气的熊猫人平生第一次发这么大的火，也是他第一次感受到了熊猫人先祖们对煞魔那种既愤怒但又无可奈何的心情。

　　他握紧了武僧的禅杖，周身真气激荡，战力全开。

　　“我不会留手的……”

　　一声大声咆哮，老陈向着李云飞攻来，“给我束手就擒吧！煞魔！”

　　李云飞不得不避退。

　　“老陈，你真的误会了！”

　　他无可奈何的辩解着，但他的辩解老陈却恍若未闻，继续攻击着他，并且把他逐渐逼向了太空舱的舱门口。

　　不过瞬间，李云飞便退无可退。

　　身前是步步紧逼的熊猫人，身后是数十米高的高空，掉下去绝对死无葬身之地那种。

　　于是无可奈何的，李云飞直接从舱门口跳了出来，双手扒拉到太空舱外壁，整个人都如同壁虎一般顺着光滑的外壁爬上了太空舱顶部。

　　那一瞬间，地面上的惊叫声更加的激烈了。

　　“什么东西飞出来？那是谁？”

　　“人！那是一个人！而是不是先前那个人！”

　　“好可怕，简直跟会飞一样，难道有钢丝和吊威亚吗？我怎么没看到？”

　　地面上的围观群众目瞪口呆，摩天轮在缓慢转动，李云飞则站在开阔的太空舱顶端，目光开始梭巡寻找下一个落脚的地点。

　　然而他还没有来得及寻找到合适的落脚点，一个黑影便直接从他的脚下升起，也跟着飞上了太空舱顶部，对他穷追不舍。

　　“受死吧！煞魔！你无路可逃了！”

　　熊猫人怒吼着，向着李云飞攻来，这一下，李云飞退无可退，再也顾不得会不会事后的影响，直接从太空舱上飞了起来，瞬间拔升了十几米的高度，落在了另一个太空舱的头顶。

　　下方，熊猫人怒吼着也飞了起来。

　　“不要逃！”

　　一道青色的闪电被老陈掷了出来，差点击中了李云飞——熊猫酒仙专属技能，碎玉闪电。

　　于是李云飞脚步不停，继续往上逃，而熊猫人则继续追着。

　　没过多久，两人便相互追逐着飞到了摩天轮最高的高度，各自站着一个太空舱的顶部，终于暂时停了下来，隔着十多米的距离远远的对视着。

　　狂风，从四面八方吹来，吹得李云飞的头发凌乱舞动。

　　这里，是远离地面170米的高度，大地上的人类看起来，渺小得宛若蝼蚁，几乎看不清楚。

　　那交错纵横的街道，也似乎变成了儿童玩具般的模型，渺小得甚至有些虚假。

　　而如同武侠小说中巅峰高手对决般站在这个城市的最高点对视着，李云飞则是一脸无奈。

　　“老陈，你为什么就是不肯相信我呢？”

　　熊猫人则是冷哼了一声，“来打一场吧，用拳头说话！”


第89章 你居然偷袭

　　月圆之夜，紫禁之巅。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　这是李云飞小时候很流行的一段话，出自某知名武侠小说。

　　像那种两个巅峰高手站在高处，装逼对决刷时髦的桥段，对于那时候迷恋武侠的年轻人来说，简直毫无抵抗力啊。

　　李云飞当年中二的时候，也曾幻想过自己要是西门吹雪那种绝世剑客就好了，也可以来一场巅峰对决好好装一下逼。

　　然而无论如何，他绝对没有想到年轻时的幻想居然会以这种形式成真了……

　　“我说，老陈，你真的不肯相信我吗？”

　　李云飞叹了口气，看着对面的熊猫人，一脸无奈，“你看我像被什么东西控制的样子吗？”

　　老陈冷哼了一声，一道碎玉闪电扔了过来，二话不说，直接开打。

　　救赎之路，不由分说。

　　“既然你真是我云飞老弟，那么你就乖乖站着不要动，让我好好检查检查你是不是真的被煞魔控制了。”

　　站着你妹啊，看你这气势汹汹的样子，被你抓到非被你痛扁一顿不可，白痴才会乖乖束手就擒。

　　李云飞一个纵步，再次向后飞退了十几米，落到了另一个太空舱的舱顶。

　　“你别攻击我，我就不跑。”

　　“好，你不跑，我就不攻击你。”

　　“那你先住手。”

　　“你先停下来。”

　　“你先住手。”

　　“你先停下来。”

　　“你一直追我，我怎么停下来？”

　　“你一直在跑，我怎么能不追？要是你趁机跑了怎么办？”

　　远离地面足足有170米的高空中，两个武林高手就这样像两个小孩一样追来追去的，谁都不肯先停下来了。

　　而地面上的围观群众们则是更加激动了。

　　虽然李云飞和熊猫人所在的位置已经超过了他们的肉眼能够清楚看到的高度，但那两道在摩天轮顶部飞来飞去的模糊身影却依旧引来了无数的鼓掌和赞扬。

　　虽然不知道到底发生了什么事，但好像很厉害的样子。特别是这种远离地面170米的高空还能做出那么惊险的动作，光这点就足以让无数人望而却步。

　　一般来说，正常人在那种高度就已经手脚发软手心出汗了，更不要说还能做出各种惊险刺激的动作。

　　于是围观群众纷纷赞叹这两位表演者果然胆大，以及游乐场的大手笔——也幸好他们看不见李云飞和熊猫人两人之间那飞来飞去的真气波，不然再怎么神经大条的人都不可能再把这个当成普通的表演事件了。

　　而就在所有人都以为这个游乐场弄的演出时，游乐场的相关负责人却叫苦不迭，简直快被吓出心脏病了。

　　他短短几分钟打了十几个电话，从上司到下属，把所有可能之前的人都询问了一遍，但都没有得到有人策划这场表演的信息。

　　于是仰头看着摩天轮顶部那两个飞来飞去的模糊影子，这个苦逼的负责人知道事情绝对大条了。

　　“快点把人疏散了，尽快把摩天轮上的所有游客全都安全接下来，暂时不要招惹那两个家伙。”

　　负责人把所有的保安和工作人员找了过来，下了最明智的决定——清场。

　　虽然他到目前为止，还是不知道到底发生了什么，以及那两个家伙是怎么做到像武林高手一样在摩天轮顶部飞来飞去的，但他知道现在聚集了这么多人，一旦发生事故，那么游乐园就可以关门大吉了。

　　为了自己的饭碗着想，负责人开始清场，半强制性的疏散在场的围观群众。

　　而在摩天轮的顶部，李云飞终于想到了一个折中的办法，大喝了一声，暂时让老陈停止了追逐。

　　“老陈，我有办法证明自己了。”

　　说着，李云飞脱下了外衣把自己的双手给绑了起来，举起双手对着熊猫人说道。

　　“你看，我现在把自己给绑住了，暂时失去了攻击能力，你应该不怕近身后被我偷袭了吧？我现在就站着不动，你过来检查我，看看我是不是真的被煞魔控制了。”

　　说着，李云飞转过身去背对着熊猫人，一副毫不设防的样子，“不过你不能趁机揍我，最多把我打昏。”

　　熊猫人则是狐疑的看着背对着他不动的李云飞，想了想，说道。

　　“不用打昏，你只要站着别动，让我点穴，等你动不了我再过来。”

　　李云飞愕然。

　　“你会点穴？”

　　“有问题吗？”

　　“呃……没问题没问题，只是有些惊讶而已。”

　　没想到老陈不但会传音入密，居然还会点穴这种武侠技能……啧，看来熊猫酒仙果然是强化版的武林高手吗？潘达利亚就是中原武林？咳咳咳……这么一想，好像毫无违和感啊。

　　李云飞干咳了一声，继续束手就擒，“你动手好了，我绝对不躲。”

　　他这句话倒是大实话，当老陈试探性的发出了一小道真气波的时候，李云飞的确是动都没有动。

　　于是熊猫人暂时放下了一点疑心，开始怀疑自己是不是真的弄错了。

　　他随手一道真气波，就隔空把李云飞给点住了。

　　看着站在摩天轮顶部动弹不得的李云飞，熊猫人飞了过去，手（爪）拍在了李云飞的肩上，运起真气就要查看李云飞的情况。

　　然而当老陈的手搭上的瞬间，李云飞的体内徒然迸射出了一道刺骨冰寒的气息，差点刺伤了近在咫尺的老陈。

　　“你居然偷袭！”

　　猛地一蹦十几米跳开的老陈看着已经挣开了禁锢恢复了行动力的李云飞，惊怒交加，“你果然是煞魔！”

　　而此时在李云飞的周身，开始放射一种冰冷而彻骨的寒气，那森白的雾气，就像他成为了一个人形的冰箱一般，周身的气温都降低了许多度。

　　而在熊猫人的视界里，李云飞的周身开始升腾起一股冰寒而可怕的力量，是一种与李云飞所掌握的真气截然不同的力量，强大而冰冷。

　　熊猫人的目光，冷了下来。

　　“终于不再隐藏你的力量了吗？你这头煞魔！”

　　李云飞则欲哭无泪。

　　“瑟庄妮，你今天死定了！”


第90章 从天而降

　　当体内那股完全陌生的力量涌出来的时候，李云飞就彻底明白了罪魁祸首是谁了。

　　这种冰冷彻骨的寒冰之力，分明就是瑟庄妮要教授给他的那种力量，在小女孩给他的那本笔记本上写得清清楚楚。

　　虽然此时的李云飞还是弄不懂老陈口中的煞魔是什么，但他可以肯定，那玩意儿绝对与此时自己体内涌出来的力量有极大的联系，甚至这股力量就是老陈误解他的源头也不一定。

　　这一次的李云飞，彻底放弃了解释的想法。毕竟都到这一步了，估计他再说什么，熊猫人都不可能相信他了。

　　目前唯一的办法，就是李云飞被老陈抓住痛揍一顿，然后最终确定李云飞没有被煞魔控制，大家欢欢喜喜回归悠闲的日常。

　　以及……

　　李云飞把老陈控制住，然后让他知道自己的确没有被煞魔控制，大家一起回归日常。

　　两个选择李云飞想了一秒，就果断的选了第二种——开玩笑，就老陈这暴怒的样子，自己真要落他手里了，不脱层皮就怪了。

　　李云飞还清楚记得老陈之前跟他聊天时说的故事——有一次老陈遇到了一个可以控制人心的术士，当时老陈的队友全都被那个术士控制了，并且围攻老陈。

　　为了解救这群战友，老陈二话不说全都把那群队友打了一个半死，然后找到了那个术士宰掉，解除了控制同伴的法术，之后又用治疗术把战友全都治好了。

　　而这种事情在艾泽拉斯很常见，冒险者们对付那种被敌人控制的队友，一般都是采取类似的办法。即先痛扁一顿打个半死，救回来后再治疗，反正艾泽拉斯的治疗魔法很厉害，完全不怕救不回来。

　　而很显然相较于被别人揍，李云飞更倾向于揍别人。

　　至少他觉得面对熊猫人，自己不会下太重的手。可是如果自己让老陈抓住的话，一顿胖揍是绝对免不了的。

　　李云飞又不是抖M，怎么可能喜欢挨揍？

　　所以他二话不说，直接抢先攻击了十几米外的熊猫人，试图压制对方——在体内突然涌出来的这股力量加持下，李云飞发现自己的实力提升了好几倍，至少已经和熊猫人差不了多少了，也就有了和熊猫人正面交手的信心。

　　而就在熊猫人因为他眼中的“煞魔”终于撕掉所有伪装主动攻击自己而怒吼的时候，距离这里不算远的某个太空舱内，某个小女孩则满头大汗的趴在太空舱的沙发上，疲累不已。

　　“李云飞，这次本王把所有能都调用的力量全都借给你了，你可不要让本王失望，好好的熊猫人来一场热闹的表演啊。”

　　听着地面上那越来越远的喧闹嘈杂声，小小的女王陛下嘿嘿的笑了起来。

　　“你不是甘于平凡吗？不是不肯曝光自己的武功吗？不是不想让别人知道自己会武功吗？那本王就让你亲自在大庭广众之下好好的表演一番，看你以后怎么再装凡人！”

　　在女王陛下看来，有了力量，自然要去做与力量等价的事情。

　　明明是一个地球这边的武林高手，空手几十个人都不成问题的实力，却因为害怕身份曝光后招来的麻烦就小心翼翼的隐藏自己，让这份力量蒙尘，简直不可原谅。

　　女王陛下可是未来的弗雷尔卓德之主，目前的瓦罗兰最强的几人之一，站在整个瓦罗兰世界的金字塔顶端，所以女王陛下的选中的男人怎么可能会是一个朝九晚五忙忙碌碌的普通上班族？

　　他必须是无上的强者，高傲而自信，强大而睿智，就连天上的太阳都能击落、宇内的星辰都要黯然失色，不然怎配与女王陛下并肩站在一起，并托付生死相守一生？

　　相当普通人？可以啊，去你的梦里当普通人吧，但是现实里就给本王乖乖的当一个名扬四海宇内震惊的绝世强者。

　　这就是女王陛下的想法，简单而干脆，当然会不会被李云飞喜欢就又是另一回事了。

　　“飞龙在天！”

　　李云飞大喝一声，真气狂暴的奔涌，那夹杂着寒冰气息的真气威力起码提升了数个档次，径直的向着熊猫人扫了过去。

　　寒冰真气所过之处，甚至就连太空舱的表面都凝结了一层薄薄的冰，好似寒冬降临。

　　而首当其冲的老陈则不闪不避，一声怒吼，手中的禅杖重重一扫，翠绿的真气升腾而出，化作了一道闪电向着李云飞迸溅过去，瞬间与那飞来的冰龙虚影撞在了一起。

　　碎玉闪电！

　　这一招几乎所有酒仙武僧都会的大众技能此时由老陈使出来，发挥出了极为可怕的力量，瞬间炸裂了那条冰龙虚影，无数的气浪夹杂着寒冷的气息向着四面八方迸溅，将李云飞的头发吹得凌乱飞舞。

　　同时，老陈的身体从太空舱顶部飞了起来，手中的禅杖携带着巨大的力道向着李云飞重重砸来。

　　仅仅只是一个擦身而过，李云飞的衣角就被打碎了一截，在狂风中四散飘落。

　　而在李云飞避让的同时，他脚下的太空舱则被老陈一禅杖敲中，剧烈的抖动了起来，并且留下了一个深深的凹印。

　　从太空舱中，传来了小孩的哭声和大人惊恐的叫声。

　　老陈瞬间大怒。

　　“你这家伙，之所以一直在这些小屋子上面跳来跳去的，原来是想用里面的人当人质，逼我不敢下重手吗？怪不得你这家伙不肯去其它地方，简直卑鄙！”

　　以两人如今的力量，一个不慎，打落一两个太空舱，那么乐子可就大了。

　　这里可是离地面170米的高空，从这个高度掉下去的东西，就算是铁估计都找不到完整的架子了，更别说在里面的人了，十有八九会被巨大的反震力震成碎肉。

　　不过李云飞一开始爬到这么高的地方，其实不是像老陈想的那样。

　　他的目的很简单，就是最大限度的远离围观群众的视线，不让他们看到什么超自然的现象，最大限度的减小这件事情的影响。

　　可是事情到了这一步，这个摩天轮顶部的确已经不适合作为双方交战的战场了。

　　于是李云飞深深的吸一口气，直接翻身跳了170米的高空，向着下方跳去，要去寻找新的战场。

　　那一瞬间，地面上正在疏散的围观群众中间爆发出了一声惊恐的叫声，以为李云飞失足掉下来了。

　　然而刚坠落了没多久，李云飞便身手敏捷的抓住了摩天轮上的某根巨大钢管，轻轻一跃，再次跳了下去，如同一只敏捷的猴子一般，在摩天轮上开始飞速的跳跃了起来，逐渐接近地面。

　　那流畅而敏捷的身手，就好像排练了很多次一样，引来了一阵又一阵的欢呼声。

　　无数的围观群众热烈而激动的鼓着掌，大声的欢呼着，被这精彩的表演彻底给折服，甚至连手都拍红了。

　　然而人群中唯一一个没有显露出激动情绪的白发女记者却皱起了眉头，困惑的看着头顶那敏捷得不似人类的身影，眼中满是疑惑。

　　“这真的是人类能有的身手吗？”


第91章 野生的西门吹雪

　　“这真的是人类能有的身手吗？”

　　这个困惑，同样也存在于在场的许多人心目中。

　　不过要让一群生活在低武世界从小长大的人相信这个世界上有超人存在，那还不如直接杀了他们来的容易——至少就李云飞目标表现出来的武力，还不足以彻底毁掉这群人的三观。

　　看到了飞碟，有人会怀疑是眼花了出现幻觉。

　　拍下了照片，很多人会认为这是PS的。

　　除了喜欢幻想的小孩，没多人会相信超自然的力量真的存在。

　　说到底，人类就是这样一种迷信于权威和经验的东西，数万年的人类历史告诉大家地球没有超自然力量，于是大家便对此深信不疑，以至于当超自然力量出现在所有人面前时，人们却视而不见。

　　然而在人类那繁多的个体之中，总会有一些特殊的个体能够越过迷雾，看到迷雾后的些许真相的——人类的发展，往往就是由这一类人推动的。

　　此时站在围观群众之中，随着熙熙攘攘的人流被游乐场的工作人员驱赶疏散着，名为西斯菲尔·爱因兹贝伦的德国女记者却皱紧了眉头，目光死死的锁定了那个在摩天轮上飞快纵跃着的李云飞，目不转睛。

　　她是西方媒体界有名的记者，采访过许许多多的政客球星明星，以及体育冠军之类的名人。

　　而身为一名记者，在采访前都必须要准备与采访内容相关的资料和文件，知识面相交于普通人来说，可以说是非常之广。

　　可以说，在场的所有人中，没有人比她更清楚人类体能能够达到的极限。

　　所以无数人对李云飞的表演投以欢呼时，这位银发的女记者却目光呆滞，三观尽毁。

　　她一把抓住了身边的丈夫，双手攥得很紧，内心的情绪波动而激烈。

　　“我要采访他！”

　　她死死的盯着李云飞，一字一顿地说道，“我一定要知道他背后的故事！”

　　而就在这个来自德国的女记者把目标锁定在了李云飞的身上时，作为正主的李云飞却已经跳下了摩天轮，轻飘飘的落在了地上。

　　前方，一群保安围了上来，那个为首的游乐场负责人气愤不已的怒吼着，调遣着人要把李云飞拿下。

　　“你们是什么人？谁派你们来捣乱的？你们不知道这是白石老先生的产业吗？”

　　在负责人看来，李云飞和熊猫人很可能是某个目光短浅的竞争对手派来捣乱的，不然干嘛选他这个游乐场闹腾？

　　然而保安们自四面八方围过来，头顶的熊猫人也在飞速的接近，李云飞可没有心情跟这群家伙在这里拖延时间。要是在人群中被老陈拖住，然后两人对打了一场，那明天就准备上头条，然后全世界人民一起三观尽毁好了。

　　所以当保安们围上来的时候，李云飞二话不说，一个纵身跳了起来，一个回旋踢直接把第一个保安踢飞到了数米开外。

　　然后他毫不停留，拳脚并用，十秒钟都不到的时间，就把一群保安全都打倒在地。

　　这一下，围观群众的气氛更加的激昂了。

　　本来他们已经被游乐场的工作人员强制性的驱赶着疏散，快要离开这里了。

　　可是此时看到李云飞这一干脆利落的一场表演，直接放倒了十几名保安，围观群众们却全都欢呼雀跃了起来，口哨声和欢呼声震耳欲聋，简直跟开演唱会一样。

　　虽然大多数人都认为这是一场表演，但这不妨碍他们对李云飞表达自己的敬仰——正常人能做到从170多米的摩天轮上徒手爬下来，都能收获所有人的敬仰。

　　而看着那群拥挤着向自己靠近并不断挥舞手臂的围观群众，李云飞吓了一跳，第一次感同身受的感受到了那些遇到疯狂追星族的明显的感受了。

　　他二话不说，拔腿就跑。

　　要让这群人堵在这里，那乐子就大了。

　　而李云飞刚逃离小广场，熊猫人便从天而降，毫不停留的追着李云飞背影追了上去。

　　“站住！煞魔！你休想逃离！”

　　老陈的声音，中气十足。

　　不过在人前他倒也没有做得太过分，跟李云飞一样尽量降低这一场骚动造成的影响。

　　于是这两个再游乐场里疯狂追逐的人，瞬间让整个游乐场的气氛都引燃了，无数人狂热而开心的追逐着他们，简直跟狂欢一样。

　　云霄飞车的车道、旋转木马的顶棚、水上乐园的水道……无数人来人往的游乐设施上，两个人疯狂追逐的身影都出现在了上面，并且吸引了无数围观群众的欢呼和雀跃。

　　到最后，那群看热闹一般跟在他们两人身后跑的人群数量甚至多到了令人心惊的地步，游乐场内几乎一般的游客都加入了追逐两人的队伍，狂欢的气氛甚至热烈到隔得很远都能听到那欢呼的声音的地步。

　　小广场上正在举办座谈会的白石白老爷子怔了一下，突然开口打断了双方的交谈（争吵）。

　　“你们有没有听到什么奇怪的声音？怎么好像有人在欢呼？”

　　临时搭建的舞台上，正在为承平印争吵个不停的双方同时愣了一下，互相对视着，面面相觑。

　　“我好像也听到了……”

　　“我也听到了……”

　　“而且好像正在靠近这里？发生什么了吗？”

　　台上的几位武道宗师面面相觑，不明白发生了什么，台下的一群小辈分弟子早就被上面那无聊的争吵弄得耐心尽失，百无聊赖了。

　　要不是各自的长辈和师长都在一旁全神贯注的观察着争吵的进展，这群小辈分的弟子早就跟那些同样觉得无聊所以早早离去的围观群众一样跑了。

　　而就在台上的武道宗师们暂时停下了争吵，似乎在商量什么事情的时候，台下某个新加入师门学武的年轻人伸了个懒腰，从迷迷糊糊中苏醒了过来。

　　他看了看上面还没有结束的讨论，有些无奈的看了身边的师兄一眼。

　　“师兄，还没结束吗？”

　　“对啊，还没结束呢，刚才正讨论到承平印的最终下落，以及它流落海外的原因，几位大师都在据理力争，想让对方乖乖把承平印让出来。”

　　这位新弟子摇了摇头，有些理解不能。

　　“一个破印，就算是古董也用不着这么重视吧？那个承平印很值钱吗？”

　　“值钱倒是不至于，不过意义很大就是了。”

　　“嘁……原来只是有纪念意义吗？我还以为那个承平印是《大唐双龙传》里的和氏璧那种东西，里面有真气可以让人吸收，然后变成天下第一的高手呢。”

　　师兄忍不住笑了起来。

　　“这个世界上哪里会有那种东西啊？你想多了，别说什么真气了，就连飞天遁地的那种轻功，其实都是骗人的。”

　　这个师兄说的都是大实话，也是这个世界上所有习武者都知道的事情。

　　然而他的话刚说完，一个人影就徒然从舞台后面飞了出来，直接落在了舞台的支架上，居高临下的俯视着在场的所有人。

　　那卓然不凡的高手姿态，简直就跟电影里走出来的绝世高手一样，瞬间就让在场的习武者全都傻眼了。

　　这他妈从哪儿跑出来的西门吹雪？


第92章 这真的不是拍电影？

　　舞台的支架顶端，李云飞居高临下的俯视着在场的所有人，愣了一下，没有预料到这里居然有这么多人在集会，而且其中好像还有几个熟人的样子……

　　而他前方那一群习武者则全都惊愕的仰着头看着他，不知道这家伙是从哪儿冒出来。

　　因为这个突然闯入者的出现，就连会谈都暂时中止了下来，作为会谈双方的几位武道家全都抬起头，惊愕的看着头顶的李云飞。

　　其中以白石老爷子的惊愕最甚。

　　“小李？你怎么爬到这上面去了？”

　　李云飞还没有来得及说话，一个中气十足的咆哮声便在他的身后响起。

　　“受死吧！煞魔！”

　　下一秒，一道黑影冲支架后方升了起来，手中的禅杖向着李云飞重重敲来。

　　于是在众目睽睽之下，李云飞便被突然冒出来的熊猫人一禅杖打飞了出去，轻飘飘的落在了场地上那一群坐着的年轻弟子中间。

　　取代了李云飞站在了这个小广场最高处的熊猫人看到在场这么多人都在仰头看他的时候，也忍不住愣了一下，同样没想到这里居然会有这么多人——这里在举行什么集会吗？

　　而在场的所有习武者全都傻眼了。

　　刚才那一下，那个突然冒出来的家伙是被从五米高的地方打飞下来的吧？毫发无伤也就算了，他是怎么做到像纸片一样轻飘飘的飞出十几米然后落到场中的？

　　能把人打飞十几米的力量，简直跟被高速的汽车正面撞了一下一样，正常人都该重伤了吧？可这家伙怎么还活蹦乱跳的？他是怪物吗？

　　一群习武者目瞪口呆，台上的几名武道家却刷的一声，全都站了起来。

　　他们惊愕的看着那个被打飞了十几米依旧毫发无伤的李云飞，又看了看头顶的熊猫人，怀疑自己看花眼了。

　　而白石老爷子则是震惊的看着这一切，难以置信。

　　“小李，你们这是……怎么回事？这位穿着熊猫服的先生是谁？你朋友吗？”

　　就在这时，一阵热烈兴奋的欢呼声开始逐渐接近，似乎有很多人正在接近一样。

　　李云飞看了看四周的环境，忍不住有些着急——这个小广场三面环水，只有他们来的地方有路，但路却被熊猫人挡住了。

　　如果自己不想在这群人面前和熊猫人短兵相见继续跑，那就不得不从湖面上飞过去。

　　可是在一群人面前表演萍蹬渡水……

　　李云飞二话不说，直接舍弃了这个不靠谱的主意。

　　“白老爷子，告诉你一个非常不好的消息，那就是现在游乐场里的游客都已经暴动了。”

　　听着那些越来越近的欢呼声，作为罪魁祸首之一的李云飞干咳了一声，毫不脸红的开始骗人，“现在有很多游客都在到处乱跑暴动，而且气氛已经有失控的迹象了，您再不阻止的话，到时候会发生踩踏事件也不一定。为了游乐场的声誉着想，我建议您还是赶快派人去把那些人驱赶疏散吧。”

　　说完，李云飞眼珠子一转，看了在场这些来自各流派的年轻习武者，继续说道。

　　“还有，由于暴乱的人实在太多了，仅仅只是工作人员和保安可能人数不够，除非您能动员在场的所有人都去帮忙，不然很可能控制不住那些暴动的游客。”

　　睁眼说瞎话，指的就是这种了。

　　而白老爷子沉默了数秒后，直接拨通了游乐场负责人的电话。

　　两分钟后，老爷子愕然的抬起头来看了李云飞一眼，又看了看头顶站着的熊猫人，恍然大悟。

　　不过不管事情如何，至少游乐场的游客在暴动这件事情的确是真的，必须得立刻阻止，并疏散。所以老爷子顾不得其它，和游乐场的负责人讲完电话后，连忙起身找其他的武道家商量，恳请这些武道家派遣门下的弟子帮忙。

　　而白老爷子的面子还是要给的，因此会谈虽然还没有结束，但只能暂时中止，在此的习武者们却几乎全都被派出去维护秩序了。

　　到最后，这个小广场上只剩下包括白老爷子在内的寥寥数人留了下来，几乎都是武术界数一数二的武道大师，全都看着李云飞和熊猫人这两个闯入者，似乎是在等着两人的解释。

　　而熊猫人则是深深的吸了一口气，看着已经冷清下来的现场，打算动手了——之前怕煞魔趁机攻击无辜群众，所以熊猫人一直在克制自己。

　　但是现在整个小广场上留下来的人加起来也没有十个，自然没有这种担心了。

　　而且没有多少目击者后，他也终于不用再隐藏自己的武力，可以全力攻击了。

　　只不过在场留下来的人虽然稀少，但身份却不简单，全都是武道大师，在整个武术界数一数二的那种身份。

　　此时看着李云飞和老陈这两个闯入者，他们全都目光阴沉。

　　“你们到底是什么人？扰乱这次会谈有什么目的？”

　　一旁的韩小武同学突然大声叫了出来。

　　“他是杜家的人！杜家小姐杜夕月的师父，这一次肯定是杜家派他们来捣乱的！”

　　李云飞瞬间就卧槽了，猛地瞪了那个躲在自己姐姐背后的筋肉少年一眼，气愤不已。

　　你他妈不去帮着维持现场秩序，在这里玩什么血口喷人？

　　而白石老爷子则是表情严肃的看着李云飞，问道，“小李，事情真的是这样的吗？”

　　“当然不是，这只是一场意外而已，很快就结束了。”

　　李云飞随口敷衍了一句，直接向着台上的那群人飞扑了过去，打算把所有人全都打昏，然后再慢慢的和老陈PK，省得一会儿真气乱舞的画面吓到他们。

　　至于解释？哈……等事后再说吧，现在先把老陈解决了才是最重要的。

　　然而李云飞冲出去的瞬间，站在支架上的熊猫人就怒了，误解了李云飞的意思。

　　“你居然想要对无辜的普通人出手？你这个该死的煞魔！”

　　一声咆哮，熊猫人从天而降，周身真气鼓荡，化作了无坚不摧的巨龙向着李云飞轰杀而来。

　　“有我在，你休想伤害这些普通人！”

　　轰隆一声巨响，老陈落在地上的瞬间，水泥的地面当场被他砸得四分五裂，蛛网一般的破碎痕迹向着四面八方蔓延而去。

　　飞溅的水泥碎片中，熊猫人冷然的拦在了李云飞面前，让他想要先打昏这几个围观群众的想法彻底落空。

　　台上的武道大师们，全都呆滞了。

　　他们看着那条被李云飞奋力击散后，依旧化作了狂暴罡风吹飞广场上摆着的许多塑料座椅的青龙虚影，以及熊猫人落下时踩碎的地面大坑，以为自己出现了幻觉。

　　这真的不是在拍电影？


第93章 三观毁灭者李云飞

　　在五十岁岁之前，程啸风一直是一个坚定的武道宗师，以及无神论者。

　　他自幼修习八卦游身掌，年轻时走南闯北，拜访了无数武道流派，打下了赫赫威名，是全国首屈一指的武道大家。

　　只要提起八卦掌，提起天朝武术界，他就是许多人迈步过去的一个坎，声名被无数人传颂着。

　　可以说论及对武术的研究和了解，这个世界上比他还要精通的人屈指可数。

　　不过也正是因为了解的越多，陈啸风也就比更多人都知道武术的上限，以及正常人学武能够发挥出的战斗力。

　　这个倔强的老爷子一般是不看与武侠有关的电影或电视的，原因很简单。

　　在老爷子看来，电影里那些飞来飞去的轻功完全不现实，那些真气乱舞的画面在他这个武学宗师看来更是无聊透顶——这种靠加特技才拍出来的电影一点都不写实，完全就是乱七八糟的胡思乱想，学过武的人都知道那些东西不可能存在。

　　老爷子是这么想的，也一直是这么坚信的，这样的想法便是他的世界观。

　　可是在今天，老爷子的世界观彻底崩塌了。

　　曾经以为绝对不可能存在的东西居然出现在了自己的眼前，而且还是以这种粗暴的方式，一点都不考虑老人家的承受能力，直接就在几位武道宗师的面前上演了一场电影一般特效打斗，瞬间让一群老爷子的三观集体崩塌。

　　台上，一群武道宗师全都像打摆子一样全身颤抖、嘴皮颤抖，而台下的两个罪魁祸首却打得热火朝天，真气乱舞，连水泥地面都被两人打得四分五裂，那场面简直比挖掘机过境还要惨不忍睹——你们就不怕吓坏了几个老爷子，把他们吓出脑溢血吗？

　　“飞龙在天！”

　　“旭日东升！”

　　“亢龙有悔！”

　　“碎玉闪电！”

　　“龙战于野！”

　　“神鹤引项踢！”

　　小广场上，真气乱舞，大招狂甩，熊猫人跟李云飞打得热火朝天，各种大招简直跟大甩卖一样，肆无忌惮的就对着对方扔了出去。

　　最开始遭殃的是那些摆在地上供人坐的塑料椅子，在真气乱舞的战斗中最先倒霉。不是被打得四分五裂，就是被真气罡风吹到不知道什么地方去了，连看都看不到影子。

　　之后倒霉的是地面。

　　明明是坚固的水泥地面，但在那乱舞的真气中却连一秒钟都坚持不住，开始不断爆裂。蛛网一般的破碎痕迹从两人交战的中心为原点，不断向四周蔓延，最后像是被坦克和挖掘机同时碾过一样，惨不忍睹。

　　而台上的一群武道大师作为现场唯一目睹了这一场超现实对决的目击者，全都表情呆滞、身体僵硬，身体跟打摆子一样抖啊抖的，整个人的世界观和人生观都在战斗开始的刹那崩塌。

　　卧槽，原来这个世界上真的有真气和武功？电影里的都是真的？我们过去几十年引以为豪的武功都是假的？还是说武功中真的有电影小说里的那么厉害，只是我们自己不争气，把老祖宗的武功弄失传了，所以才越学越过去？

　　可如果事情真的是这样，那我们过去几十年勤修苦练，四处拜访名师都是为了什么？就是为了学一些完全就是假的武功，然后像井底之蛙一样自鸣得意？

　　看着下方那真气乱舞的战斗场面，台上这群老爷子几乎忍不住跪在地上痛哭流涕了。

　　祖师啊！你们的弟子不肖啊，无法把你们的武学发扬光大也就算了，居然还拿着假的不成器的半吊子武功到处招摇撞骗，败坏门风……祖师啊！你们快睁开眼看看吧，原来我们一直学的都是假的，这个世界上真的有真气存在啊！

　　台上，一群老爷子三观崩塌，身体颤抖，台下则打得一团浆糊，不可开交。

　　而作为现场围观群众中唯一一个与武术界没多大关系的目击者，白老爷子和身边那一群三观崩塌的武道宗师比起来，要淡定了很多，也就是手抖啊抖，身体也跟着抖啊抖之类的。

　　他傻站在台上，像发鸡爪疯一样，手僵硬得跟鸡爪一样握在胸前，也跟着抖啊抖的，直接傻眼。

　　如果说是自己看到了幻觉，可是在场这么多人同时一起都看到的总不可能都是幻觉吧？难道大家还能集体看到一样的幻觉？

　　而且那种真气乱舞罡风四溅沙尘飞扬的破坏力，的确是近在咫尺的被他们所感受的，不可能出现错觉。

　　可要说这一切都是真的，白老爷子又觉得自己的脑袋不够用了。

　　以前认识这些武道宗师的时候，他们不是全都信誓旦旦的说这个世界上没有什么真气轻功，像电影里那种一掌打出风雷响动的画面在现实里不可能看到的吗？那现在这是什么？现场加特技？

　　而且你们不是武道宗师吗？不是武术界最有权威的人吗？你们应该最了解武术吧？怎么连你们也一脸见鬼的表情？你们这群武道宗师都这样，让我这个普通人情何以堪！

　　看着台下那真气乱舞的画面，白老爷子使劲的掐了掐自己的大腿，想看看自己是不是做梦。

　　然而呆滞中的老爷子没控制好力道，掐完自己的瞬间，一阵剧痛袭来，老爷子忍不住惨叫了一声，瞬间吸引了在场所有人的视线，也把一群处于震惊中的老爷子全都给惊醒了。

　　而听到惨叫之后，战场中心的熊猫人一愣，下意识的回头看了一眼，就看到台上一群老爷子痛哭流涕，跪在那里哀嚎不已，哭诉着什么祖师什么弟子不肖给您丢脸了之类的话。

　　那场面，瞬间让熊猫人误会了。

　　前面说过，煞魔是一种通过操控人内心情绪而控制生物的怪物，非常善于玩弄生物的情绪波动。

　　许多凡人被煞魔的力量污染了心灵后，往往会因为承受不了那种可怕的精神冲击而发疯，变得歇斯底里。

　　所以看到一群老爷子集体跪在那里哭嚎，口中还不断叫着什么乱七八糟的东西，简直跟被煞魔的力量影响后发疯了一样，老陈瞬间怒了。

　　“该死的煞魔，你居然真的对普通人下手了？你这个丧心病狂的怪物！控制了我云飞老弟也就算了，现在居然连这些老人家都不放过……你给我受死吧！碎玉闪电！”

　　愤怒的看着前方的李云飞，老陈终于不再留手，拼着把李云飞的躯壳打伤也要尽快制住他，务必把这场骚乱尽快结束。

　　于是陷入苦战的李云飞被逼无奈，也开始爆种了，战斗力再次拔升了一个档次，破坏力自然也提升了一个档次。

　　于是作为围观群众的一群武道宗师这一次彻底麻木了。

　　他们呆滞的看着那如同导弹轰炸一般的战斗场面，像一个个呆滞的木偶，已经没有了任何的表情——原来刚才那种还不是最厉害的吗？还能更强？那么自己过去几十年的荣耀和努力算什么？一场游戏？还是高手眼中的闹剧？

　　回想着过去数十年自己在武道上面取得的成绩，以及那些引以为傲的各种战绩，还有曾经被门人弟子敬仰称赞的场景，一群老爷子全都羞愧得简直想死。

　　就自己那三脚猫的功夫居然也敢妄称高手？说不定就在他们取得了荣耀洋洋自得的时候，像李云飞这种级别的真正高手正在一旁不屑一顾的讨论着他们，像看小丑一样看他们在台上表演，然后哈哈大笑也不一定。

　　总之在这一天，因为李云飞这个突然闯入者的关系，这群代表着天朝武术界巅峰权威的几位老爷子全都已经三观尽毁，世界观崩塌得干干净净，并且怀疑自己整个人生的价值了。

　　李云飞：怪我咯？


第94章 人在做，天在看

　　战火为何而燃，秋叶为何而落。

　　天性不可夺？吾辈心中亦有困惑。

　　怒拳为谁而握？

　　护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。

　　战无休而祸不息，吾辈何以为战。

　　老陈是一个好哥们儿——这点很重要，所以必须要重复很多遍。

　　作为一个正义感爆棚的熊猫人，作为一个真正的好人，一个高尚的好人，一个脱离了低级趣味的好人，老陈和李云飞这种经常纠结与明天去不去超市抢打折蔬菜的凡人是完全不同的。

　　熊猫酒仙嘛，玩的就是洒脱，玩的就是悠闲，怎么可能被那些乱七八糟的烦心事所困扰？随心而动，随刃而行，想去哪儿就去哪儿，这才是熊猫酒仙嘛。

　　连洒脱都做不到，你当什么熊猫酒仙？

　　所以在绝大多数情况下，老陈都显得很好说话，脾气很好，就算你指着他的鼻子骂他，他也不会生气——最多扁你一顿。

　　不过不要以为老陈脾气好就不会发火，随便别人怎么骂都打不还手骂不还口。熊猫酒仙也是人，也有自己的喜怒哀乐。怒了会发飙，渴了要喝水，见到美女了会……咳咳咳……

　　所以当看到台上的一群老爷子全都跟死爹死妈一样的哭嚎着，口中哀嚎着什么祖师什么不肖弟子之类东西的场面，老陈直接就怒了。

　　这个该死的煞魔，居然连这些老人家都不放过，简直不能忍！

　　熊猫人可是非常注重尊老爱幼的，连老人家都不放过的邪恶行径在老陈看来，简直是不可饶恕的罪行。

　　所以他终于不再压制自己的力量，拼着打伤李云飞的躯壳为代价，也要最快的制服眼前的这头煞魔，把这群老人从“煞魔”的荼毒中解救下来。

　　熊猫人的想法很简单，方法很纯粹，出发点很好，可惜从一开始就走错了方向。

　　李云飞并没有被煞魔控制，这群老爷子突发“癫痫”也不是因为被煞魔荼毒，仅仅只是三观崩塌了承受不住打击而已。

　　但是这些老陈不知道啊。

　　所以这个热心的熊猫人依旧怒气勃发，周身真气狂舞，对着李云飞狂扔大招，拼命的毁着在场所有人的三观。

　　“移花接木！”

　　淡绿色的真气在场中鼓荡着，随着老陈的牵引化作了绿色的风暴大潮，向着李云飞绞杀而去。

　　一块破碎的塑料碎片在狂风中飞了起来，被卷入风暴的瞬间便彻底解体，化作了无数的碎末随风飘散。

　　而近在咫尺之间的李云飞则是飞快的避退着，试图远离这风暴的绞杀范围。

　　但是熊猫人却径直的冲入了风暴之中，如同游鱼一般完全避开了风暴的杀伤力，携带着这巨大的绿色龙卷旋风向着李云飞追杀而去，穷追不舍。

　　无可奈何的，李云飞不得不再次暴露轻功，一个纵身跳到了十数米开外，向着广场边缘跑去——在那里，有一把剑落在狼藉的战场外，也不知道是之前的哪个习武者落下的。

　　而李云飞的目的，就是拿到这把剑。

　　光论徒手战斗力，就算是有瑟庄妮的寒冰之力加成，李云飞果然还是打不过见多识广的熊猫人。

　　不过李云飞最强的武功从来都不是某位自称乔凤的女性穿越者传给他的降龙十八掌，而是那位爱喝酒的流浪女剑客教的三式剑道。

　　可以说，手中有剑的李云飞和手中无剑的李云飞，完全就是两个不同的状态。

　　然而老陈走南闯北那么多年，杀过的高手比一般人杀过的鸡都还要多，可以说是身经百战，什么样的敌人没见过？

　　李云飞刚一转身跑，老陈瞬间就猜到了他的想法。

　　虽然不知道这个“煞魔”干嘛那么看重一把剑，但秉着敌人想要的东西一定要抢到，抢不到就要破坏掉的想法，老陈二话不说，一道真气波甩了出去。

　　轰的一声巨响，广场边缘的水泥地面被轰出了一个小小的坑，破碎的裂纹如蛛网般向着四周蔓延。

　　至于那个被轰了正着的剑则被打成了好几截，再也不能用了。

　　于是李云飞目瞪口呆，被熊猫人追得鸡飞狗跳的到处逃，试图重新再找一把可以用的剑。

　　只不过哪来那么多被人遗失的剑可以随便用啊？又不是网游RPG，关键性的道具没了就是没了，哪里还能找第二把出来给你用？

　　就这样，被撵得跟满坡跑的李云飞带着老陈在小广场上来来回回的绕了一大圈，就连旁边的小树林都飞上去跑了两趟，最终还是没有找到一把可以用的剑。

　　就在李云飞准备自暴自弃的随便捡一根树枝来凑数，看看能不能发挥出剑道威力的时候，他身后不远处突然传来了一个叫声。

　　“李先生，这里！”

　　熟悉的声音，让李云飞下意识的回头看了一眼，然后他就愕然的发现那位和弟弟韩小武一起滞留于场中的韩柔姐姐不知道何时离开了台上，此时正站在他身后不远处的地方，拿着一把剑对着他拼命招手。

　　“这把剑你快拿去用！”

　　一旁的老陈差点气吐血。

　　我这里正在为了你们的安全跟煞魔打生打死，你这女人不想着帮忙就算了，怎么还主动资敌给对方提供武器？你脑袋里有坑吗？

　　不过熊猫人也知道，这个女人不知道煞魔的存在，看两人斗殴，估计只是单纯的以为熊猫人和李云飞打了起来，所以想帮李云飞——切，像你这种人，要是出现在电视剧里，只能活一集！

　　老陈气得直吐血，但又不能像对之前那把剑那样甩一道真气波出去把韩柔也一起打成几截，只能眼睁睁的“煞魔”哈哈大笑着飞到了韩柔的身边，一把抓走了那把剑。

　　“老陈，这次是我赢了！”

　　李云飞哈哈大笑着，一把拔出手中的剑，整个人的气势都在那一刻发生了巨大的变化。

　　锋利的冰冷剑气冲霄而起，甚至给人一种寒芒触及眉心的惊悚感觉。几只飞上天空的鸟儿被那冰冷的剑气一激，直接跌落了下来，被惊吓得连拍动翅膀都忘了。

　　而台上的那一群围观群众最惨，无论站着的还是跪着的，全都在瞬间五体投地，全都趴在了地上全身颤抖，好像有什么大山压在他们的背上一样。

　　而就在所有人都被李云飞这冰冷可怕的剑气吓得魂不守舍，惶惶不可终日的时候。

　　李云飞的剑，出了。

　　“狂风绝息！”

　　冰冷的剑气向着前方激荡绞杀而去，那一瞬间，熊猫人眼中的整个世界都似乎翻转了过来，向着他重重压了下来。

　　然而熊猫人还没有来得及做出反应，当那足以吓得普通人精神崩溃的冰冷剑气铺天盖地而来的刹那，“啪”的一声脆响，一个相机从他身后的小树林中跌落了出来。

　　随后一个表情呆滞身体僵硬的银发女人跟着滚了出来，脸孔朝下的摔在了地面上，全身僵硬。

　　李云飞当时就吓了一跳。

　　卧槽，这他妈的是从哪儿冒出来的偷拍狂？难道刚才发生的一切全都被她拍下来了？


第95章 你这是在犯罪

　　痛苦……苦难……老陈的愤怒，在深渊中燃烧……

　　当那个女记者从老陈身后的小树林跌出来的时候，熊猫人连杀人的心都有了。

　　那铺天盖地而来的一剑威势强盛到连老陈都有些扛不住，直接想要躲避的程度。

　　可是这个女人却好死不死的冒了出来，又正好在剑气的攻击路线上，自己一旦躲开，其它的不说，这女人绝逼死定了。

　　见死不救又不是老陈的风范，所以他只能咬死牙关准备硬抗这一剑。

　　当然，老陈其实不知道李云飞这一剑只是虚招，更猛烈的攻击还在后面。

　　所以当他怒吼一声，鼓荡全身真气迎着那锐利剑气冲去，试图拦下这一剑。然而当老陈的禅杖撞上剑气的刹那，一股诡异的力量突然从剑气内部冲了出来，顺着禅杖蔓延到了老陈的全身，直接把毫无准备的熊猫人打飞了起来。

　　那一瞬间，在一群围观群众的眼里，十数米外的李云飞徒然间凭空消失，如同瞬移一般在刹那间横跨十多米的距离，直接出现在了熊猫人身后的半空中。

　　手中的剑瞬间劈斩了上千下，交织的狂风化作了巨大的囚笼将熊猫人直接禁锢在了半空中。虽然在李云飞的控制下，这些剑气没有伤到熊猫人分毫，但却将老陈手中的禅杖打飞了出去，卸了他的武器。

　　然后李云飞的剑架在熊猫人的脖子上，就这样挟持着他落了下来。

　　无可奈何的任由李云飞挟持着自己，老陈怒不可遏。

　　“你杀了我吧，该死的煞魔，我是不会屈服于黑暗的。”

　　熊猫人很愤怒，也很憋屈，觉得自己输得很冤——的确很冤，要不是那个叫西斯菲尔的女记者突然冒出来，逼得老陈不得不仓促迎击，他不至于输得这么快的。

　　此时的老陈，就如同锦绣谷里因为脚被地板卡住了于是输给脑残吼的祝踏岚，以及冰封王座上被老弗丁绝境下爆种干掉的阿尔萨斯一样，心情那叫一个憋屈啊。

　　不过那句话怎么说来着？胜者王败者寇，输了就是输了，剧情杀是不可避免的，遇到了只能乖乖自认倒霉，抱怨也没啥用处。

　　命苦不能怪政府，点背不能怪社会，自己的锅自己背。

　　所以熊猫人梗着脖子愤怒的叫着，并没有抱怨叫屈，而是直接开口痛骂，想要激煞魔杀了他。

　　当然，李云飞不是煞魔，所以也不会伤害熊猫人。

　　他见老陈终于放弃了动手的想法后，直接把剑收回，然后退了几步，远离了熊猫人，摆出了一副我绝对不会伤害你的模样，然后对熊猫人说道。

　　“老陈，你真的还认为我是什么煞魔？拜托，闹了这么久，你差不多也该发现不妥了吧？你看我像被控制的样子吗？”

　　熊猫人狐疑的看着李云飞，上下打量了他半晌，有些惊疑不定。

　　“你真是我云飞老弟？没有被煞魔控制？”

　　“当然。”

　　“可是你体内的煞气是怎么回事？而且之前你居然攻击我……”

　　李云飞无语。

　　“那完全是瑟庄妮玩的把戏，你彻底被她坑了啊！而且要不是你一直死缠着我不放，非得揍我，我会跟你打起来吗？”

　　熊猫人瞠目结舌。

　　“是这样吗？”

　　“难道不是？”

　　“呃……这……好像还真是这样……”

　　熊猫人表情呆滞的回忆着，好像的确全程都是自己在追着李云飞打，而他却一直躲来着。

　　而李云飞见老陈还是有些半信半疑的样子，直接说道。

　　“既然你还怀疑我被什么煞魔控制，那你来检查一下好了，你不是可以弄清我是不是真的被煞魔控制了吗？”

　　看着狐疑的熊猫人，李云飞无可奈何的叹了口气，说道，“之前你担心我趁机偷袭你，现在你应该不会担心了吧？我要真想杀你，刚才就已经动手了，还用等现在？”

　　熊猫人点了点头。

　　“这倒是。”

　　“那你还不过来？”

　　“呃……你先把剑放下。”

　　“……”

　　无奈的把手中的剑放下，李云飞恢复了平常那种懒散的状态，看不到丝毫的威胁。

　　于是老陈狐疑的打量了他许久，最终还是半信半疑的靠近了过来，把手（爪？）搭在了李云飞的肩膀上，一边警惕着李云飞的偷袭，一边查看李云飞体内的煞气。

　　三分钟后，老陈表情惊愕的收回了右手（爪），大惊失色。

　　“你真的是我云飞老弟？！”

　　李云飞一脸无力，“我不是一开始就说了吗？”

　　“那现在该怎么办？”

　　熊猫人看着狼藉一片的现场，以及那群三观尽毁表情呆滞的围观群众，抱着头开始苦恼，“你不是说在这个世界不能暴露武功吗？可是我们之前打得那么激烈，会不会有大麻烦？”

　　李云飞摇了摇头，直接走到了那个女记者的面前，把她的那个相机给捡了起来。

　　“放心，一切都在我的掌握之中。要是没有把握解决事后的麻烦，我会和你开打？”

　　说着，李云飞半强制性的把那个漂亮的女记者童鞋搜了一遍身，把她身上的所有可能拍摄影像的设备全都收缴了。

　　当然，这位来自德国的美女人妻记者全程都在拼命反抗，不过却没什么用。最终她的一个手机，一个小型DV，以及那个看着就知道价格昂贵的相机都被李云飞给抢走了。

　　一边表情淡定的删除着这些设备里的所有影像照片，李云飞对着熊猫人如是说道。

　　“只要没有真实的影像和图片流传出去，就凭这在场十三张嘴胡说八道，谁会信啊？现在可是科技时代，魔法武功什么的都是不可能存在的……对吧，爱因兹贝伦小姐？”

　　因为手机相机DV都被强行抢走的美丽女人妻记者此时正羞愤交加的看着李云飞，身体直发抖，也不知道是气得还吓的。

　　“你这是犯罪！你这是抢劫！”

　　“那你去告我好了，看法官怎么判我。”

　　耸了耸肩，李云飞把删掉了所有数据的相机手机和DV都扔给了美丽的人妻记者小姐，然后转身看向了台上的那群老爷子。

　　很光棍的，不用李云飞开口，这群老爷子就全都把自己身上的手机主动交了出来，任由李云飞删除手机上的所有数据，完全没有耍花枪的心思——虽然除了韩姐姐和韩小武同学外，并没有人拍下什么东西。

　　删完了最后一个手机里的数据，把手机还给韩姐姐的时候，李云飞顺便把手里的剑还给了对方。

　　“谢了，韩柔小姐，要不是你的剑，估计我这次真的要被痛揍一顿了。”

　　微笑着接过了剑和手机，韩姐姐笑得很温柔。

　　“能够帮到云飞先生你的话，我就很开心了。”

　　李云飞撇了撇嘴，面无表情。

　　对这女人，自己果然还是喜欢不起来啊……


第96章 仁义道德，也是一种奢侈

　　而在李云飞收缴所有围观群众的手机和录像设备，删除证据的时候，名叫西斯菲尔·爱因兹贝伦的女记者终于从那一剑的威慑中缓过气来。

　　她从地上爬起来的瞬间，下意识的就去捡李云飞放在她面前的那些摄像机和DV，以及手机。

　　当她打开手机和DV，发现那里面的数据全部被李云飞清空了之后，这位来自德国的女记者愤怒了。

　　“强盗！盗匪！”

　　她愤怒的看着李云飞，咬牙切齿，“你这是犯罪！你这是抢劫！你这个该死的盗匪，你知道我这里面的数据有多重要吗？居然给我全部删掉了……我要告你！你等着上法庭吧！”

　　说完，这位美丽的银发人妻怒气冲冲的向着外面走去，似乎现在就要去报警一样。

　　而一旁的韩柔姐姐看着西斯菲尔气愤而去的背影，歪着头想了想，突然笑了起来。

　　“云飞先生，我突然想到一件很重要的事情，您想听吗？”

　　“呃……什么事？”

　　“那就是如果只是单纯的删除格式化存储设备上的数据的话，其实没多大用的。”

　　看着一脸惊愕的李云飞，韩姐姐温柔的笑着提醒道，“如果不用更进一步用手段删除这些数据，或者把它们覆盖掉，像您这样单纯的只是把它们删除掉，事后想要将那些图片数据恢复的话，是很简单的哦。”

　　韩姐姐的话刚说完，一旁那个怒气冲冲的向外走去的美女记者身体一僵，猛地加快了步伐，直接跑了起来。

　　这一下，不用再确认了，对方这种做贼心虚的表现已经告诉了李云飞韩柔说的话是真是假。

　　二话不说，李云飞直接追了上去，一把抓住了对方的肩膀，拦下了对方。

　　“美女，你能再借我看一下你的相机好DV吗？”

　　无视了西斯菲尔的反抗和愤怒，一脸微笑的把对方的相机和DV还有手机都强制收缴了过来，李云飞回到了韩姐姐身边。

　　“那么我该怎么做才能彻底删掉这些东西？”

　　不懂？没关系，可以问专业的人士啊，不懂装懂还非得死撑面子的都是傻子。

　　“或者说你可以帮我这个忙吗？”

　　韩姐姐微微一笑，善解人意、温柔恬静。

　　“当然可以。”

　　说着，她接过了李云飞手里的DV相机和手机，说道，“一般来说，想要完整删除数据，最好的办法就是物理删除，或者覆盖原数据，这样就无法恢复了。”

　　“不过这里没有设备帮忙，所以只能使用物理删除了。”

　　说着，韩姐姐看了李云飞一眼，问道。

　　“云飞先生你知道什么叫物理删除吗？”

　　“呃……该不会是直接把它砸了吧？”

　　韩姐姐忍不住笑了起来。

　　“当然不是，早一般情况下，普通的删除文件后，文件其实没有被真正的删除，只不过是文件名的第一个字节被改成操作系统无法识别的字符。通常这种删除操作是可逆的，就是说用适当的工具或软件可以把删除的文件恢复出来。”

　　“物理删除则不一样，物理删除是指文件存储所用到的磁存储区域被真正的擦除或清零，这样删除的文件是不可以恢复的。”

　　说完，韩姐姐微微一笑，对着李云飞说道。

　　“现在我就帮您把这些数据彻底物理删除，您先去控制住那位偷拍小姐，别让她过来捣乱。”

　　李云飞回头看了那个在一旁冷眼旁观的女记者一眼，采纳了韩柔的建议，径直的走了过去——在自己想浑水摸鱼带走相机的企图被戳穿后，这位女记者就放弃了愤怒的表演，恢复了平常的那种冷漠状态，面无表情的看着事情的发展。

　　虽然看她那情况应该不会捣乱，但不怕一万就怕万一，为了安全起见，李云飞还是向着她走了过去。

　　然而李云飞刚走出去没几步，他的身后突然传来了噼里啪啦一阵响动。等他愕然回头的时候，就看到韩姐姐正用地上捡起的一块碎石把相机和DV还有手机砸得稀烂，无数的零件蹦跶了出来。

　　李云飞目瞪口呆。

　　“这就是物理删除？”

　　他的下巴都差点掉了起来，“你不是说物理删除不是砸东西吗？”

　　韩姐姐丢开手里的碎石，淡淡一笑，“这是物理性删除，当然不是物理删除。效果比起物理删除其实要好很多，完全不用担心数据还有恢复的可能。”

　　李云飞看得一阵无语，心说这玩意儿别说数据了，连机器都砸得四分五裂了，要还有人能把它恢复过来那就怪了。

　　而韩柔姐姐表情淡定的把相机DV还有手机全都砸完后，最后指着脚边的那些被砸得稀烂的一堆零件对李云飞说道。

　　“为了防止时候这位小姐还能找到内存卡，或者其它零件恢复数据，我建议你把这些零件彻底毁掉。”

　　顿了顿，韩姐姐微微一笑，主动把锅给背了。

　　“当然，这些东西以及被我砸坏了，所以就算您接着补刀，理论上来说也该我全权赔偿，您不用支付任何赔偿费用的。”

　　李云飞随手一道真气波把那堆零件彻底打成粉末四溅，摇了摇头。

　　“你不用帮我背锅，虽然是你动的手，但事情的起因都是因为我，所以这些东西的钱还是由我来赔吧。”

　　说完，李云飞看了一旁的西斯菲尔一眼，叹了口气，做好了钱包大出血的准备。

　　“说吧，这些东西一共多少钱？”

　　这位全程沉默的银发女记者冷淡的看了李云飞一眼，终于开口了。

　　“一共三十六万，你什么时候付？”

　　李云飞掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。

　　“啥？你说多少？三十六块？”

　　“是三十六万，三——十——六——万。”

　　一字一顿的说完，表情冷漠的看着李云飞，西斯菲尔又补充了一句，“欧元。”

　　李云飞直接傻眼了。

　　卧槽尼玛，这他妈是黄金做的相机和手机吗？怎么会这么贵？而且就算真是黄金做的，也不可能这么贵吧？

　　他下意识的看了身边的韩柔姐姐一眼，却见韩姐姐无奈的叹了口气，有些悲伤。

　　“我正准备跟您说的，这个相机和DV都是全球最顶级的配置，单单就是它们的一个镜头，差不多就可以在郊区买半套房了……原来您都不知道吗？”

　　李云飞欲哭无泪。

　　我他妈又不研究这些，怎么知道？


第97章 能干的弟子与废柴的老师

　　李云飞是何许人也？

　　臂上能跑马，胸口碎大石，一剑砍出，鬼神皆惊的武林高手（伪）。

　　至少在地球这里，李云飞说自己天下第二，没有人敢认第一。

　　然而武功这么高，其实并没有什么卵用。

　　身为一个拿着微薄薪水养家的单亲爸爸，李云飞的日常活动之一就是去超市抢打折蔬菜，以及一大早就和一群家庭主妇一起去排队抢打折券。

　　在公司吃饭从来不叫外卖，每天自己带着做好的饭菜过去，等吃饭的时候蹭经理室的微波炉来热菜。

　　喝最便宜的水，吃最便宜的菜，用最少的钱。省吃俭用，攒下积蓄，为的就是想让女儿以后的日子过得好一点。

　　这家伙一直都觉得自己这辈子差不多也就这样了，反正再找一个媳妇儿是不可能的了。灵儿能不能接受是一个问题，他一个年近三十的半步大叔，还带着一个拖油瓶，会有女人愿意接受他吗？

　　而且退一万步来讲，就算真的有女人脑袋抽了愿意接受他，为了灵儿，他基本上也不可能同意的。

　　重组家庭对于小孩来说，冲击和伤害都是巨大的。

　　所以这家伙基本放弃了对自己未来的人生规划，只想帮自己女儿铺好路，让她未来能够过得好一点，别像自己一样过得狼狈半生。

　　正所谓人穷志短，马瘦毛长，三十六万欧元差不多已经足够在李云飞所在的城市买两套房了，而且还是城区的。

　　想要穷成习惯的李云飞一瞬间拿出这么多钱来，还不如一刀杀了他来得痛快。

　　因此听到这个天文数字的瞬间，李云飞的第一个反应不是如何偿还，而是鬼鬼祟祟的把熊猫人拉到了一边。

　　“老陈，你知道什么洗脑的魔法吗？就是能够把人记忆洗掉的那种？”

　　老陈摇头。

　　“有倒是有，不过我不会。”

　　一旁的白石老爷子都看不下去了，心说你找人商量不会小声点？故意说得这么大声，是来威胁我们吧？一定是威胁吧？

　　于是为了自己的记忆着想，不想被洗脑的白老爷子干咳了一声，主动跳出来帮李云飞背锅。

　　“这样吧，小李，这笔钱我先帮你垫付，等以后有时间了你再还我，不收你利息，你看如何？”

　　话是这么说，但白老爷子的意思差不多就是花钱买平安了，打算花钱之后逃脱被洗脑的命运。

　　不过李云飞却瞪了老爷子一眼，义正言辞。

　　“白老先生你把我当什么人了？我是那种趁火打劫的人吗？正所谓志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食，这笔钱我是不会要的，我自己想办法。”

　　那一瞬间，李云飞身上正义的光芒，令围观群众肃然起敬。

　　不愧是都市中隐藏的绝世高手，果然有气度。

　　然后下一秒，李云飞扭头便对老陈说道。

　　“你快去摩天轮那里把瑟庄妮带回来，那丫头鬼精鬼精的，她肯定知道怎么洗脑。我留在这里控制住局面，你速度快点，别耽搁。”

　　于是气度尽失。

　　一群人全都无语，觉得之前自己居然会敬佩这个无节操的家伙，果然是眼瞎了。

　　然而就在这时，一个声音突然在场外响起，吸引了所有人的视线。

　　“这笔钱，我们杜家付了。”

　　说着，舞台后方走出了一位表情冷淡的三无少女，直接走入了场中，来到了李云飞的身边。

　　李云飞愕然。

　　“小夕？你什么时候到的？”

　　少女微微躬身行了一礼，解释道，“我听说老师在游乐场这里有麻烦，所以就赶来了。”

　　其实之前李云飞出现在游乐场后，韩老爷子就已经打电话过去质问杜家老头，问他是不是言而无信，想让李云飞来捣乱的。

　　要知道在武术界，杜家的名声可不是特别好——毕竟承平印当年就是他们弄丢的。

　　而作为杜家小姐的师父，几乎可以代表杜家的李云飞又出现在关系到承平印下落的会谈附近，在这种敏感的时间地点出现，十有八九会刺激到那群一把年纪的武道家。

　　为了不让李云飞被游乐场那些武道家围殴，或者说怕李云飞把那些武道家门打出个好歹来，杜老爷子连忙喊孙女过来救场，想要找机会把李云飞支走。

　　不过小夕刚赶过来，就发现事情好像出乎了她的预料。

　　游乐场这里一群游客群情激奋，狂热得跟那些追星族一样，还人手一个手机，里面可以看到模糊的画面，是两个人影在游乐场各大游乐场设施上飞檐走壁的画面。

　　一群人全都在大呼要见这两位跑酷高手，在不远处那里闹腾。

　　而游乐场的工作人员则在拼命维持秩序，甚至就连一些小夕认识的武术界的人都在帮忙维持秩序，禁止那群游客涌到这边来。

　　靠着李云飞早上教她的轻功，少女从外墙那里绕了过来，结果刚一靠近，就看到了韩柔砸相机，以及女记者勒索自己老师的场景。

　　结合现场的画面，以及那群武道宗师们全都一脸绝望三观尽毁的表情，少女大概明白这里发生了什么。

　　她直接看向了身前的女记者，冷漠地说道。

　　“我是老师的弟子，这笔钱就由我来代他支付，请把你的银行账户告诉我，我马上叫人打三十六万欧元到你账上。”

　　顿了顿，少女补充了一句。

　　“当然，稳妥起见，我需要事后你提供购买这些设备时开的收据发票，让我明白这些东西的确值这么多钱，不然我会起诉你敲诈勒索。”

　　说完，少女不再管这位女记者，而是走到了白石老爷子面前，也行了一礼。

　　“白爷爷您好，能麻烦您一件事情吗？那就是把今天游乐场里的所有监控设备的摄像记录全部删掉，我相信您也不希望那些影像流传出去，所以还是删掉最好。”

　　白老爷子叹了口气，掏出电话拨通了游乐场负责人的电话，把这个要求吩咐了下去。

　　然后他看了少女一眼，摇了摇头。

　　“监控影像已经删除，不过那些游客手机里拍的就没办法了，我只能帮你到这里。”

　　少女表情冷淡地说道。

　　“没事，那些游客拍的东西我看过了，老师的表现很克制，所以游客们并没有拍到什么重要的东西，只需要游乐场发一个声明出去，说这是一场安排好的跑酷表演，就足以应付社会舆论了。”

　　说完，小夕看向了李云飞。

　　“另外弟子来的时候已经找到了灵儿师妹，现在正让朋友帮忙看顾她，等会儿就带老师您去见她……还是说要把她带过来吗？具体如何做，请老师吩咐。”

　　少女一系列的行动，充分阐述了什么叫有条不紊，以及什么叫行事干练。

　　每一句话都直指问题的核心，每一个要求都最大限度的解决了麻烦，简直让人对她刮目相看。

　　而且还一直对李云飞毕恭毕敬，在人前给足了他这个师父面子。

　　熊猫人在一旁看着，忍不住有些以及羡慕。

　　“云飞老弟，看来你找到了一个能干的弟子啊。诶……我什么时候也能找个这么能干的弟子就好了。”

　　说着，熊猫人摇着头叹了口气，似乎想起了什么不堪回首的往事一样，一脸的悲伤。

　　人比人得死，货比货得扔啊。

　　有个这么能干的弟子，真是太好了。


第98章 李云飞：睿智如我，可是长者

　　正所谓师有事，弟子服其劳。

　　正常情况下，有一个能干的弟子应该是一件很开心的事情。

　　但不知为何，看着这个把一切都处理得井井有条的美少女弟子，李云飞却莫名的觉得很有些悲伤。

　　那种感觉，大概类似于一个废柴爸爸有一天突然发现能干的女儿突然比自己厉害了，不用自己说话就能把所有事都处理得井井有条，并且做得比自己还好时，那种油然而生的“啊，自己果然是个废柴”“自己已经老了”“女儿都比自己厉害”“这个江湖已经是年轻人的了”之类的惆怅感。

　　所以当小夕把所有的事情处理结束，毕恭毕敬的回到李云飞身前，低着头等待老师夸奖的时候，李云飞却只是复杂的看了她一眼，叹了口气。

　　“你做得很好啊。”

　　然后，李云飞便一脸惆怅的走到一边，那一脸失落的悲伤弄得少女一头雾水。

　　老师这是怎么了？我做得不好吗？为什么一点都不开心？

　　小夕的困惑无人解释，李云飞则拉着熊猫人跑到一边，鬼鬼祟祟的继续讨论洗脑的事情。

　　于是一群见骚动结束，本来打算上去找李云飞套套近乎的老爷子们刚靠近两人，就听到这两个家伙还在讨论怎么把他们的记忆洗掉。

　　为了自己的记忆着想，这群老爷子近乎也不套了，超自然的武功力量也不管了，一个个跟被人撵着满街跑的兔子一样撒腿就跑。

　　至于承平印的会谈？

　　拜托，现在记忆都要被人洗掉了，身家性命都有危机了，谁还傻留着讨论什么承平印？

　　一群老爷子匆匆丢下一个“改日再议”的说法后，就消失在了这里，只留下孤零零的白老爷子傻站在原地，无人看管。

　　当然，白老爷子其实也想跑，没人想莫名其妙的就被人洗脑一次。要是洗脑技术不过关，或者洗脑过程发生什么意外，把人给洗傻了怎么办？

　　然而他是这里东道主啊！其他人可以跑，作为东道主的白老爷子怎么跑？

　　跑得了和尚跑不了庙，而且也不合礼仪。

　　于是苦逼的白老爷子只能站在一旁讪讪的笑着，眼睁睁看着李云飞和熊猫人在一旁鬼鬼祟祟的讨论如何把他们洗脑的事情，满头冷汗。

　　最后还是小夕看不下去了，强制性的把李云飞拖了回来，中止了两人关于洗脑这件事情的洽谈，一齐给白老爷子道歉——毕竟在人家的地头上闹出了这么大的骚乱，不好好道歉合适吗？

　　而面对李云飞三人的道歉，白老爷子则是大度的笑着，表示完全不介意，你们开心就好了——当然，老爷子其实也不敢介意。

　　别看李云飞这么嘻嘻哈哈的完全不靠谱，但是刚才那一场“表演”对于这群亲眼目睹的围观群众来说，可是相当震撼的。

　　现在的李云飞在这群老爷子眼里，身份地位差不多等同于武侠小说里那些隐世不出的绝世高手。轻易不动手，但一动手就非死即伤无人能挡。

　　李云飞随便动动手指头，刚才那张攻击没有谁敢自信可以活得下来。所以明智的选择，就是不要得罪他，特别是这家伙还有什么洗脑的技术……

　　“咳咳……那么这次的事情差不多就这样解决吧，游乐场方面我会发一个通知下去的，说李先生是我们请来表演的跑酷高手，至于游客们信不信我就没办法了。”

　　白老爷子干咳了一声，说道，“总之，我会尽量配合的，尽量不让李先生的事情暴露出去。”

　　小夕则是躬身道谢。

　　“多谢白爷爷，这样的帮助就够了，剩下的事情我们杜家会处理好的，您不用担心。”

　　讨论完大致的细节，以及这个小广场的修缮赔偿事宜，李云飞几人就要离开这里。

　　不过临走前，那个来自德国的女记者童鞋却面无表情的走了上来，拦住了李云飞。

　　“那个相机和DV，以及手机的钱我不要你赔了，只要你肯帮我一个忙，这些钱都不再是问题。”

　　李云飞一听，瞬间就来精神了。

　　帮忙？没问题啊，别说一个忙了，就算十个忙咱也帮了，好歹也是三十六万欧元，代换成人民币已经两百多万了，这可是一笔巨款啊。

　　“说吧，你要砍谁？”

　　李云飞一拍胸脯，跟黑社会里那些买金杀人的打手一样，胸口拍得震天响，“你叫我砍谁我就砍谁，只要你报上他的名字，我马上帮你去砍了他。就算他逃到珠穆朗玛峰或者南极洲也一样，这个地球上，还没有我李云飞杀不了的人。”

　　这倒是一句大实话——虽然有些水分，不过的确是一句大实话。

　　就李云飞的身手，只要铁了心想杀谁，就算是国家领袖也不是没有机会，只不过正常情况下他不会那么作死就是了。

　　德国的女记者童鞋则是沉默了数秒，显然也被李云飞的暴力倾向吓了一跳。

　　半晌，她才说出了自己的要求。

　　“你得接受我的采访。”

　　顿了顿，她严肃的看着李云飞，一字一顿地说道，“我要对你进行全方位的采访，并将你的事情传遍整个世界，让大家知道你所拥有的力量，而世界人民有权利知道这个世界上隐藏的力量。”

　　“只要你接受了我的采访，那一笔钱我们就一笔勾销，我再也不会讨要……如何？你愿意接受这个采访吗？”

　　李云飞白眼一翻，心说你丫这不是挑事吗？老子这里都摆明了想低调了，你还想给我把事情捅出去让全世界知道？切，还好把你的东西给全毁了，不然就丫这破性格，指不定还得闹出多大的风波呢。

　　所以为了不招来新的麻烦，他二话不说，直接答应了下来。

　　“好，没问题，这个采访我接下来了。”

　　说着，李云飞给女记者记了一个电话号码，说道，“这是我的联系方式，你啥时有空就联系我，我们约个时间再谈。”

　　说完，李云飞便带着小夕和熊猫人走了。

　　至于采访？哈，谁规定采访的时候就一定得说真话了？我只是答应你我会接受你的采访，可没有答应你一定要说真话吧？

　　看着那个女记者的背影，李云飞一脸的得意。

　　哼哼，你们这些媒体记者啊，果然还是too、young、too、simple，sometimes、naive（甚至幼稚）！

　　区区几句话就把你们给应付了，果然Naive、Naive（天真）。


第99章 冷暴力

　　然而不管怎么说，在把那个来自德国的女记者打发走后，游乐场骚动的这件事情，差不多就这么结束了。

　　李云飞带着熊猫人和小夕来到了游乐场门口，就看到杜家的人正毕恭毕敬的保护着读着灵儿、写作瑟庄妮的小女孩，等待着他们的到来。

　　见到李云飞和熊猫人出来，小女孩撇了撇嘴，丝毫没有引发了这么大骚动给人添了麻烦的惭愧，而是上下打量了李云飞两眼，无奈的摇了摇头。

　　“啧，果然凡人就是凡人，习惯了安于现状的日子，有人想帮他改变现状都畏首畏尾，真是可悲的胆小鬼。”

　　那模样，似乎对李云飞没有借这件事情大做文章，然后扬名世界感到非常可惜一样。

　　然而李云飞只是冷淡的看了她一眼，直接越过她走进了她身后的车中，冷漠的态度一目了然。

　　“小夕，麻烦你送我回家吧。”

　　说完，李云飞便坐进了轿车的后座，一言不发。

　　熊猫人看了小女孩一眼，摇了摇头，直接坐到了副驾驶的位置上一言不发，似乎也不想管她了。

　　于是一直跟在两人身后的少女看了现场尴尬的气氛，有些迟疑。

　　“老师，这……灵儿师妹她……”

　　“她又不是没有长脚，自己会进来。”

　　李云飞面无表情的说着，抬头看了站在车门口的小女孩一眼，态度冷漠得如同面对一个路人。

　　“你不走？”

　　小女孩冷笑了起来。

　　“你叫我走我就走？别忘了你自己的身份，李云飞，你只是本王的一个……”

　　后面的话，小小的女王陛下并没有说出来。

　　因为她看到了小夕脸上惊愕的表情，以及其它几位杜家人困惑的表情，这些人似乎在奇怪李云飞的女儿怎么这么跟他说话。

　　迎着这些凡人那困惑惊愕的目光，小小的女王陛下沉默了半晌。

　　然后，她深深的吸了一口气，似乎下了很大的决心。

　　在熊猫人那惊愕的视线中，小小的女王陛下屈辱的低下了头，不但把后面的话咽了回去，还主动走进了轿车后座坐了下来。

　　“开车吧。”

　　她面无表情的对着小夕说道，和同样面无表情的李云飞并肩坐在汽车的后座上，那模样，活像两个吵架的情侣……或者父女？

　　小夕一句话不说，乖乖的走进了驾驶座开车。

　　然而汽车行驶的全程，李云飞都一直面无表情的沉默不语，一句话都没说，车内的气氛阴沉而死寂，莫名的让人觉得难熬。

　　所以车停下后，熊猫人拔腿就跑，率先跑上了楼，远离了那两个散发着冷气的家伙。

　　至于小夕，不需要李云飞说什么，把一行人送到李云飞的楼下后，她便主动向李云飞告别，主动开着车离开了。

　　于是小区的楼下，就只有面无表情的李云飞和同样面无表情的小女孩在对视着。

　　一旁在楼下买拖鞋的老吴挠了挠头，有些奇怪。

　　“你们两父女在玩游戏吗？怎么全都一动不动的一句话不说？”

　　李云飞冷冷的看了小女孩一眼，直接走上了楼。

　　后方，小小的女王陛下愤怒了。

　　“李云飞，你给本王站住！”

　　闻言，李云飞在楼道口停了下来，回头冷淡的看了小女孩一眼。

　　“有事吗？”

　　小小的女王陛下冷冷的看着他，怒火在燃烧。

　　“你居然敢用这种态度对本王？别忘了你的身份，你这个低等的异界猴子！你只是一个坐骑，一个坐骑！谁给你反抗主人的勇气的？”

　　李云飞冷漠以对。

　　“既然我是异界猴子，那尊敬的女王陛下你就离我远点吧，免得我身上的跳蚤跳到你身上，玷污了你尊贵的身份。”

　　顿了顿，李云飞又补充了一句。

　　“另外你那个所谓坐骑的身份，我从未承认过，毕竟我是愚蠢的低等异界猴子，你是高贵的女王陛下，高攀不起。我们好聚好散，最后平平安安的渡过最后这几个小时的时间，然后各奔东西，这不就很好吗？何必要产生别的无所谓的交流和联系呢？反正过了今晚，我们就再也不会再见了。”

　　小小的女王陛下这一次，真的愤怒了。

　　“李！云！飞！”

　　她愤怒的看着眼前的男人，一字一顿的怒吼着对方的名字，咬牙怒道。

　　“你这家伙，想背叛本王？”

　　李云飞冷笑了一声，竖起了一根手指，指着头顶的天空说道。

　　“高洁这种事情，弱者也可以做到。但是未来，却只有强者才能获得，然而就算是强者，也无法控制人心，从一开始，我就没有说过要当你的坐骑，从哪里谈得上背叛？”

　　“一切，从头到尾，都只是你一厢情愿、自作多情罢了。”

　　一切，从头到尾，都只是你一厢情愿、自作多情罢了……

　　这句话，如同按下了无声的开关，当它落下的时候，整个小区都安静了。

　　风，从另一边吹来，卷起了地上的几片落叶在两人之间飘动着，也吹动了两人的发梢、衣角。

　　然而冷漠的对视，却没有因为这风的吹拂而波动。

　　直到……

　　“很好。”

　　小女孩冷冷的看着李云飞，终于开口了，“你做得很好。”

　　声音落下的时候，连空气都寒冷了起来，一旁的老吴下意识的缩了缩脖子，裹紧了身上的衣服。

　　而小女孩则是冷冷的看着李云飞，像在看一件肮脏的死物。

　　“自从我加冕为王之后，依旧很久没有人敢这么跟我说话了。李云飞，你做得很不错，值得本王大加赞赏。”

　　狂风，自四面八方而来，开始在小女孩身边聚集。寒冷的凛冬之力，在她周身呼啸，宛若风雪来临。

　　那一刻的瑟庄妮，终于恢复了身为凛冬女皇的傲然冷酷，周身上下满溢着沸腾的杀机。

　　李云飞则是面无表情的向前走了一步，接住了熊猫人从窗口丢下来的木剑。

　　“汝欲赴死，易如反掌。”

　　声音伴随着剑气，在李云飞周身升起，锋利而渗人的剑气扩散出去的时候，一旁的老吴吓得惊叫连连，充满的抱着自己的拖鞋摊子跑了。

　　而小区的楼下，剑气却已经升华到了极致。

　　“剑风狂澜！”


第100章 离别之夜（上）

　　最终那一剑还是没有劈出。

　　他是李云飞，她用的躯体则是他女儿的。

　　无论如何，那一剑他都无法劈出。

　　再加上熊猫人又跳入场中拦下了双方，挡下了这一场似乎一触即发的暴乱，所以李云飞便收了手。

　　只不过瑟庄妮似乎也并不是真的想要动手，熊猫人只是跳出来还什么劝解的话都没有说，她就已经面无表情的收手了。

　　冷冷的看了李云飞一眼，女王陛下一言不发的越过了楼道口的李云飞，径直的走上了楼，如同路人。

　　不过这时的李云飞已经没有心情去思考对方到底在想什么了，对于他而言，这些穿越者怎么折腾他都没问题，但他的女儿却是绝对不能碰的禁区。

　　任何想要伤害灵儿的人，都是李云飞深恶痛绝的。

　　当他握有远超于凡人的武力后，纵然知道自己的武力值在大多数异界人眼里不过是杂鱼，一直都秉承着冷静并没有得志猖狂。

　　但李云飞一直知道，以他的实力在地球这里，已经算是万一挑一的武术高手了。

　　曾经他也曾想过利用这些能力去谋取更好的生活，甚至还有几个无聊的穿越者兴致勃勃的帮他策划，但最后这些设想却被他全部推翻。

　　对于李云飞而言，灵儿的存在才是他在这个世界上最重要的意义。

　　如果声名远扬后，李云飞势必会被更多人盯上，他身边的人自然也会进入更多人的视线。

　　一旦灵儿的特殊不小心暴露出去后，以他的力量尚不足以在那暗潮汹涌的危局中保护自己的女儿——至少他没有单人独剑砍翻一支军队的能力。

　　于是这个可能招致的恶果，让一切的设想和策划全都成为了泡影，被他彻底抛弃。

　　既然成名不可取，那就这样继续平凡下去好了，只要灵儿的特殊不让世人知道，那么未来他终有希望治好灵儿这个总是被异界人穿越的怪病。

　　然而他小心维持了半年的居民和低调，却在今天彻底成为泡影，被瑟庄妮亲手打碎，这对于李云飞而言，无疑是难以接受的结果。

　　甚至就算是熊猫人都看得出来，此时的李云飞，正在压抑着自己的怒火和愤懑，如同一个高压的炸药桶，随时可能爆发。

　　夜风中，老陈叹了口气，把手中的酒瓶丢给了李云飞。

　　“喝两口吧，喝点酒可以放松心情。”

　　李云飞看着手中的酒瓶沉默了数秒，摇了摇头。

　　“抱歉。”

　　说着，他把酒瓶丢了回来，“我不喝酒的。”

　　老陈有些好奇。

　　“你不会喝酒？”

　　“不是。”

　　“那就是没心情喝？”

　　“不，我只是单纯的戒酒了。”

　　坐在天台的边缘，吹着微凉的夜风，看着脚下灯火迷离的城市，李云飞平静地说道，“我已经戒酒五年了。”

　　熊猫人略微抬起头看了他一眼，没有说话，因为老陈知道这种时候他只需要当一个安静的倾听者就好了，不需要多言。

　　而李云飞则是自顾自的继续说着。

　　“五年前我妻子去世的时候，灵儿才三岁，而那时的我还在另一个公司当大堂保安，每个月领着不到两千的微薄薪水过活。妻子的死亡，让我受到的极大的打击。”

　　“一向就喝不了多少酒的我在那一天喝得烂醉如泥，甚至连家中只有三岁的女儿都遗忘了，什么都不管的抱着一堆酒瓶在无人的路灯下喝得酩酊大醉，然后因为酒精中毒被人送进了医院。”

　　“在医院里，我昏迷了三天，灵儿也在病床前陪了我三天，没有合过双眼。因为她害怕一旦闭上眼睛，就再也见不到我，害怕一旦睡过去，爸爸也跟妈妈一样消失不见。”

　　“我醒过来的时候，小丫头抱着我哭了半个小时，最后哭得昏死了过去。”

　　“从那以后，我就戒酒了。”

　　“因为我不想再喝醉，不想再让自己的醉态出现在女儿的面前，更不想让她再陷入一次那样的恐惧之中。”

　　说着，李云飞看了老陈一眼，自嘲的笑了笑。

　　“说实话，要不是因为这个原因，其实我早就该升职了。好几次因为坚持不肯喝酒而得罪了客户和上司，最后把事情搞砸的我，一直能在这个公司待下去，其实也算是上司法外开恩了。”

　　老陈沉默的灌了一口酒，叹了口气。

　　“你过得很辛苦啊。”

　　李云飞笑了起来。

　　“但至少我还活着，灵儿也还活着，这就够了。”

　　熊猫人默然不语。

　　“其实……瑟庄妮她……”

　　看了李云飞一眼，见他对这个名字并没有什么过激的反应，老陈才继续说道。

　　“她并不是什么坏人，甚至其实算得上一个好姑娘。她的那些行为虽然未必能让人接受喜欢，但她真的在为你着想，也一直希望你能过得更好一点。她也看出了你的苦恼，看出了你的窘迫，也在用自己的办法帮你，所以你其实不必对她发那么大的火的。”

　　“至少像‘从头到尾，都只是你一厢情愿自作多情’这种话对于那个小姑娘来说，还是太残忍了……”

　　李云飞漠然以对。

　　“但只要过了今晚，她就会离开。”

　　“可是……”

　　“过了今晚，她就会离开。”

　　李云飞冷漠的重复了一遍这句话，粗暴的打断了老陈的话。

　　于是天台上，沉默了下来，只有夜风的声音在响起。

　　李云飞歉意的低下了头。

　　“抱歉，老陈，我不该对你发火的……”

　　熊猫人无奈的摇了摇头，“我倒是无所谓，但是瑟庄妮那个小姑娘……诶……”

　　看了李云飞一眼，熊猫人无可奈何地说道。

　　“至少在最后，跟她道个别吧。”

　　李云飞低头不语。

　　“我相信灵儿也不希望你就这样一句不说的看着瑟庄妮一个人离开的。”

　　这句话，似乎有着什么足以说服人的魔力，李云飞终于站了起来。

　　“明白了。”

　　他抬头看了一眼夜空中的群星，深深的吸了一口气。

　　“至少在最后离别的时候，我会跟她告别的。”

　　只是离别的时候而已……

　　李云飞心中这样对着自己说道。


第101章 离别之夜（下）

　　然而当李云飞推开门时，却见小女孩似乎早就等待了他很久一样，面无表情的抱着那本记载了她武技的笔记本直接走到了他身前，自顾自地说道。

　　“有一些东西，都是一些小技巧，我并没有记载在笔记上，你记一下，以后或许可能用到。”

　　那声音，冷漠而无情，没有丝毫的情绪波动，似乎仅仅只是在应付公事。

　　然后，不管李云飞听不听，小女孩便面无表情的讲解了起来。

　　“冰雨三千流的使用手法你需要特别注意手和脚的配合，以及精神状态的稳定，绝对不能在精神受创的情况下强行使用。”

　　“飞蝗无尽的练习有极大的危险和不稳定性，练习时你必须注意稳定两眼视线的交汇点，不能让它紊乱移动，一旦视线锁定不稳，就会有受伤爆炸的危险。”

　　“双语之城威力并不大，但足以冻结一切，是清扫杂兵的强力武技，与同级高手过招时也有极大的用处。不过它虽然可以冻结万物，但却唯独冻结不了金属，这点你必须注意。”

　　“永冻领域可以在身体周围造成巨大的寒冰力场，但是在沙漠里或者盛夏的太阳光下这种高温的环境中，威力会受到巨大的衰减，在岩浆附近也一样。”

　　“极冰寒狱是极强的武技，足以应付绝大多数的局面，但却需要谨防风的力量，狂风之力会消弱甚至瓦解它。所以遇到携带有风之力的敌人时，谨慎使用这一招。”

　　“还有……”

　　一桩桩，一件件，静静的看着小小的女王陛下面无表情的交代着这些事情，李云飞大概也注意到了一件事。

　　——大概这个人，已经不会再回来了。

　　并不是单纯的离开，而是真的已经永远不会回来了。

　　她舍弃了这里的一切，舍弃了当初一定要重回地球的誓言，真真正正的做好了就这样一去不回的准备。

　　莫名的，李云飞的心底升起了一种怪异的感觉。

　　酸爽的、涩涩的，谈不上开心，但也与忧伤完全不同，更像是一种从未有过的奇怪情绪。

　　原本他以为自己会开心的——当这个烦人的异界女王离开后，他以为自己会开心的。

　　然而看着此时的她，怔怔的感受着她的冷漠、她的气息、她的决绝，李云飞居然生出了一种荒诞的不真实感，似乎有些无法接受这个结界。

　　这还是第一次遇到这种的情况，让李云飞困惑了。

　　以往这些穿越者就算性格再友好，与他相处得再开心，送走对方迎回灵儿的时候，他都是开心的。

　　可是这一次，一切都变了。

　　他感觉不到多少喜悦，甚至就连那种赶走了麻烦松了一口气的感觉都没有，只有复杂得连他自己都弄不清楚的情绪纠缠。

　　于是直到小女孩讲解完了所有的事情，面无表情的回到了自己的卧室后，客厅里的李云飞依旧沉默的站在那里，一句话都没有说出来。

　　说好的道别自然也没有说出来。

　　全程围观的熊猫人叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“水滴穿石，贵在坚持。平心静气，品味人生……云飞老弟，希望你以后不要为今天的行为后悔。”

　　说着，熊猫人便摇着头，把酒葫芦挂到禅杖上，背着禅杖走进了卧室之中。

　　“我睡觉了。”

　　客厅中，便只剩下了李云飞一人。

　　他抬起头来看了墙壁上的时钟一眼，已经接近午夜了。

　　距离瑟庄妮的离去，已经只有几个小时了。

　　于是李云飞深深的吸了一口气，放弃了去思考这些事情，直接锁好门窗关闭灯光，抱着枕头躺在沙发上也开始休息。

　　熊猫人的腰围实在太大，又是客人，叫他睡沙发不现实。

　　而李云飞又受不了和熊猫人睡觉时，对方那一身毛皮传递过来的热量，所以只能选择睡沙发。

　　只是这一晚，李云飞躺在沙发上一直翻来覆去的睡不着，心情莫名的烦躁。

　　直到凌晨也不知道几点，他才迷迷糊糊的睡着了过去。

　　在睡梦中，他看到了一只白嫩而纤细的手，手背上戴着一条水晶手链。

　　并非是单纯的缠绕在手腕上的那种，而是在手腕与手指间有着链接，看起来似乎沟通覆盖着手背的那种手背手链。比起单纯缠绕手腕的手链，这种手背式手链显得更精致、也更美丽。

　　那只手轻柔的抚摸着他的脸，那种温柔，是他已经足足有五年都没有感受过的温暖了，忍不住怔然。

　　“缘昕……”

　　他怔怔的呼唤着妻子的名字，下意识的收紧了怀抱，搂紧了对方。

　　然后，李云飞苏醒了过来。

　　黑暗中，清凉的月光照了进来，让这个客厅里增添了些许黯淡的光线。

　　月光下，他坐在客厅的沙发上，沉默着与怀中被他搂得紧紧的小女孩对视了半晌，苦笑了起来。

　　“做梦了吗……”

　　他向后倒了下去，全身无力的躺在沙发上，“仔细想想，爸爸我已经很久没有梦到妈妈了。这么长时间都没有想起她，我是不是已经快要把她给忘了呢？”

　　说着，李云飞看了怀里的小女孩一眼，长长的叹了口气。

　　“你说妈妈要是知道我这么久都没有再梦到她，会不会很生气啊？灵儿？”

　　怀中的小女孩沉默了数秒，冷冷的问道。

　　“原来每一次穿越者离开后，你女儿都会这样钻到你怀里寻求安慰吗？所以你习以为常了？”

　　李云飞猛地明白了眼前之人的身份。

　　“你是瑟庄妮？！”

　　他惊怒交加，手下意识地向枕边的木剑抓去。

　　然而小女孩好像早就预料到了他的行动一样，一把抓住了他的手腕，将他妄图反抗的企图化作徒劳。

　　随后小女孩掀开了被子骑在了他的身上，居高临下的俯视着他，目光冷淡。

　　“不过你还真是毫无戒备啊，简直跟那些蠢笨的羔羊一样。我只是没有杀气而已，结果钻到了你怀里你都没有反应，就算是最普通的凡人都比你还要警觉……还是说你最近太累了，所以睡得太死？”

　　李云飞冷冷的和她对视着，就算双手都被对方制住，行动彻底被控制，但依旧寸步不让。

　　“你还没有走吗？”

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“时间还没有到而已，现在还没有天亮。”

　　于是，李云飞下意识的看了客厅里的钟表一眼，时钟的指针正指向三点五十。

　　他深深的吸了一口气，看向了眼前的小女孩。

　　“那么你想做什么？趁着最后停留在这个世界的时间里杀了我，用我的鲜血来洗刷你的耻辱？”

　　小女孩的目光冷了下来。

　　“在你眼中，我就是这样的一个暴君吗？”

　　“难道不是？”

　　小女孩的表情更加阴沉了。

　　“很好。”

　　她冷冷的看着李云飞，说道，“你果然很有勇气，李云飞，本王没有看错人。”

　　说完，她居高临下的俯视着李云飞，用一种冰冷得没有丝毫温度的声音冷冷地说道。

　　“那么接下来是今晚的最后一个问题，问完我就放开你。”

　　双眼死死的锁定了李云飞的眼睛，小女孩冷冷的问道。

　　“等我离开这个世界候，你还愿见到我吗？或者说有一天本王再次君临这个世界，来接你和你女儿一起离开时，你愿意跟本王走吗？去一个没有人可以威胁到你女儿的世界，一个你可以不用活得这么累的世界，你愿意吗？”

　　李云飞笑了起来。

　　“我和灵儿的世界，就是这个世界。除了这里之外，没有能让我们可以开心活着的世界。”

　　“那么今晚过后，你已经不想再见到我了？”

　　“对。”

　　“哪怕我跨越无尽世界来接你？”

　　“没错。”

　　“哪怕我能给你更好的生活？”

　　“对。”

　　“很好，我明白了。李云飞，本王明白你的想法了。”

　　小小的女王陛下松开的李云飞的手，冷冷的和他对视了半晌，深深的吸了一口气，伸出右手在他的脸侧轻轻抚了一下，一道黑色的气息被她收回了手中。

　　“本王收回了在你身上留下的定位咒文，以后你我就将彻底分离，再也不会有相见的机会。无穷广的位面与世界里，缺少定位的咒文，两个人想要再次相遇无异于痴人说梦……这样的话，你应该能放心了吧？”

　　李云飞淡淡的笑着，脸上看不到丝毫的挽留之意。

　　“永别。”

　　小女孩沉默了。

　　她沉默着和李云飞对视了数秒，突然俯下身躺在了李云飞的怀里，搂紧了他。

　　“再见。”

　　似乎打算就这样躺一晚上。

　　而李云飞的身体在僵硬了数秒后，也放松了下来。

　　感受着怀里这具小小的身体，他情绪复杂的叹了口气，像往常一样反手抱住了怀中的小女孩，也如往常一般喃喃的说了一句。

　　“晚安。”

　　然后入眠。

　　月光照了进来，撒在两人的身上，却已经无法唤醒这已经沉睡的两人。

　　空寂的客厅中，只剩下墙壁上的时钟指针滴答滴答的走着，那齿轮摩擦的声音在这安静的室内传得很远。

　　时间，似乎停止了下来。

　　而沙发上的那两人，却真的已经彻底入眠，忘记的其他的一切，在安静的沉睡中等待着第二天的苏醒，然后迎接各自的明天。

　　形同陌路。


第二卷 世界的观测者


第102章 梦

　　她出生的那一天，数百年都未有过的巨大暴雪袭击了部落，族人死伤惨重。

　　一直沉睡在北方海底的雪原冰蟒也突然冲出了海底，在冰原之上肆虐，让无数弗雷尔卓德雪原的生灵死伤惨重。她的父亲更是战死于抵抗冰蟒的战斗中，尸骨无存。

　　同时牺牲的，还有成百上千的部族勇士。

　　所有人都认为她是不祥之人，是她的降生为部族招来了这种祸患。

　　他们聚集在先知的屋外，群情汹涌，悲哭呐喊，要求烧死这个为部族带来灾厄的婴儿。

　　然而站在最前方的那个带领者，却是她的母亲。

　　在丈夫战死后，这个女人成为了部落的领袖，用冷漠与铁血统治她的族民。

　　而女人成为部族领袖后的第一个命令，就是下令烧死她这个带来不祥与灾厄的女儿。

　　命令下达之前，部落中的先知抢先救下了她，带走了刚降生的婴儿，然后被愤怒的族民们包围。

　　最后先知推开屋门，跪在雪地之中，向着民众们发出了呐喊。

　　“她是弗雷尔卓德未来的王，天命所归之人。终有一天，她会走上无人能及的王座，统和整个分裂的弗雷尔卓德，完成先祖赛瑞尔达都未能完成的心愿，让寒霜之爪的威名响彻整个世界。”

　　“你们不能杀她！她是你们的王，你们这是弑君！”

　　先知的预言暂时得到了信任，尚在襁褓中的她得到了幸免，没有被烧死。

　　然而不祥之名却一直伴随着她，让她在部族中成为永远都受到排挤的那个人。

　　年幼的小女孩不知道发生了什么，为什么大家都用憎恨甚至厌恶的眼神看着她，为什么所有人都在疏远她，为什么没有人愿意靠近她。

　　甚至就连她的母亲，那个身为部族领袖的女人也永远用那种看蛆虫一般的冰冷眼神看着她，那眼神中充满了无尽的仇恨和厌恶。

　　她的兄弟姐妹很多，但没有人愿意施舍哪怕一点温暖给她。

　　她的生活中，永远充斥着排挤、漠视、厌憎，以及殴打。

　　躲在先知那狭小黑暗的茅屋角落里，小小的女孩渡过了生命中最早的时光。

　　然而先知很快也去世了，黑暗的茅屋里，最后只剩下小小的女孩一个人孤独的蜷缩在角落里，在极北的凛风中瑟瑟发抖。

　　后来部族开始不断的搬迁，族民也在那样颠沛流离的生活中死亡了很多。

　　有时候是为了躲避敌对部落的追杀，有时候是为了远离风雪的肆虐，有些时候是因为部落附近出现了新的巨兽，但更多的时候是为了寻找更好的水源和食物。

　　弗雷尔卓德雪原上，寒霜之爪部落所在的冰冻废土是最冷酷也是最贫瘠的土地，几乎不适合生物生存。

　　在经历了她出生时的那一场劫难后，好不容易兴盛起来的部落受到了巨大的打击，终于一蹶不振，成为了雪原上惶惶不可终日、四处逃窜的丧家之犬。

　　她目睹了太多的苦难，见到了太多惨死的族民尸体，甚至就连她的兄弟姐妹们全都惨死在了极北的风雪中。

　　被巨兽吞食、被风雪卷走、被疾病杀死……在那个极北的雪原上，生命是如此的脆弱，脆弱得甚至让她惶恐的认为自己终有一天也会步惨死者的后尘。

　　然而部族的命运在不断步向凄惨的终点，族民们在不断惨死，唯一不变的，是母亲看她时那种厌恶憎恨的目光。

　　她不理解那样的憎恨从何而来，不知道为什么明明是她母亲的人却从来不肯对她多说一句话，甚至如同对待陌路人一样对待她。

　　然后终于有人在这种颠沛流离的流亡中崩溃，哭喊着向还是幼童的她扑了过来，要杀死她这个罪魁祸首为自己的家人报仇。

　　虽然这个精神崩溃的族民很快被人拖走了，但呆呆站在雪原上的小女孩却终于知道了一切，知道了她一直被人厌憎的原因、知道了她被母亲厌恶的理由，也知道了为什么部族陷入如此颓废危局的因由。

　　她躲在黑暗的茅屋角落里蜷缩了三天，什么也没有吃，什么也没有喝，像是一只努力的破茧的蝶一般默默的积攒着力量。

　　三天后，从黑暗中走出来的小女孩发生了翻天覆地的变化。

　　她变得极端、变得冷血、变得残忍、变得自我。

　　她杀死所有违背她意志的人，为了让自己的命令得到执行。

　　她走进暴风雪中，寒风刺进她的肉体，她却不携带任何食物和皮毛裹身进行训练。

　　她逐个击败了部族中最强的战士，直至将他们踩在脚下。

　　她的名字，最终成为了笼罩在所有人头上的阴影，让无数人战战兢兢不敢违抗。

　　她是弗雷尔卓德的女王，预言中的天命之人，未来将要统一整个弗雷尔卓德雪原的人——虽然她早已从先知的笔记中知晓了这只是一个谎言，一个想要将她从愤怒的族民中救下的谎言，但她却并没有告诉任何人。

　　既然她能活到现在是因为这个预言，那么她去就让这个预言成真吧。

　　统一弗雷尔卓德雪原？

　　很好，这就是本王的目标了。

　　终有一天，本王会扫灭弗雷尔卓德雪原上所有的反抗力量，将寒霜之爪的旗帜插遍整个冰冻废土，让那个虚假的谎言成为真实到不能再真的预言！

　　她这样对着自己说着，并且也自始至终的为这个目标而前进着，没有迷茫、更没有退缩。

　　她占据了冰冻废土上最大的一个部落，杀光了所有的反抗者，带领自己的族民占据了那片土地，并肃清了领地内所有的巨兽，为族民排除一切的威胁。

　　自朝阳升起之处，一直到夕阳落下之海，偌大的冰冻废土，寒霜之爪的旗帜成为了唯一能在阳光下堂而皇之的打出来的旗帜。

　　她扭转了部落灭亡的命运，带领所有人走向了光明的未来，成为了整个瓦罗兰都无人敢于小觑的至高强者。

　　然而胜利如此璀璨，未来如此美好，那个被她称为母亲的女人却依旧站在暗处漠视着她，用那种厌恶、憎恨的冰冷眼神打量着她。

　　哪怕她已经成为了整个部落无人敢违逆的女王，成为了瓦罗兰最恶名昭著的暴君，那个女人却永远都只是厌恶而憎恨的看着她。

　　直到死亡的那一天为止，那个叫做母亲的女人也从未对她露出过一个柔和的笑容。

　　于是她终于知道了，无论她如何努力，取得了何等伟大的成就，在那个女人的眼里，她依旧只是一个多余的人、一个被诅咒的不祥之人、一个不该降临在这个世界上的恶灵。

　　“要是没有出生就好了……”

　　她喃喃的这样说着，最终消失在了极北的凛冬暴雪之中。

　　她要去挑战弗雷尔卓德雪原上最强的生物、那个沉睡在北方无尽之海海底的冰蟒，要用这样的威势和荣耀震慑整个世界，让艾希与雪原上其它的部族臣服。

　　至于失败？

　　呵……如果真的战败身亡，那就当做了一场虚幻的梦好了。

　　毕竟她在这个世界，只是多余的。


第103章 死傲娇

　　清晨，整个世界都处在一种清清凉凉的冷色调之中，有阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地播洒在尘世万物上。

　　夏日里湿润润的风轻轻地扫过城市内的街巷，然后从民居间微微支起的窗外跑了进来，轻轻地拂动房间内的一切，然后又悄悄地跑走了。

　　东方的天空中出现了绚丽的朝霞，轻轻跃起的朝阳缓缓升起，和熙的金色光芒越过的高大的城墙，为城市的街道镀上了一层淡淡的金光。

　　朦朦胧胧的水汽在城市的街巷间蒸腾着，和着城内里的屋顶上那飘着缕缕炊烟，让空气中弥漫着轻纱似的薄雾。

　　在这金色的晨曦中，沉睡了一宿的城市渐渐的苏醒了。

　　当那清晨的阳光照进客厅，轻轻洒在沙发上那两个依偎在一起的身影上时，李云飞猛地从梦中惊醒了过来。

　　他怔怔的看着眼前的一切，呆愣了半晌，然后看向了墙壁上的时钟。

　　七点四十。

　　“居然已经这么晚了吗……”

　　揉了揉酸涩的太阳穴，李云飞喃喃地说道，情绪复杂的叹了口气，“而且那个梦是怎么回事……”

　　说着，他看向了怀中的小女孩。

　　因为他突然惊醒坐起的动作，原本蜷缩在他怀里沉睡的小女孩也醒了过来，此时正困倦的揉着眼睛，一脸茫然的看着他。

　　“爸爸，天亮了吗？”

　　李云飞默然。

　　如果是瑟庄妮的话，是绝对不会这么喊他的。

　　那么也就是说，那个一直给他添麻烦的傲慢女王终于走了吗？

　　他情绪复杂的叹了口气，用手帮女儿梳理了一下乱糟糟的头发。

　　“时间还早，灵儿你先回房再睡一会儿吧，等会儿爸爸会叫你起床的。”

　　小女孩乖巧的点了点头，跳下了沙发。

　　临走前，她回头看了李云飞一眼。

　　“爸爸，瑟庄妮姐姐真的不会回来了吗？”

　　李云飞叹了口气。

　　“应该不会回来了，她连定位的魔法都撤去了，就算想回来也找不到地球的。”

　　小女孩有些失落。

　　“我有些舍不得她呢……”

　　李云飞笑了笑，摸了摸小女孩的头安慰她，“这也是没有办法的事情啊，毕竟穿越者都是不可能停留太久的。”

　　小女孩沉默着看了他一眼，突然问道。

　　“那爸爸你也跟灵儿一样吗？你也舍不得她吗？”

　　李云飞呆住了。

　　小女孩的这个问题，居然让他无言以对。

　　半晌后，他有些复杂的叹了口气，揉了揉眉心。

　　“就算舍不得又如何？哪怕我也舍不得她，她也一定会走的，不是吗？”

　　“那么就是说，你也舍不得本王了？”

　　“当然……嗯？嗯嗯？！”

　　似曾相识的冷笑声在耳边响起，李云飞被吓得从沙发上跳了起来，目瞪口呆。

　　卧槽，什么情况？我出现幻听了？

　　他惊愕的看着眼前这个抱着肩膀，一脸不屑而傲慢冷笑的小女孩，几乎以为自己出现了幻觉。

　　“什么鬼……等等！瑟庄妮？你还没走？”

　　小小的女王陛下冷笑了起来。

　　“本王当然还没走，丢下自己的朋友不管，一个人离开，那可不是本王的作风。怎么？李云飞，你不是舍不得本王吗？那你现在见到本王还在，不是应该开心才对吗？”

　　小小的女王陛下一脸的得意，抱着肩膀哼哼着，似乎扳回了一局似的。

　　“看不出你这家伙还是个死傲娇啊，本王在的时候各种嫌弃本王，非得要本王装作离开的样子，才能让你说真话……啧啧啧，真是恶心啊，一个大男人，还玩什么傲娇。”

　　女王陛下那得意洋洋的嘲笑直接暴击，那一瞬间的李云飞简直无地自容，杀人的心都有了。

　　“卧槽！瑟庄妮你是想要死啊？”

　　羞愤欲死、恨不得宰了两分钟前的自己的李云飞涨红了脸，“傲娇你妹啊，你才傲娇，你全家都是傲娇！”

　　小小的女王陛下一脸得意。

　　“找不到话说，所以只能人身攻击了吗？李云飞，你的气量原来也就到这一步了。仔细想想，还真是可悲啊，区区一个凡人，也想与本王对抗，乖乖当你的异界猴子不好吗？为什么非得不自量力的自取其辱呢？”

　　李云飞直接扑了过来。

　　“瑟！庄！妮！”

　　他咬牙切齿、羞愤欲死地吼道，“你给我站住！”

　　然而小小的女王陛下却早就预料到了他的袭击，灵巧的躲开了李云飞的扑击，两个人绕着沙发开始追逐了起来。

　　“你叫本王站住本王就站住？你以为你是谁？本王就不站住，有本事你追上我啊。”

　　李云飞咬牙切齿。

　　“你这个家伙……你这个该死的臭屁女王，你怎么还没滚蛋？穿越的时间不是到了吗？”

　　“本王怎么知道？反正本王醒过来的时候，看到了就是你这家伙坐在沙发上发神经装文艺，本来我还以为我醒过来后能回瓦罗兰呢……还是说你这家伙在骗我，两天的穿越时限根本就不存在？”

　　“当然存在！以前的穿越者在这个时候都已经离开了，就你这家伙死赖着不走……你真不知道这是怎么回事？”

　　“当然不知道。”

　　“那你把我女儿的身体还给她。”

　　“凭什么？”

　　“因为我受够你了！你这家伙，简直就是移动的麻烦播种机，走到哪儿都能给我惹来一堆麻烦，我已经忍不了你了。”

　　“嘁，刚才还一脸落寞的说舍不得本王呢，现在又在这里说什么受不了本王……李云飞，男人傲娇真的很恶心啊。”

　　“傲娇你妹！”

　　李云飞差点没气吐血，继续被小女孩的毒舌暴击。

　　此时的他觉得之前舍不得对方离开的那个自己，简直就是个蠢货！当时的他一定是脑袋被驴踢了，才会舍不得这个臭屁女王。

　　“瑟庄妮！你给我站住！把我女儿的身体还给她！”

　　小小的女王陛下冷笑着，继续绕着沙发跑。

　　“凭什么？既然我没有离开继续留了下来，说明这具身体也在留恋本王，我凭什么把身体它交出来？既然你想要回自己的女儿，那里就叫她自己来抢呗，只要她能抢回身体的控制权，本王就……”

　　后面的话，僵住了。

　　小女孩正在奔跑中的身体莫名其妙的突然一僵，呆愣愣的停在了原地不动，像是一个忘记上发条的机器。

　　李云飞愕然。

　　“怎么回事……”

　　他还没有反应过来，小女孩的身体就突然打了一个冷战，随后动了起来。

　　惊喜而难以置信的看着李云飞，小女孩看着自己的双手，欣喜莫名。

　　“爸爸！我抢回来了！灵儿把身体抢回来了！”

　　李云飞一头雾水。

　　“到底怎么回事？”

　　灵儿惊喜的看着他，说道，“不知道怎么回事，灵儿醒来后，就发现瑟庄妮姐姐对身体的控制权减弱了，已经没有之前那么强。灵儿只是稍微尝试了一下，就把控制权夺了回来。现在瑟庄妮姐姐已经被灵儿关在了灵魂深处，出来不了了。”

　　李云飞竖起了一个大拇指，哈哈大笑了起来。

　　“干得漂亮，灵儿，就这样把她关在那里面别让她出来好了，哈哈哈哈哈……这个臭屁的女王，看她还怎么给我闹腾。”

　　李云飞小人得意一般的哈哈大笑着，肆无忌惮的嘲笑着瑟庄妮，享受着胜利者的喜悦——虽然这个胜利是他女儿的，跟他没有半毛钱的关系。


第104章 李云飞的天使

　　看着恢复正常的女儿，李云飞非常开心。

　　他那得意洋洋的模样，弄得刚醒过来的老陈一头雾水。

　　“发生什么了？云飞老弟，瑟庄妮小姐还没走吗？”

　　李云飞愕然。

　　“你怎么知道的？”

　　“因为如果她真的走了，你应该不可能露出这种轻松的笑容吧……呃，云飞老弟，你怎么了？”

　　看着徒然间受到了极大打击一样的李云飞，熊猫人一脸惊愕，“干嘛突然失落起来了？我这句话有问题吗？”

　　“没，没问题，是我的问题。”

　　李云飞尴尬的笑着，受到了极大的打击。

　　虽然瑟庄妮留下来的这件事情的确让他有些开心，但心情如此简单明了的就被熊猫人给看穿了，总觉得很不甘心啊——原来我这么好懂吗？

　　无奈的叹了口气，李云飞摸了摸灵儿的小脑袋，抚了抚那因为刚起床而有些凌乱的头发。

　　“灵儿你先回房去睡一下吧，等会儿爸爸叫你起床，今天我们去游乐园玩。”

　　灵儿露出了惊喜的表情。

　　“爸爸要带灵儿去游乐园吗？”

　　李云飞笑着点了点头，“当然，我昨天不是说过吗？等瑟庄妮的事情结束了，爸爸就带你来游乐场玩一次，因为我们已经很久没有出去一起玩了，灵儿也很期待吧？”

　　灵儿惊喜的连连点头，不过下一秒，小女孩却突然想到了什么，露出了落寞的表情。

　　“可是今天是周六，爸爸你不用上班吗？”

　　“当然不用，别忘了，刘雨萱那个女人可是给了我三天的时间处理东江馆的事情，也就是说放我三天的假，所以今天我不用上班了。”

　　理直气壮的翘班，李云飞说道，“东江馆的签字已经弄到手，下周一上班时交给刘雨萱就行了，所以爸爸今天是绝对空闲的。”

　　说完，李云飞下意识的看了正在阳台上给盆栽浇水的熊猫人一眼，有些警惕。

　　“话说老陈，你今天不要又突然飞过来找碴啊。”

　　想到昨天闹出来的骚动，老陈尴尬的咳嗽了一声，觉得无地自容。

　　“放心放心，今天我一定不会再冲动了，你们父女安心去玩吧，我会乖乖守家不乱跑的。”

　　“那就这么说定了，灵儿你快回房去补一下觉，我也趁机休息一下好了。”

　　李云飞伸了一个懒腰，有些疲惫，“昨晚失眠，弄到一大晚上才睡觉，又做了一个乱七八糟的梦，现在全身都是酸的。趁现在时间还早，我补个回笼觉。”

　　想当初年轻的时候，李云飞连续通宵熬夜一个星期都没问题，照样活蹦乱跳的去上班。

　　结果现在不过是稍微熬了一下夜，就已经扛不住了，现在全身都是酸的……诶，岁月不饶人啊，我今年才二十八岁啊，难道已经体虚到这种程度了吗？

　　唉声叹气的缅怀着年轻时候的疯狂，李云飞看向了一旁的熊猫人。

　　“话说老陈，你的织雾之术不是很厉害吗？可以治疗很多的伤势驱逐负面效果对吧？可以帮我加个状态，恢复疲劳值吗？”

　　熊猫人一脸茫然。

　　“加什么状态？”

　　“诶？你不知道？”

　　李云飞一脸惊讶，“你们治疗职业不都能给人加状态吗？比如什么猛虎之力青龙之力或者别的光环之类的，你不能加吗？”

　　老陈依旧一脸茫然。

　　“从来没听过，什么叫光环？”

　　李云飞无言以对。

　　“原来网游里的那些团体增益的光环都是骗人的吗，啧……害我白期待了一场。”

　　李云飞的话音刚落，他的手机就响了起来，打断了他与熊猫人之间的交流。

　　看着手机上那个联系人的名字，李云飞愣了两秒。

　　“刘雨萱？这女人突然打电话给我干嘛？难道她已经等不及要扣我工资了？”

　　这样想着，李云飞接通了电话。

　　然后对面传来了李云飞那位顶头上司的声音。

　　“喂？李云飞，你现在在哪儿？”

　　“在家啊，怎么了？”

　　“你今天不来上班了？”

　　“呃……刘总你之前不是说给我三天的时间处理东江馆的事情吗？现在期限还没到吧？你就这么急着叫我回去扣工资？”

　　电话另一头的刘雨萱困惑了。

　　“诶？扣工资？扣什么工资？东江馆的事情你不是早就处理好了吗？前天韩老先生就已经打电话跟我说他已经在合约书上签字了，问我什么时候带人过去商定具体的事情。我昨天还在好奇你怎么没来上班呢，结果你今天居然也不来……你这家伙，该不会想趁机翘班吧？”

　　李云飞干咳了起来。

　　“怎么会，我昨天只是生了点小病，在家里休息了一天来着，不是想故意翘班的。”

　　刘雨萱冷笑了起来。

　　“那你现在病好了吗？是不是今天也要休息一天啊？”

　　李云飞下意识的看了灵儿一眼，沉默了数秒，叹了口气，“还没好，我今天的确想休……”

　　一只小小的手拉住了他，让李云飞把后面的话咽了回去。

　　在李云飞那惊愕的目光中，灵儿摇了摇头。

　　“爸爸，你去上班吧。”

　　“可是……”

　　“没关系的，灵儿留在家里就好了。”

　　小女孩露出了一个笑脸，“灵儿好几天没去上学了，正好要留在家里把作业都做了，以后有机会的话，再和爸爸一起去游乐园吧。”

　　李云飞默然。

　　“灵儿……”

　　“真的没关系的。”

　　灵儿捏了捏李云飞的手，挤出了一个开朗的笑容，“爸爸的工作重要一点。”

　　李云飞无奈的叹了口气，对着电话另一头说道。

　　“等会儿我会按时上班的，经理你在办公室里等我好了。”

　　“记得把合约带来。”

　　说完这句话，刘雨萱就把电话挂了。

　　李云飞看向了身前的小女孩，蹲下身抱住了她。

　　“对不起，灵儿，爸爸又食言了……”

　　小小的女孩摇了摇头，微笑着说着，“没有关系哦……”

　　她仰着头，看着李云飞，微笑着，笑容里没有丝毫的杂质，美好得就像一个天使。

　　“灵儿可以等的，无论是一天、两天，还是一个月、两个月，灵儿都可以等的。灵儿相信终有一天，爸爸一定会有时间陪灵儿去的……”


第105章 一束白花

　　最终李云飞还是去上班了。

　　别看他现在武力值爆表，就算一百个刘雨萱一起上都打不赢他，但有些时候事情就是这么无奈。

　　你拿了别人的工资，成为别人雇佣的职员，自然也要承当被别人使唤的风险。这不仅仅只是金钱问题，还牵涉到道德问题，总不能别人每个月花了钱雇用你，但你想翘班就翘班、想撂挑子不干就不干吧？

　　虽然很多时候，这种来自上司的使唤让人很不爽就是了。

　　交代了一下熊猫人好好看家，和灵儿约好了明天去游乐场玩的事情，李玉飞洗漱完毕准备出门。

　　离开家的时候，看着李云飞那即将消失的身影，灵儿突然开口了。

　　“爸爸，今天是6月20号了。”

　　李云飞沉默了一下，回头看了女儿一眼，点了点头。

　　“我记得的。”

　　说完，李云飞便推门而去，消失在了灵儿的视线里。

　　两人的对话弄得客厅里的熊猫人一头雾水，不知道这个日子有什么特殊的含义。

　　然而对李云飞父女而言，这个日子却是无论如何都很难忘却的记忆。

　　李云飞来到公司后，把签好字的合约书交给刘雨萱的时候，理所当然的被这个大胸部的御姐上司盘问了一番。

　　对于李云飞如何说服韩老爷子让对方在计划书上签字的事情，刘雨萱充满了好奇。

　　明明公司里费劲了心思，公关部的人不知道死了多少脑细胞都拿不下那位古板的韩老爷子，结果李云飞刚出马就拿下了？这家伙真的有传说中的那么厉害？

　　在来这个部门前，刘雨萱就听说过李云飞的业绩能力出众，要不是不会做人好几次在宴会酒席上拒绝喝酒得罪了客户和上司，早就该升职了。

　　来之前，她还对这个说法嗤之以鼻，认为既然这家伙业绩能力这么出众，怎么可能蠢到那种会得罪客户的程度？认为这些都是吹牛的。

　　然而此时李云飞才出马就拿下了合约书，这件事情彻底让刘雨萱刮目相看了。

　　看来自己一不留神就捡到了一个宝啊。

　　看着对面的李云飞，刘御姐眯着眼睛，笑得像一只捡到了宝贝的狐狸。

　　“李云飞同学，你能告诉我，你是怎么摆平那个韩老爷子的吗？”

　　怎么摆平的？总不可能说是自己亲自动手毁掉了对面一群人的三观，然后让老爷子主动签字的吧？

　　面对御姐上司的询问，李云飞随口扯了两个谎言把这个事情应付了过去，落荒而逃一般的离开经理室回到了自己的座位上。

　　坐在自己的小隔间里，看着面前这个熟悉的办公桌，李云飞揉了揉眉心，叹了口气。

　　虽然刘雨萱说她已经在向上面身前给他升职加薪了，按理说这应该是一个喜事儿。

　　然而这件事情发生在今天，却实在让人开心不起来啊……

　　“云飞哥？你在想什么呢？这么入神。”

　　少女好奇的声音打断了李云飞的沉思，他抬起头，就见赵晓萌趴在他隔间的木板上，支着下巴看着他，一脸好奇。

　　李云飞笑了笑，“是晓萌啊，怎么样？那天晚上回家后，你母亲没有说你吧？”

　　少女顿时羞红了脸。

　　“没……没有……”

　　说完，似乎也发现了自己的这个表情和这句话在一起实在太没有说服力了，她迟疑了半晌，最终还是咬牙把实话说了出来。

　　“其实回家后，妈妈说了我半天的……”

　　李云飞好笑的看着她，摇了摇头。

　　“叫你以后不准离家出走乱跑吗？”

　　“不……不是……”

　　“诶？不是这个那会是什么？”

　　李云飞好奇的询问中，少女悄悄的抬起眼帘看了他一眼，在发现李云飞也在看她后又飞快的低下了头，细弱蚊鸣的低声说道。

　　“妈妈说我不该大晚上的跟陌生男性待在公园那种地方的……”

　　李云飞有些好笑。

　　“我也算陌生男人吗？”

　　少女连忙辩解了起来。

　　“对啊，云飞哥怎么能算陌生男人呢？所以我就这么说了，云飞哥可是晓萌的好朋友，是关系很好的同事和熟人，不是陌生男人。”

　　“那你母亲咋说？”

　　“她说就是熟人才可怕……”

　　悄悄的打量着李云飞的表情，少女低声说道，“许多罪犯就是专门挑熟人下手的。”

　　李云飞忍不住哈哈大笑了起来。

　　“你母亲真有意思，哈哈哈哈……”

　　李云飞笑得很畅快，少女则一头雾水。

　　“云飞哥你不生气吗？”

　　“我为什么要生气？”

　　“因为我妈妈这么说你啊……真是的，太失礼了，一点都不礼貌，要是换作是我，我就生气了。”

　　少女气鼓鼓地说道，握紧了小拳头狠狠的挥了两下，“明明都跟她说云飞哥是好人了，她还不信，还说云飞哥坏话，真是太讨厌了！”

　　李云飞失笑。

　　“你这么为我着想我是很开心了，但是其实这些都是小事，不用在意的。和这个比起来，我比较好奇的是你桌子上那束花是干嘛的？”

　　李云飞指了指少女的隔间方向，问道，“我进门的时候就看到了，那束花是别人送你的吗？好看倒是好看，不过这个送花的家伙是个呆瓜啊，哪有送女孩子白菊花的？又不是去上坟祭拜亡者，真是太不用心了，送丁香都比送白菊花好啊，看来你这个追求者有点不靠谱啊。”

　　李云飞的调笑中，少女沉默了一下，才开口说道。

　　“那束花其实是我买来，准备送给云飞哥你的……”

　　李云飞怔了一下，笑了起来。

　　“你把我当亡者祭拜了吗？可是我还没死吧？还是说你在为几十年后给我上坟时做准备？”

　　少女摇头。

　　“其实我是想感谢云飞哥的……”

　　她看着李云飞，说道，“前天晚上云飞哥你开导了我那么多，在暴雨中陪了我那么久，最后还被我妈妈骂，所以我一直都过意不起，想送点礼物给你，可是又不知道送什么好。”

　　“然后昨天王哥他们就跟我说了，往年每到6月20号的时候，下班后云飞哥你都会去楼下的花店买一束白菊花，然后坐车去看什么人。”

　　“所以大家就建议你帮我买一束白菊花，算是一个即实用又不浪费的礼物了？哈……这群家伙，还真是……”

　　李云飞摇头失笑，有些无言。

　　这些家伙，看来也明白他每年是要去看什么人的啊。

　　然后他看向了身前的少女，想了想，突然问道。

　　“晓萌，今天下班后你有空吗？我带你去见一个人。”


第106章 扫墓

　　李云飞的突然询问吓了少女一跳，很显然她也猜到了李云飞今天要去见的人是谁，所以有些惊愕。

　　“可以吗？我也可以和云飞哥一起去？”

　　“当然可以，我相信她也会喜欢见到你的。”

　　李云飞笑了笑，说道，“这些年，一直都是我一个人去见她，或许她早就厌烦了我这张脸了。带点新朋友过去，她也许会开心的。”

　　少女忍不住缩了缩脖子，汗毛倒竖。

　　“云……云飞哥，你这么说太吓人了……”

　　赵晓萌可是知道李云飞要去见什么人的，李云飞这个说法简直让人胆战心惊，跟恐怖故事一样。

　　看着少女那紧张胆怯的模样，李云飞恶趣味的笑了起来。

　　“放心啦，她不会吃掉你的。晓萌这么可爱，谁忍心伤害你啊？”

　　简直跟小兔子一样，人畜无害。

　　当然，这句话李云飞没有说出来。

　　于是下午下班的时候，当李云飞乘上去郊区的公交车时，他身边多了一个东张西望看什么都一脸好奇的少女。

　　118路车，丰城路至湖青山，是沃城公交车编号数字最大的一路车，同时也是乘坐人数最少的一路车。

　　它从沃城东部的环城路出发，一直到城市西部的路口停下，在城区外围绕城一圈，远离了繁华与人口，平时很少能够看到车上有多少乘客。

　　当然，乘客稀少，公交车的数量自然也很少。

　　和那些五六分钟就能等到一班的热门线路公交车相比，118路车往往需要等半个多小时以上，许多时候等一个小时都见不到车的情况也存在。

　　不过至少今天李云飞的运气还不错，当他和赵晓萌坐75路车从公司附近出发，在环城路路口下车的时候，两人才等了十多分钟，118路车便驶进了站台。

　　然而当两人走上车的时候，明明正是学生和公司职员下班高峰期的时间点，这偌大的一辆公交车内却空无一人。

　　除了年纪已经有些苍老的司机之外，车内就只有李云飞和赵晓萌两人坐在车厢后面。

　　看着空空如也的车内空间，以及两边街道上那几乎了无人烟的环境，少女有些惊愕。

　　“云飞哥，你每次来都是这样吗？”

　　李云飞笑了笑，说道。

　　“当然不是，虽然这条路基本上没有多少人同行，但有时候也会遇到很热闹的状况。”

　　他看着窗外飞快倒退向后的那一排排树木，淡淡的笑着说道，“比如有一次我来的时候，就遇到了一位大公司的总裁下葬，当时好多人都拥挤在这辆车中，喧闹吵杂得跟那些挤满了学生和上下班职工的公交车一样，那景象可是很壮观的。”

　　少女默然。

　　湖青山，是沃城本地的公墓所在地，基本上整个城市的人去世后下葬都会安葬在这里。

　　于是这个通向墓地的118路车自然没有多少人会乘坐，毕竟除了清明的时节，像李云飞这种每年都会去扫墓的人是很少见的。

　　逝者已矣，终究不能让它们干扰到活人的生活。在没有那么多空闲时间的情况下，大多数人也只能选择屈从于生活的压力，暂时遗忘逝者，只有到假期的时候才能去看望一下。

　　当车到终点的时候，李云飞带着少女径直的走向了墓园的大门，在看守墓园的守墓人小屋外找到了一位老人。

　　老人双眼浑浊，背高高的弓起，似乎生活的压力把他压成了驼背一般。

　　当李云飞带着少女轻车熟路的找到他的时候，他正弯着腰在墓园的外墙下清理杂草。

　　看到李云飞的到来，老人有些讶异。

　　“小李，你又来了吗？”

　　李云飞微笑着点了点头，“我来看看我妻子。”

　　老人有些恍然。

　　“又过去一年了啊……真的是年纪大了，记忆也越来越差了。我几乎还以为你昨天才过来的一样，没想到一眨眼，是去年的事情了。”

　　老人叹了口气，把一串钥匙递给了李云飞。

　　“你自己去拿吧，老规矩，用完了给老头子我放回原处就行了。”

　　李云飞微笑着接过了钥匙，然后跟老人道谢。

　　离开之后，赵晓萌有些好奇。

　　“云飞哥，这位老先生是谁啊？”

　　“墓园的守墓人，据说已经在这里看守墓地三十多年了。”

　　李云飞用钥匙打开了那间建在墓地门口的小区，轻车熟路的走进屋内，取出了需要的工具，然后关上房门，带着少女向墓园内走去。

　　“我之前每年都来这里的时候，把一些工具寄存在了他这里，此后每次来都要从他那里拿工具去扫墓，所以渐渐熟悉了起来。”

　　“老爷子姓魏，据说没有子女，所以一直都是一个人在这里看守墓园，听过工资待遇还不错。不过他一个人永远都是邋邋遢遢的过着，也不像有钱的样子，所以倒是没有被不怀好意的罪犯盯上过……当然，这里荒郊野外的，也没有多少罪犯就是了。”

　　偌大的一个墓地外，除了这位守墓老人的小屋外，最近的民居需要走二十多分钟的公路才能走到，真正的荒无人烟。

　　少女忍不住有些难受。

　　“那老先生他不是很可怜？”

　　“并不可怜。”

　　李云飞说道，“这是老爷子自己选的生活方式，并且一直在这里住了三十多年，这里对他来说就是家，这片墓园就是他的亲人。所以外人看着很可怜，但老爷子却一定不是这么认为的，不然他不会留下来。”

　　说着，李云飞看了少女一眼，叹了口气。

　　“记住，晓萌，每个人都有选择自己生活方式的权力，也有自己的想法。千万不要吧自己的想法和道德观强加于别人的身上，因为你喜欢的东西别人未必喜欢，你觉得不喜欢的事情别人却未必讨厌……明白吗？”

　　少女似懂非懂的点了点头。

　　“明白了，云飞哥。”

　　说完，她看着周围这些林立的墓碑，感受着四野无声的死寂环境，下意识的抱住了李云飞的一条胳膊，紧紧的贴着李云飞。

　　“云……云飞哥，我们还没到吗？”

　　少女的胆小让李云飞失笑，他摇了摇头，在前面停了下来。

　　“到了，你可以松开我的手了吧？”

　　站在那个被雨水冲刷得斑驳的墓碑前，看着墓碑上面的黑白照片，李云飞笑得有些复杂。

　　“这就是我妻子的坟墓了。”


第107章 流亡的轮回者

　　扫墓是一件很严肃的事情。

　　至少对于大多数人来说，是非常严肃的事情。

　　祭拜亡者，缅怀过去，感叹生者，是多愁善感的人们安慰自己内心的行为。

　　毕竟逝者已矣，活人在世界上无论做什么，其实都与它们没有多大关系了。

　　扫墓和祭拜这种事情，说到底也只能安慰生者的心灵，让他们能够缅怀过去的感情。

　　在少女的帮助下，李云飞把墓碑附近的生长出来的杂草清理了一遍，用沾水的帕子将沾满灰尘的墓碑小心的擦拭干净，然后将那束准备好的白菊花轻轻的放在墓碑前。

　　看着整理干净的墓碑，李云飞拍拍手站了起来，宣告结束。

　　一旁的少女有些困惑。

　　“这样就行了吗？”

　　“嗯，这样就行了。”

　　“不用上香吗？也不用烧纸钱？”

　　少女很困惑，李云飞则是笑得很平和。

　　“我的妻子她不喜欢那些东西，所以做完这些就够了。”

　　少女似懂非懂的点了点头，和李云飞并肩站在墓碑前，她看着墓碑上那张黑白的照片，有些惊叹。

　　“姐姐很漂亮呢。”

　　李云飞忍不住笑了起来。

　　“好歹也是我的妻子、灵儿的母亲，怎么可能不漂亮？”

　　少女恍然。

　　“怪不得灵儿那么可爱，原来是母亲的遗传啊。”

　　李云飞的笑容僵硬了。

　　“喂，这句话我就不爱听了，说得好像我就不帅一样？”

　　李云飞叫着屈，嚷道，“灵儿那么可爱，明明是遗传的我。像我这么英俊潇洒玉树临风人见人爱花见花开的帅哥，怎么就被你无视了？”

　　少女忍不住笑了起来。

　　“云飞哥你还真是一点都不脸红呢。”

　　说着，她看着墓碑上的名字，一字一顿的念了出来。

　　“赵缘昕……姐姐原来叫赵缘昕吗？很好听的名字啊。”

　　李云飞哼了一声，一脸自豪，“当然，你也不看看是谁的妻子，名字当然好听。”

　　少女无言。

　　“名字应该和云飞哥你没有关系吧？缘昕姐姐的名字不是她父母取的吗？”

　　李云飞瞪了少女一眼，“你再拆我台我扁你啊。”

　　少女下意识的捂着屁股跳开了，似乎真的怕李云飞打她屁股一样，少女连忙顾左右而言他的把话题岔开了。

　　“话说灵儿怎么没有来呢？云飞哥你不带灵儿一起来吗？”

　　李云飞脸上的笑容消失了。

　　他看了看身前的墓碑，又看了看一旁的少女，叹了口气。

　　“灵儿还不知道她妈妈去世了……”

　　顿了顿，在少女那一脸惊愕的表情中，李云飞淡淡地说道。

　　“或者说知道了，但她还没有接受这个事实，所以我一直没有带她来给缘昕扫过墓。”

　　说着，李云飞怔怔的看着墓碑上那张黑白的照片，看着照片上那熟悉的人，缓缓地说道。

　　“五年前的今天，在建邺路发生了巨大的爆炸，当时整条街道都被炸毁，数百人惨死，房屋倒塌，在城市之中留下了一个巨大得令人难以想象的大坑，像是被陨石袭击了一样。”

　　“官方的解释是瓦斯爆炸，虽然我并不认为瓦斯的爆炸能够造成那样的破坏，但这个说法却早已成为了人们口中的事实，没有人能够质疑。”

　　“灵儿的母亲当时正好在建邺路，被爆炸波及。当我接到警方的通知赶过去的时候，甚至连她的尸骨都没有见到，真正的尸骨无存。”

　　“她留在这个世界上的唯一遗物，或许就只剩下那一片被爆炸的风吹出来的衣服碎片了。”

　　李云飞抚摸着身前的墓碑，表情有些默然。

　　“当时的灵儿才三岁，还连一到十的加减法都不会，天天哭着要找妈妈。对于那样的小孩，我跟她说什么死啊去死的事情，她估计也听不懂吧？”

　　“所以跟很多遇到这种情况的家长一样，我骗灵儿说妈妈去了很远的地方工作，要很久以后才能回来。如果灵儿乖乖的话，那么就能早一点见到她了。”

　　“第一年的时候，灵儿很听话，虽然每天都会问我妈妈什么时候回来，但却一直坚信她的妈妈肯定还会回来的。”

　　“但时间越来越久，妈妈不在的日子越来越长，我又每一次都只能说‘妈妈很快就回来了，灵儿乖乖的听话哦，要不了多久就能见到妈妈了’这种谎话，渐渐的，就算是什么都不懂的小孩子也该明白什么了。”

　　“于是在第二年的时候，灵儿再也不问我妈妈什么时候回来了。”

　　“大概就是在那个时候，灵儿也终于意识到，妈妈再也不会回来了吧？”

　　“后来灵儿发现我每年一到6月20号这天晚上都会回家回得特别晚，时间久了，她也猜到了什么。所以自从去年开始，每年一到6月20号的这天，她都会在我出门前小心的提醒我今天是几月几号。”

　　“然而直到今天为止，她还是没有跟我说要让我带她来看看妈妈。或许她虽然早就知道了一切，但依旧不愿接受这样的结果，还抱着一切都是她胡思乱想、妈妈有一天肯定还会回去找她的想法，抱着这最后的一线希望。”

　　“所以这几年来，我从来没有跟她说过扫墓的事情，也没有想要带她来的想法。或许有一天当她终于鼓起勇气接受了这一切，主动要求我带她来的时候，我会带她一起来扫墓。”

　　“但至少在那之前，我都会是一个人。”

　　说完，李云飞看了身边的少女一眼，忍不住笑了笑。

　　“不过今年却多了一个新朋友一起来，倒是比往常一个人的时候热闹了许多，至少这个墓园似乎都没有那么冷清了。”

　　李云飞笑得很温和，少女却一脸的落寞，似乎非常悲伤一样。

　　她张了张嘴，正准备说话。

　　然而一个声音却打断了她。

　　“你就是李云飞吗？”

　　傲慢不屑的声音在墓园内突然响起，打破了这里的宁静。

　　李云飞抬起头，看到了在数十米外的一面墓碑上，正站着一个穿着黑色风衣的男人，此时正上下打量着他。

　　那是一个完全不认识的人，所以李云飞略微有些困惑。

　　“你是？”

　　男人撇了撇嘴，“刘宇齐，流亡的轮回者，主神让我来的。”

　　说着，他上下打量着李云飞，似乎在寻找什么。

　　“那么你就是这个世界的观测者了吗？主神说我找到了你就能找到回去的路？是真的？”

　　李云飞笑了起来。

　　“很显然，你被人坑了。我既不是什么世界的观测者，更不认识什么主神，也不知道该怎么送你回去，你白跑一趟了。”

　　说着，李云飞拍了拍一旁少女的肩膀，对着她说道。

　　“晓萌，你先去门口等我，我处理完这里的事情就来。”

　　少女有些担忧。

　　“可是云飞哥，那个人好像不怀好意……”

　　李云飞拍了拍她的肩膀，微笑着说道。

　　“放心，你云飞哥我还没有那么弱不禁风，会被这种不知道从哪里窜出来的疯狗咬伤的程度……你去外面等我吧，我很快就出来。”

　　少女担忧的看了那个突然出现的男人一眼，最终还是听了李云飞的话，乖乖离开了。


第108章 人作死，就会死

　　而在少女终于消失后，名叫刘宇齐的男人冷哼了一声，冷冷的看向了李云飞，表情阴鸷。

　　“你刚才说我是什么？不知道从哪里窜出来的疯狗？”

　　李云飞淡淡的笑着，不以为意。

　　“难道不是吗？你那种自以为高人一等的傲慢，简直跟茅厕里的大粪一样，那种臭味哪怕是隔着几十米都能闻到，一出来就颐气指使……你以为你是谁？掌握所有人生杀大权的神灵？”

　　刘宇齐冷笑了起来。

　　“像你这种凡人，在我眼里与路边的蚂蚁没有什么区别。你若是乖乖的配合我，那么我还可以饶你一条狗命，不然就凭你刚才那句话，就足以让我把你凌迟处死了！”

　　李云飞摊了摊手，“既然要配合，那么我们先交换一下情报好了。你说主神让你来找我的，那么就是说你刚来这个世界没多久？”

　　“没错，我的确才来这个世界没多久，怎么？有问题？”

　　“当然有问题，我比较好奇的是你好像对自己穿越世界的事情很清楚？你难道不是意外穿越的？而且对那个主神好像很信任的样子，他让你来找我说我这里有让你回去的办法，你就真的对他的话深信不疑？啧……那个主神是谁？你老爸？”

　　刘宇齐上下打量着李云飞的表情，皱起了眉头。

　　“你真的不知道主神？”

　　“当然。”

　　“也不是这个世界的观测者？”

　　“没错。”

　　刘宇齐的表情阴冷了下来。

　　“该死的主神！”

　　他咬牙切齿地怒道，“那家伙难道在耍我？”

　　说完，他猛地看向了李云飞，问道，“你这家伙，告诉我，你知道这个世界的观测者是谁吗？”

　　李云飞耸了耸肩，“什么是观测者我都不知道，你叫我怎么告诉你？至少你也得给我说说什么叫世界观测者吧？”

　　刘宇齐沉默了数秒，开口说道。

　　“每一个世界都有一个节点，是这个世界连接其他世界的关键点。一般来说，这个节点往往都存在于无形的空间中，没有人可以触摸。”

　　“但是假如世界发生了剧变，开始步入毁灭的枯竭后，这个节点就会从无形的虚空中具现出来，挑选一个本世界生灵附体。而体内融合了世界节点的生灵就会成为新的世界节点，成为该世界链接其它世界的关键点。”

　　“而这个融合了世界节点的生灵，被称为记录者，会在世界将要毁灭的这段时间里记录世界步入毁灭的所有数据和记忆。然后在世界毁灭后，这些保存下来的数据和记忆将会进入主神空间，被主神记录下来。”

　　“而被世界意志挑选出来负责保护记录者的人，就是观测者。”

　　“在这种已经濒临毁灭的世界中，由于时空节点损坏，所以就算是主神也无法让轮回者随意出入。一旦有轮回者不幸误入了这种世界，想要回去的话，就一定得找到该世界的观测者，才能重新链接到主神空间，然后回去。”

　　李云非掏了掏耳朵，默默的消化着这些情报。

　　然后他看向了对面的男人。

　　“那么主神空间又是做什么的？以及什么叫轮回者？”

　　刘宇齐冷笑了起来。

　　“这些就不是你能知道的了，你只需要知道什么叫观测者，然后帮我找到他就行了。”

　　李云非耸了耸肩，“那好吧，我可以帮你找，不过你好歹也要告诉一下我世界观测者有什么特点吧？你什么特征都不告诉我，我怎么去帮你找。”

　　刘宇齐想了想，说道，“世界的观测者表面上与世界的其它生灵没有什么不同，但他身边却一定会出现一些来自异世界的穿越者。因为世界崩坏后，世界壁垒变得薄弱，许多异世界的强者就很可能在无意中穿越壁垒来到该世界。”

　　“所以你只需要找那些行为举止怪异，或者有异类生物跟随的人，十有八九就能找到世界的观测者。”

　　李云飞笑了起来，“那么你去做什么？我去帮你找观测者，你却什么都不做？”

　　刘宇齐冷哼了一声，非常不爽。

　　“你这个蠢货，你懂什么？每一个世界的观测者，都是站在该世界武力值顶点的人，在没有摸清对方实力之前，我绝对不能妄动，不然很有可能惨死街头，所以只能由你去给我找，我在背后保护你。”

　　说完，刘宇齐把一个金条扔到了李云飞的脚下，说道，“这是给你的辛苦费，等你找到观测者后，再送你十个金条做谢礼。”

　　李云飞看了脚边那个金灿灿的金条一眼，没有去捡。

　　他想起了老陈过来时，那个叫主神的家伙送给他的罗盘，于是开口问道。

　　“既然你是主神介绍过来的，那么你带罗盘来了吗？”

　　刘宇齐怔了一下，怒了。

　　“你这家伙，原来你真的在耍我！你就是这个世界的观测者，不然怎么知道曲界罗盘的事情？”

　　“哦，原来那个罗盘叫曲界罗盘吗？看来我又得到了一个新的情报了。”

　　李云飞懒散的笑着，无视了对面那个轮回者震怒的表情，淡淡地说道，“不过那个罗盘有什么作用吗？能帮助你们回去？怎么帮？”

　　刘宇齐冷冷的看着他，表情阴冷得像是要吃人。

　　“你这家伙，真的是世界的观测者？”

　　“虽然不想承认，但按照你说的话来看，我似乎真的是这个世界的观测者。”

　　李云飞摊了摊手，说道，“好了，现在观测者帮你找到了，你承诺的十个金条的谢礼呢？什么时候给我？”

　　刘宇齐表情阴冷的看着他，沉默了半晌，突然冷笑了起来。

　　“看来这个世界果然如表面那样，是一个低武无魔的位面。身为站在这个世界武力值顶点的观测者，居然对世界意志这种事情毫无所知，如果我没有猜错的话，在成为观测者之前，你只是一个普通人对吧？”

　　“那又如何？”

　　“既然是这样的话，那我就放心了。”

　　如同一头闯入羊圈后发现身边已经没有能够威胁到自己的力量的恶狼，刘宇齐冷笑了起来，“我突然发现，留在这个世界也不错。至少在这种完全无魔低武的世界，凭我的实力绝对可以过得很好，比在主神空间打生打死好多了。”

　　李云飞看了他一眼，表情淡定。

　　“所以呢？你想做什么？”

　　“当然是杀了你！”

　　刘宇齐表情狰狞的狂笑了起来，直接向着李云飞飞扑了过来，“只要杀了你，再把你守护的那个记录者找出来杀掉，失去了世界节点定位，主神就再也找不到我了，我就可以堂而皇之的在这个世界逍遥快活了……哈哈哈哈哈哈……什么轮回者，什么主神空间，全都给我去死吧！本大爷不陪你们玩了，我要在这个世界威名远扬！”

　　看着这个似乎在压力下终于变成神经病暴走的家伙，李云飞叹了口气，抽出了随身携带的木剑——自从游乐场的事情结束后，为了防止下一次再遇到要用剑却找到不到武器的尴尬，李云飞已经开始随身携带木剑了，此时正好派上了用场。

　　表情淡定的握着木剑，看着那个表情狰狞的飞扑过来的轮回者，李云飞叹了口气，有些可惜。

　　“人作死，就会死，这么简单的道理，你怎么就是不懂呢？”

　　声音落下，安静的墓园内剑气升起，血光爆闪。

　　剑风狂澜！


第109章 你过来，我给你加个祝福

　　金色的光芒照在城市斑驳的墙壁上，落日的余晖烧红了天际，在天空中留下了一片美丽的晚霞。

　　而在东方的天空，已经可以见到几颗闪亮的星星，意味着长夜降临的事实。

　　安静的客厅内，熊猫人坐在地板上托着下巴，一脸苦恼的看着手中的罗盘，头疼不已。

　　“这个该死的罗盘到底要怎么用啊？”

　　已经研究了好几天了，老陈还是无法弄清这个罗盘的使用方法。

　　“只给我罗盘，却不教我怎么使用，这个叫主神的家伙很不靠谱啊。”

　　熊猫人抓着下巴，一脸苦恼。

　　他抬起头看了墙壁上的时钟，已经六点三十了。

　　老陈有些困惑。

　　“话说都这么晚了，云飞老弟怎么还没有回来？他不是早就该下班了吗？”

　　正坐在客厅的小桌子上画画的灵儿抬起头来看了熊猫人一眼，说道，“今天是6月20号，爸爸有非常重要的事情要出去办，所以会回来得晚一些……陈伯伯，你找爸爸他有事吗？”

　　熊猫人摇了摇头，敲了敲手中的罗盘。

　　“我只是担心那家伙迷路了。”

　　说着老陈叹了口气，似乎又想起了什么不堪回首的往事。

　　“上次在剃刀岭，我受部落酋长萨尔的委托去清剿盘踞在那里的野猪人，带了一个小队的兽人战士过去帮忙。在中途休息的时候，有两个兽人离开营地出去放风，然后就迷路失踪了。”

　　“我们找了很久都没有找到，最后当我们找到他们的时候，那两个家伙的头颅已经被野猪人做成串烧挂在神像上，身体也被啃得七零八落，其中一个家伙的大腿正好被那群野猪人架在火上烤……诶，那遭遇，真是惨啊。”

　　老陈悲伤的叹了口气，一脸往事不堪回首的沉痛。

　　“这些迷路的人最麻烦了。”

　　“的确，像你们这种在异界迷路的人最麻烦了。”

　　安静的墓园内，死寂无声，只剩下有人用树枝在地上画着什么东西时发出的沙沙声响起。

　　伴随着那冷淡的响起的脚步声和说话声，诡异得如同身处在一场恐怖故事之中一样。

　　“你们这群穿越者，总是自顾自的闯入别人的生活，一点都不关心自己的行为会对别人造成了多大的困扰。惹了一大堆麻烦后又拍拍屁股转身就走，什么都不管，给人丢下一屁股麻烦去处理，说实话，我早就看你们不顺眼很久了。”

　　迈着淡定的脚步，李云飞手中的树枝沾着地上红色的“颜料”，在这个墓园的空旷处慢慢的画出了一个残缺的魔法阵。

　　“穿越者了不起啊？穿越者就有优越感了？穿越者就可以乱给人添麻烦？切……真是脑袋被驴踢了。”

　　“出于礼貌，见面的时候老子给你笑一笑，你们就真以为老子好欺负？要不是为了我女儿，老子早一刀一刀捅死你们这群白痴了，还轮得到你们在我面前作威作福？”

　　一边淡定的说着，李云飞手中的动作不停，那个草地上画出来的魔法阵渐渐的完善了起来。

　　当最后一笔画完后，李云飞丢开了手中的树枝，看向了一旁提供刻画这个魔法阵所需颜料的那位穿越者看了过去。

　　“小子，你叫刘宇齐对吧？啧……刚才不是挺狂的吗？还要杀我全家来着，现在怎么不狂了？抬起头来继续骂我啊，我对你现在如何骂我非常感兴趣啊。”

　　光线渐渐黯淡下来的墓园中，一个黑影如同烂泥一般趴在那里，红色的粘稠血液从他剩下不断流出来，在李云飞的脚边形成了一个小小的凹潭，里面盛满了红色的粘稠鲜血。

　　李云飞画魔法阵时所需的颜料，就是从这个小小的血池中取出来的。

　　此时他完成了魔法阵，丢开了手中沾血的树枝后，捡起了一旁的木剑。

　　“怎么不说话了？刚才你不是话挺多的吗，还什么身经百战的轮回者，要在这个世界称王称霸什么的……啧，抬起头来看着我啊，再把你刚才说的那些话说一遍呗，我尊敬的穿越者先生。”

　　轻轻的，那如烂泥一般的黑影痛苦的蠕动了一下，随后满身是血的男人抬起头来，脸上的五官已经因为痛苦而扭曲了起来。

　　他瞪大了满是血丝的眼睛，看着李云飞，满脸的难以置信。

　　“怎么可能……这种无魔低武的世界，你这种实力……嘶……”

　　说话的时候似乎扯动了身上的伤口，刘宇齐忍不住倒吸了一口冷气，惨叫了起来，“就算是世界的观测者，也不可能有你这种实力！你在骗我，这个世界根本不是低武位面！”

　　“如果你说是这个世界本身的话，的确是低武位面没错。”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“只不过我算是这个世界里比较特殊的个体，之前接待穿越者的时候，从其他穿越者那里学到了一些防身武艺。毕竟这个世界上好人还是很多的嘛，你以为谁都跟你这种脑残一样，只会给人添麻烦啊？”

　　刘宇齐表情僵硬，身体因失血过多带来的寒冷而颤抖了起来。

　　他打着冷战，浑身是血的趴在那里，凄惨无比。

　　“你……你打算怎么处置我？”

　　他惊恐的看着不远处的李云飞，眼中满是畏惧。

　　“你要杀了我？”

　　说完，似乎怕李云飞真的选择杀了他一样，这个倒霉的轮回者拼命的磕着头，再也不见之前的趾高气扬，浑身是血的哀嚎惨叫着求饶。

　　“求求你不要杀我，我很有用的，我知道很多东西的。求求你别杀我，我可以帮你做很多事情的，真的，你要相信我，我一定会成为你最忠实有用的狗的。”

　　“你叫我咬谁我就咬谁，你叫我吃屎我绝不喝尿，绝对听你的所有话，绝对不会违抗的，求求你不要杀我。”

　　像一条丧家之犬一样的惶惶不可终日，刘宇齐哀嚎着求饶，哭得眼泪鼻涕流了一脸，看起来恶心无比。

　　于是李云飞忍不住叹了口气，有些悲伤。

　　“现在知道求饶了？可是你不觉得已经晚了吗？”

　　刘宇齐惊惶失措。

　　“不不不不，不晚！一点都不晚！一点都不晚！我一定会成为你最忠实的狗的，求求你不要杀我。”

　　看着这个为了求生已经抛弃了所有尊严的家伙，李云飞有些悲悯的叹了口气，垂下了手中的木剑。

　　“那你过来吧，我给你加个祝福。”


第110章 萨满，又疯了一个

　　“那你过来吧，我给你加个祝福。”

　　对于已经惶惶如丧家之犬一般的刘宇齐来说，李云飞这句话无异于特赦令。

　　瞬间，这家伙如同久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、人生小登科一样，一脸的惊喜，一脸的喜悦，简直连自己叫什么都差点忘了，像一条爬虫一样蠕动着身体拼命的爬到了李云飞的脚边。

　　然后他仰头看着李云飞，像一个等待主人喂食的忠犬一般，一脸喜悦。

　　“主人，你要给我什么祝福？”

　　李云飞二话不说，一木剑劈了下来，当然把这家伙打得脑浆迸裂。

　　“就是这种祝福喽，怎么样？是不是很爽？”

　　刘宇齐的身体在地上抽搐了几下，血和脑浆一起喷了起来。

　　然后他震怒惊恐的抬起头，跟所有受到了欺骗的受害者一样哀嚎了起来。

　　“你耍我！”

　　李云飞撇了撇嘴，又是一木剑劈了下来，再次把这家伙打了一个趔趄。

　　“老子叫你爬过来你就爬过来？啧……我算是发现了，你这家伙根本没有礼义廉耻这种东西存在吧？为了活命你什么都能干？”

　　刘宇齐表情阴冷的看着李云飞，猛地仰头喷了一口血出来，用实际行动表演了什么叫“血口喷人”。

　　不过李云飞却表情淡定的躲开了他的偷袭，二话不说，又是一木剑劈了下来，于是刘宇齐的脑浆混着鲜血再次飞了起来。

　　“啧啧啧，好强大的生命力啊，连脑袋被劈烂了都还能活着，你这生命力让我大开眼界啊。是因为你比较特殊，还是你们轮回者都这么禁打呢？简直就是天生挨打受气包的好人选啊。”

　　“这次能遇到你，我真是太幸运了。”

　　“天知道这半年来，老子遇到了多少蛇精病的穿越者，因为她们的事情死了多少脑细胞。前不久我去看医生，医生都说我最近变得有些神经质，已经被压力弄得精神衰弱，建议我申请休假放松一段时间，释放一下压力。”

　　“不过我想放假，你们这群该死的穿越者却不肯让我放假啊。每两天一次的准时穿过来，真是准时得让我蛋疼啊。”

　　“不过那些穿越者胡闹就算了，她们用的是我女儿的身体，所以她们想怎么闹就怎么闹，我都拿她们没办法。但是像你这种肉身穿过来的蠢货也敢跟我叽叽歪歪？简直活腻歪了。”

　　“话说你脑袋被门夹了吗？不知道老子忍你们这群穿越者很久了？如今你既然自己找死送上门来，那就不要怪我无情，正好拿你来出气好了。”

　　一下又一下的毒打着脚边的这个轮回者，把对方打得脑浆迸裂鲜血乱飞，李云飞却一脸的理直气壮。

　　“对，没错，我就是拿你当出气筒，拿你来撒气，怎么滴吧，不爽就跳起来砍我啊，就像刚才那样叫嚣要杀我全家啊。你怎么不说话了呢？哑巴了吗？”

　　“主神空间的轮回者呢，真的好厉害啊，我这种屁民听到都吓了一跳了，你真是太尊贵了，我的穿越者大人，还要杀我全家，切……既然有杀人的想法，那就做好被人杀的准备吧，真当我不敢杀你啊？”

　　“反正杀人这种事情，老子已经不是第一次干了，再干一次也没多大难度。”

　　“只不过既然你这么禁揍，那就顺便让我多扁几下出出气好了。”

　　“正所谓天予不取，反受其咎。送上门来的出气筒不好好暴打一顿，简直就是暴殄天物，你说对吧？刘宇齐先生？”

　　絮絮叨叨的说着别人听不懂的话，李云飞有节奏的殴打着脚边的轮回者，真的跟一直暴走的神经病一样。

　　然而此时的刘宇齐已经回答不了他了。

　　看着脚边这个不知道什么时候被自己打成了好几截的尸体，李云飞怔了一下，有些可惜。

　　“诶？这就死了吗？啧……真是可惜啊，这么经打的受气筒估计以后很难遇到了。”

　　说着，李云飞表情淡定的把那几截尸体扔到了早就画好的魔法阵中，喃喃的念了几句咒语，发动了这个魔法阵。

　　只见黑红色的光芒微微一闪，那几截散落在魔法阵中的尸体便凭空消失了，和那些画在草地上的魔法阵纹路一同消失。

　　看着已经空空如也的魔法阵，李云飞耸了耸肩。

　　“魔法这种玩意儿，果然是毁尸灭迹的好工具啊。”

　　说着，他开始用之前扫墓时用剩下的水来冲洗那些残留的血迹，很快便把这里弄成了什么都没发生过的样子。

　　这个魔法是某位魔法师教给他的，当然用途不是用来毁尸灭迹，而是用来帮助战死的同伴“安眠”的。

　　在那个魔法师所在的故乡，死灵亡魂的势力横行，许多人战死后为了不让自己的尸体和灵魂被生前的敌人驱使奴役，便会要求同伴将死后的自己净化。

　　这个魔法便是应这个需求而生的，可以最方便快捷的把死者的尸体灵魂同时分解，不留丝毫痕迹，避免同伴时候被敌人奴役。

　　上一次那位女魔导师教李云飞这个魔法时，说的就是怕李云飞以后杀人了不好处理尸体，毕竟现代社会处理一具尸体还是比较麻烦的。

　　当时李云飞只是抱着无聊的形态把魔法学了下来，倒是没有想到这么快就能派上用场了。

　　收拾完现场后，看着变得死寂下来的墓地，李云飞突然沉默了下来。

　　他揉了揉眉心，回忆着之前十几分钟时自己的行为，一脸的苦恼。

　　“果然我已经变成神经病了吗……”

　　“只是被区区一群穿越者就弄得神经衰弱，一有机会就把负面情绪全都宣泄了出来，行为居然连自己都控制不住了……李云飞啊李云飞，你这家伙的承受能力就只有这么点吗？才半年不到的时间，就被搞成神经病了？”

　　他叹了口气，收拾好工具回到了妻子的墓碑前，在草地上坐了下来。

　　“要是你还在就好了，那样我就能多一个人分担压力，也可以多一个人商量了，诶……”

　　看着墓碑上妻子的照片，李云飞揉着眉心，目光有些怅然。

　　“缘昕啊缘昕，我和灵儿都很想你啊……”


第111章 世界不同，世界观怎么相同

　　离开墓地回到城区后，因为天色已晚，再加上两人都饿着肚子没有吃东西，所以李云飞便请赵晓萌吃了一顿迟来的晚饭，然后才把少女送上了回家的车。

　　之后当他回到家的时候，时间也已经晚上九点多了。

　　推开家门，看着客厅里那个抱着罗盘冥思苦想的熊猫人，李云飞打了一个招呼。

　　“嗨，老陈，晚上好啊，吃晚饭没？”

　　老陈抬起头看了他两眼，吸了吸鼻子，突然皱起了眉头。

　　“你身上有血腥味！”

　　二话不说，老陈刷的从地上跳了起来，身体开始往外冒绿色的真气，“云飞老弟，你受伤了？需要治疗吗？”

　　李云飞一脸汗颜，连忙拦下了熊猫人，干咳了好几声，解释道。

　　“我并没有受伤，不过有些事情得必须和你们商量一下。”

　　说着，李云飞看向了沙发上看书的灵儿，说道，“灵儿，能把身体暂时借给瑟庄妮吗？我有事儿要找她商量。”

　　小女孩乖巧的点了点头，也没有问李云飞要和瑟庄妮商量什么，直接就把身体的控制权交给了意识空间里的另一个灵魂。

　　于是小女孩的身体僵硬了三秒，三秒钟后，客厅里的小女孩暴走了。

　　“李！云！飞！”

　　她咬牙切齿的怒吼着这个名字，小小的女王陛下直接从沙发上跳了过来，像一只愤怒的小狮子一眼张牙舞爪的要撕咬李云飞。

　　“你这个浑蛋！你居然敢和你女儿串通起来这么对本王，你死定了！啊啊啊啊啊啊！你这次死定了！”

　　表情淡定的一把抓住了飞过来的小女孩，李云飞拎着她的后颈把她举得高高的，于是张牙舞爪的小女孩因为手脚太短的原因，纵然气愤难平，但始终无法够到李云飞。

　　一旁的熊猫人看得一阵无语，忍不住叹了口气。

　　“你们两位要闹好歹也等会儿再闹吧？现在不是要讨论正事吗？”

　　李云飞看了张牙舞爪的小女孩一眼，耸了耸肩，“又不是我要闹，老陈你跟我说这些没用吧？”

　　于是熊猫人看向了闹腾的小女孩，叹了口气。

　　“瑟庄妮小姐，现在谈正事要紧，您能稍微停下来一会儿吗？我们先把事情处理好了，然后你跟云飞老弟有什么恩怨，你们再继续折腾……如何？”

　　事实证明，熊猫人的确是非常讨喜的生物。特别是像老陈这种性格温和，做人又够义气的好哥们儿，很容易获得别人的好感。

　　以至于就算是眼高于顶的女王陛下，都稍微应允了一下他的请求。

　　“看在你的面子上，暂时饶这家伙一次。”

　　小小的女王陛下哼了一声，瞪了李云飞一眼，终于消停了下来，“说吧，你身上的血腥味是怎么回事，你受伤了？还是遇到什么状况了？”

　　李云飞看了眼前的小女孩一眼，想了想，问道。

　　“我们现在说的话灵儿都能用旁观者的视角听到看到对吧？”

　　瑟庄妮的眉头皱了起来，意识到了什么。

　　“我可以封闭她的听觉，让她只能看到我们在做什么，但却听不到声音，不过这需要她的配合才能做到，毕竟这具身体的主导者是她。”

　　李云飞看向了小女孩的双眼，叹了口气。

　　“灵儿，能稍微配合一下吗？接下来讨论的东西可能不太适合你听，你能先不听吗？具体发生了什么，事后爸爸会给你解释的。”

　　于是小女孩沉默了数秒，随后瑟庄妮抬起头看了李云飞一眼，点了点头。

　　“好了，我已经封闭了她的听觉，你现在想说什么都可以随便说了，不用担心她听到。到底发生什么了，你身上怎么会有血腥味？你杀人了？”

　　李云飞耸了耸肩，在沙发上坐了下来。

　　“没错，宰了一个轮回者。”

　　小小的女王陛下眉头皱了起来，“尸体呢？尸体你处理好了没？你这个世界不是说法律管得很严吗？尸体不处理好的话，会有很大的麻烦吧？”

　　女王陛下关心的只是麻烦，至于李云飞杀了人这件事情她却毫无感觉，好像李云飞刚才只是跟她说“啊，我刚才出去喝了杯咖啡”一样。

　　然后李云飞看向了一旁的老陈，想要寻求认同，却见老陈也一脸淡定，似乎也不觉得杀人有什么不妥。

　　李云飞这才突然意识到眼前的这两位可是穿越者来着，虽然他们本质上都不是坏人（瑟庄妮：啥？你说啥？），但在他们各自的世界依旧是那种手上沾满了鲜血的狠人。

　　瑟庄妮这个部落暴君就不提了，早就不知道屠杀了多少敌人了。就连老陈这个好脾气的熊猫人，也在漫长的冒险生涯中杀过许多敌人。

　　熊猫人是脾气好没错，可脾气好可不代表是非不分。

　　对于那种威胁到自己和朋友的敌人，熊猫人动起手来可不手软。不信？不信你去问问恐惧废土螳螂高原上那群被熊猫人们撵得满山跑的螳螂人，看看它们同不同意这个看法。

　　于是站在两位穿越者中间，刚刚因为自己杀了一个人而耿耿于怀的李云飞莫名的觉得自己好像输一局的样子……啧，果然是世界不一样，连世界观都不同啊。

　　李云飞叹了口气，说道。

　　“尸体的问题不用担心，我用一个魔法把尸体全部分解了，现在连一根腿毛都没有留下，所以不用担心被人发现。现在我们要讨论的，是这个轮回者带来的那些情报，那对于我们三个来说都非常重要，必须弄清楚才行。”

　　老陈想了想，举手问道。

　　“云飞老弟，我可以问你一个问题吗？”

　　“呃……什么？”

　　“你之前一直提到一个名词叫‘轮回者’对吧？但你说了半天，这个‘轮回者’到底是什么你却一直不说……这个‘轮回者’到底是什么东西啊？”

　　李云飞愣了一下，一脸惊愕。

　　“诶？我没说过吗？”

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　“当然没有。”

　　“那好吧，我就从头来一次好了。”

　　于是李云飞只好叹了口气，从头开始讲起。


第112章 世界已完蛋

　　“大概的情况差不多就是这样了。”

　　“今天是我妻子的忌日，按照惯例，我去城外的墓地看望她，顺便帮她扫墓。”

　　“然而在我扫墓的时候，却突然跳出来一个自称轮回者的家伙，说是主神介绍他来找我的，问我是不是这个世界的观测者巴拉巴拉的扯一大堆，然后不知道脑袋里哪根筋搭错了，突然又改变主意要杀我。”

　　“不过那家伙实在是太杂鱼了，实力也就比普通人高一些，估计叫一二十个特种兵就能把他打一顿那种，交手没多久，那家伙被我两下子反杀了。”

　　“然后从他那里，我得到了一些新的情报，大概是关于灵儿和我目前的处境，以及主神到底是什么玩意儿的情报。”

　　说着，李云飞把世界观测者和记录者的事情说了一遍，一边打量着瑟庄妮和熊猫人的表情。

　　“至于所谓的轮回者，是一种比较特殊的身份。”

　　“在诸多世界之外有一个叫做主神空间的地方超脱于诸世界之外，会定期从各个世界收集选中的生灵进入主神空间，然后完成主神给予的各种任务换取奖励。”

　　“之后轮回者可以用奖励兑换一些乱七八糟的东西变强，可以在短时间内变强。”

　　“嗯，大体的情况差不多就是这样了，那家伙知道的东西也不多。主神空间的本质是什么他不知道，主神招募轮回者的目的是什么他也不知道，唯一让我比较在意的除了世界观测者这件事情外，就只有他口中的多元世界理论了。”

　　看着熊猫人和瑟庄妮，李云飞摊了摊手，说道。

　　“我之前说过的吧？虽然我对你们两位都有一定的了解，但我的的确确是第一次见到你们没错，那我又是从哪里知道你们的事情的呢？这就和那个轮回者口中的多元世界理论有关系了。”

　　“那家伙说在诸多世界中，总会有一些世界在运转交汇之间产生许多无形的联系。当两个世界的节点交汇时，一些世界中发生的事情便会在另一个世界形成投影。”

　　“这种投影的方式有很多，一般都是诸如歌剧、戏曲、小说电影之类的。”

　　“比如我之所以知道老陈，是因为以前我玩过一款叫做《X兽争霸3》的游戏，里面就有陈·风暴烈酒这个熊猫人角色出现过。”

　　“至于瑟庄妮你嘛，你所在的瓦罗兰在地球的投影，是某个目前比较流行的模拟对战类游戏，名字叫做《小学生联盟》，改天有空的话给你介绍一下。”

　　说完，看着表情惊愕的两人，李云飞摊了摊手，说道。

　　“不过你们其实不用这么惊讶，因为据某位来自异时空地球的穿越者给我提供的情报，我所在的世界也在别的世界投影成了故事被人所知，所以我也算一个剧情世界的龙套。”

　　顿了顿，李云非耸了耸肩，说道，“只可惜我在那个故事里没有戏份，我只能算背景而已。”

　　瑟庄妮皱起了眉头，有些好奇，“什么故事？”

　　“一部重生小说而已，套路和那些网上流行的重生小说没多大区别。”

　　李云飞耸了耸肩，表情淡定的说了非常作死的一段话，“大体剧情为重生X二代，步步高升，提前布局，利用先知的优势站在了互联网的前沿。然后提早布局，在所有人都在一头脑的钻进去搞房地产的时候，另辟蹊径，建立了全国最大的互联网购物平台，然后逐渐壮大，最后在国外成功上市，身家亿万，富可敌国，成为全球都首屈一指的富豪……啧，话说我说了这些话不会被人查水表吧？”

　　说着，李云飞下意识的看了大门一眼，似乎下一秒真的会有条子叔叔破门而入一样。

　　而女王陛下则是皱起了眉头。

　　“这是你们这个国家目前首富的故事？”

　　“诶？你听得出来啊？”

　　李云飞有些惊讶的看了她一眼，刮目相看，“看来你智商不低嘛。”

　　于是小小的女王陛下暴走了。

　　“啊啊啊啊啊！！！李云飞！你这个浑蛋是想死对吧？什么叫本王智商不低？你是在故意挑衅吗？你想死一次了吗？”

　　熊猫人表情无奈的看着那两个闹成一团的家伙，一脸头痛。

　　“我说……你们两个能消停点吗？都什么时候还胡闹……诶，云飞老弟，你不是说你这个世界已经快要毁灭了吗？你可是本世界的居民诶，都这种紧要关头了，你还有心情在这里和瑟庄妮女士玩闹？”

　　作为一个异界人，老陈简直觉得蛋疼。

　　心说眼前这两个活宝能靠谱点吗？都世界毁灭的重要关头了，还像小孩子一样胡闹……而且我是穿越者，你才是本世界的土著居民好吧？为什么你都对这件事情不上心，我却要帮你苦恼？这个身份真的没有弄错？

　　而熊猫人的劝说终于起到了一点作用，李云飞和小女孩停下来的闹腾，同时看向了他。

　　小小的女王陛下一脸不满。

　　“什么女士？我很老吗？本王今年才十八岁好吧？”

　　一旁的李云飞一脸惊讶，“你才18岁？那我岂不是正好比你大十岁？”

　　歪着头想了想，李云飞突然笑了起来。

　　“这么说的话，我已经娶妻生子的时候，你还是一个半大的小屁孩？哈哈哈哈……原来你这么小啊，嘿嘿……瑟庄妮小姑娘，还不叫叔叔吗？叔叔带你去买糖吃哦。”

　　小小的客厅里，瞬间杀气四溢。

　　“李云飞！你是真的活腻歪了吗？你想死一次了对吧？过来，本王成全你！”

　　女王陛下的怒吼远远的传了出去，惊破了黑夜的宁静，吓得几只在楼下徘徊的野猫嗖的缩回了墙角。

　　而客厅里，看着那追逐着闹腾起来的两人，一旁的熊猫人一脸无语，面无表情的拉低了斗笠的帽檐遮住了自己的眼睛，叹了口气，累觉不爱。

　　我居然指望这两个不靠谱的家伙去拯救世界？真的是脑袋被门夹了。

　　诶……算了，这个乱七八糟的世界还是让它毁了得了。


第113章 人生已经如此艰难

　　最终，在老陈的劝解下，暴走的小女孩终于消停了下来，三人继续商量。

　　说是商量，其实也就是两人继续问了李云飞几个问题后，三人就敲定了接下来的行动方针。

　　“那好吧，大体的战略就这么决定好了。”

　　客厅内，李云飞一拍手站了起来，说道，“大家继续照常生活，不用管什么主神轮回者，就当什么都没发生过。反正如果那个叫主神的家伙想要找我的话，早晚会找上门来的。”

　　“在那之前，我们保持原样就行了，没必要想太多。”

　　李云飞三人不知道如何联系主神，就算想找它也无从找起。

　　而至于所谓世界即将毁灭的这个危机，姑且不说那个叫刘宇齐的轮回者是不是在吹牛，就算那家伙说的是真的，可就单独一个“世界要毁灭”的信息，李云飞他们也无法做出应对不是？

　　至少也该把世界到底发生了什么危机，要如何毁灭，到底是外星超兽袭击、还是火山爆发、又或者疯狂科学家搞毁灭这些事情弄清楚才行吧？什么都不知道，就算想要去拯救世界也找不到目标。

　　所以三人讨论了半晌（其实只有三秒）后，便决定暂时把这件事情抛到脑后不管，继续自己的日常，打算等事情明朗一点，或者那个叫主神的家伙主动找上门来，得到了更多的情报，弄清了世界的危机到底是什么后，再决定如何拯救世界。

　　“老陈你明天继续留下来看家，我明天周末不上班，打算带灵儿一起去游乐场，所以家里继续麻烦你照看了。”

　　李云飞说道，“要是有人查水表的话，记得不要开门，装没有人在家，明白吗？”

　　熊猫人一头雾水。

　　“什么查水表？”

　　“哦，这个你不用管，反正明天无论是谁来你都不要开门就是了。”

　　李云飞耸了耸肩，表情淡定地说道，“像什么送外卖啦、送快递啦、查水表啦，这些人一般都是潜在的特工，为了不暴露身份，你最好离它们远点。”

　　熊猫人的表情严肃了起来。

　　“原来是这样吗？我明白了。”

　　他严肃的看着李云飞，说道，“我以后会小心这些人的。”

　　一旁的瑟庄妮则是突然开口问了一个很关键的问题。

　　“你们觉得我之所以留着没走，是不是与这个世界的剧变有关？那个轮回者不是说李云飞的女儿是世界节点吗？我会穿越过来，是因为灵儿的原因，那如今我留下没走，应该也与她或者这个世界的变化有关吧？”

　　李云飞和熊猫人对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　“就算真的有关，我们也不知道到底是什么关联不是吗？现在我们全都一头雾水，什么情报都不知道，想再多也是白瞎的，没用，所以还是乖乖等新的情报到手后再考虑具体的事情吧。”

　　李云飞和老陈用自己的行动充分表明了什么叫懒散，以及什么叫心宽体胖——李云飞倒不胖，不过熊猫人嘛……咳咳……

　　反正这两个家伙此时颇有一种云淡风轻、哪怕泰山崩于前也不变色的淡定心态，也怪不得这两个家伙才认识没几天，关系就已经这么要好了。

　　无他，性格合得来而已。

　　那句话怎么说来着？

　　王八看绿豆，对上眼了——总之差不多就是这个意思了。

　　这两个家伙此时对视着，忍不住大生知己之感，惺惺相惜。要不是李云飞不喝酒，老陈简直想和他痛饮三百杯庆祝一下。

　　不过女王陛下却很显然跟眼前这两个心宽体胖的凡人/熊猫人不一样，她看得更远，想得更多。

　　在李云飞和熊猫人惺惺相惜的时候，她站在一旁看着自己小小的双手，眉头皱得非常紧。

　　“我现在最关心的事情，就是后天还会有新的穿越者过来吗？”

　　她抬起头看向了李云飞，说道，“按照你的说法，每隔两天就会有穿越者过来，在你女儿体内待三天后离开。可是这一次我没走，那么后天等到下一个穿越者该来的时候，还会有新的穿越者出现吗？她过来后又是什么状态？和我还有你女儿挤在一个身体里？还是说以后都不会有穿越者来了？我是最后一个？李云飞，你怎么看？”

　　“唔……大人，我觉得此事必有蹊跷。”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，说道，“不过再有蹊跷都跟你没关系，会不会有新的穿越者过来，后天时间到了就知道了，你想在这里想半天也不知道结果不是？和那比起来，我现在更想知道你还打算用我女儿的身体多久。”

　　“该谈的事情都谈完了，你还继续占着身体干嘛？无论怎么看，你该把身体还给灵儿了吧？还是说你身为堂堂的弗雷尔卓德女王，居然想耍无赖？”

　　故意想找话题拖延时间的计策被识破，小小的女王陛下非常不爽。

　　她瞪了李云飞一眼，一肚子怨气。

　　“知道了，小气鬼，现在就还给你女儿，好了吧？”

　　说着，似乎非常不爽，弗雷尔卓德的女王陛下就跟所有闹别扭的小女孩一样碎碎念着，似乎在说你的裙子有什么好看的，我家里有一条比你的好看多了一样。

　　“真是的，像这种又瘦又小、要胸没胸要屁股没屁股、平板得跟个飞机场一样的身体，谁稀罕啊？切……本王的身体，不知道比她好多少倍了，会稀罕这个搓衣板？真是可笑。”

　　看着这个跟闹别扭的小女孩一样的女王陛下，李云飞翻了个白眼。

　　“我知道你胸大，但关我屁事。我只在意我女儿，你原来的身体身材再好有屁用，对我来说，还比不上我女儿的一根头发。”

　　小小的女王陛下冷笑了起来，“也就是说，相较于本王那凹凸有致的美丽躯体，你更喜欢你女儿的这种平板身材？是因为她是你女儿的原因所有有加成呢，还是你只是一个单纯的变态萝莉控喜欢幼女？又或者两者都有？啧，你这家伙，果然变态，居然连女儿都不放过，真是太恶心了。”

　　李云飞瞬间暴走。

　　“卧槽！瑟庄妮，你要死啊！我他妈跟你说过多少次了，叫你不要开这种恶俗的玩笑……你给我滚过来，我保证不打死你！”

　　然而李云飞暴跳连连，小小的女王陛下却早已冷笑着交出了身体的控制权，退回了灵魂深处，直接让李云飞连发火都找不到地方发。

　　在他那愤懑无奈的注视中，客厅里的小女孩如同被施了定身术一样，就这样一动不动的凝固了三秒钟的时间。

　　随后灵儿抬起头，看向了李云飞，一脸困惑。

　　“爸爸，你们商量好了吗？”

　　“啊对，没错，我们商量好了。”

　　李云飞摸了摸灵儿的头，叹了口气，无可奈何的收敛了怒气，说道，“现在让爸爸给你说一下具体的情况吧，我觉得灵儿你身为当事人之一，也有必要知道这些事情。”

　　接着，李云飞便把观测者、记录者，还有主神空间的事情给灵儿说了一遍，至于他与老陈和瑟庄妮的想法他也说了，几乎全都坦诚了出来。

　　唯一被他隐瞒过去的就是那个倒霉的轮回者的存在。

　　身为一个父亲，李云飞总不能告诉女儿说爸爸刚才杀了一个人，已经成为杀人犯了吧？

　　有些事情，自己去做、自己知道就够了，何必要把那些无所谓的肮脏罪恶呈现在女儿的面前？

　　无论是五年前那件事情，还是今晚这件事情，李云飞都不想让女儿知道。

　　“总之大概情况就是这样了，具体的事情我和你老陈叔叔以后会去考虑，灵儿你不用担心的，快去睡觉吧，明天我们还要早起去游乐园呢。趁明天有空，我们好好在游乐场玩一天。”

　　灵儿一脸惊喜。

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“那灵儿去睡觉了，爸爸晚安，老陈叔叔晚安。”

　　看着灵儿那开心的背影，老陈挠了挠头，有些困惑。

　　“呃……我记得云飞老弟你之前说过的吧？你不是说游乐场早上不开门，只有下午才开门的吗？明天早起有用？”

　　李云飞猛地伸出手，一把捂住了熊猫人的嘴，鬼鬼祟祟的看了小女孩的背影一眼。在见到灵儿没有反应后，这才松了一口气，想起现在控制身体的不是那个臭屁女王来着。

　　他瞪了老陈一眼，表情严肃地说道。

　　“这件事情不要再提了，不然会出人命的。”

　　虽然其实李云飞也知道，估计女王明天就会知道她被自己骗了……

　　诶，人生已经如此艰难了，为什么一定要拆穿我呢？

　　真是累觉不爱啊。


第114章 总有刁民想害朕

　　清晨，万物复苏。

　　温暖的阳光照在大洋彼岸的另一端，名叫闻人牧雪的女孩子从沉睡中醒来。在舒适的大床上坐起身后，少女迎着清晨的阳光伸了一个懒腰。

　　薄薄的被子因为她的动作滑了下来，于是少女窈窕的曲线彻底暴露在了清晨的阳光中。但她毫不在意，只是慵懒的舒展着自己的躯体，打了个呵欠。

　　然后少女揉着眼睛下了床，就穿着一条小小的白色棉内裤走向了一旁的衣橱，打开衣橱取出了一件宽松的睡衣。

　　站在巨大的镜子面前，看着镜子的自己，少女脸色微微有些晕红。

　　“多么完美的躯体啊，完美得简直让人迷醉……”

　　她的手几乎忍不住想要去触摸这具娇躯，然而她却极力的控制住了。

　　因为现在可不是自渎的时候，就算是迷醉着自己完美娇躯的闻人牧雪小姐，也是能分得清主次关系的。

　　现在的她，还有更重要的事情需要去做。

　　她穿上了薄薄的睡裙，离开了卧室，准备洗漱。

　　半小时后，梳洗结束的闻人牧雪小姐穿着一条粉红色的长裙坐上了餐桌，而这里早已有人等待着她。

　　“小姐，您来了。”

　　年轻的管家先生推了推眼镜，表情淡定的提醒了一句，“您迟到了两分钟。”

　　作为负责照顾闻人牧雪饮食起居的管家，纳塔尔总是一丝不苟的严于律己，对时间和礼仪之类的东西总是严苛的看得很重。

　　当然，对于管家先生的严肃死板，闻人牧雪不怎么喜欢就是了。

　　不过至少这位管家虽然死板，但却总是能把一切都处理得井井有条，是非常优秀的人才，因此她也就勉强容忍了对方的一些小毛病。

　　一边慢条斯理的进食着早餐，闻人牧雪无视了纳塔尔死鱼眼一样的表情，而是问了一个很重要的问题。

　　“那个视频的鉴定结果出来了吗？”

　　见闻人牧雪提起这件事情，纳塔尔的表情也严肃了起来——或者说，他的表情永远都是严肃的死板。

　　他推了推眼镜的镜架，翻开了手中的笔记本，站在闻人牧雪的身边开始解答。

　　“经过确认，我们已经可以肯定那个视频中的一切都是真实发生的，并没有添加任何特技或虚假的成分。”

　　他翻到了笔记本的下一页，说道，“我委托了全球最专业的电影特效工作室帮忙审阅，他们确认那个视频中绝对没有添加任何电脑特效。那两个在摩天轮以及其它游乐场设施上飞檐走壁如履平地的人，的确是依靠自己的力量做到，而非依靠特效。”

　　闻人牧雪进食的动作略微顿了顿，然后她又问起了另一个方面的鉴定结果。

　　“那么能否排除游乐场方面特供了威亚钢丝之类的便利，让他们完成这一次表演的呢？”

　　纳塔尔表情严肃地说道。

　　“事实上，只要稍微查一下，就能发现该游乐场对外的声明便是这一切都只是他们提前预演好的表演。他们宣称视频中的那两位能完成种种惊险且非人类的动作，靠的是游乐场的安全设施，而非他们本身的力量。”

　　闻人牧雪忍不住笑了出来。

　　“那么就是说，这个游乐场在撒谎？”

　　“没错，这个游乐场的确在撒谎。”

　　管家先生翻开了笔记本的下一页，严肃地说道，“我连夜请教了多名演艺圈内有名的导演，以及他们手下那些经验丰富的特技师。他们所有人都可以肯定，这个视频里绝对没有使用任何已知的电影道具，并且也绝对不可能使用任何道具，因为无论是角度还是画面以及那两人的动作来看，都不存在有道具帮助他们的情况。”

　　“也就是说，目前只有两种可能。要么是这个游乐场发明了某种不为人知的神秘道具帮助表演者完成了这场表演，要么就是这两人真的如外界传言的那样，真的有飞檐走壁的能力。”

　　对这个结果，闻人牧雪并没有太过惊讶。

　　她继续慢条斯理的吃着自己的早餐，头也不抬的问道。

　　“那么游乐场方面的人呢？你调查过了吗？”

　　纳塔尔表情严肃地说道。

　　“已经调查过了，结果依旧一样。”

　　他看着眼前的少女，说道，“我让分部的人去拜访了该游乐场的负责人，从他那里得到了一些重要的消息。”

　　“对于视频中那一场突如其来的‘表演’，甚至就连他这个负责人都没有得到任何通知，那两人完全就是莫名其妙的突然打了起来，然后开始在游乐场中追逐。”

　　“只是后来两人消失没多久，游乐场的幕后东家便突然打来电话，要求他把当天所有游乐场的监控录像删除，并且要求他对外发布这一切都是游乐场提前安排好的表演的声明，用以应付大众。”

　　“也就是说，这次所有的‘游乐场精心安排’的表演，连游乐场的负责人事先都不知道？”

　　闻人牧雪歪了歪头，笑了起来，“这还真是越来越有趣了，我现在开始真的怀疑那两人是不是真的有飞檐走壁的轻功能力了。”

　　说着，闻人牧雪继续问道。

　　“那么杜家那边的发言呢？他们依旧没有改变口风吗？”

　　表情严肃的管家点了点头，“没错，杜家依旧宣称那个视频中的其中一人是杜家小姐的师父，并且那一切都是真实的实力，而非虚假的表演，这位神秘的师父的确有着飞檐走壁的强大力量。”

　　“那么国内的其它武道宗师呢？他们怎么说？”

　　闻人牧雪抬起头来看了纳塔尔一眼，问道，“当时他们不是也恰好在场吗？应该不可能有人能够在他们面前弄虚作假吧？他们如何看待那两位所谓的飞檐走壁？”

　　纳塔尔翻开了笔记本的另一页，表情严肃地说道。

　　“包括八卦游身掌的掌门程啸风老先生在内，以及英格兰方面，双方都对此事三缄其口，没有人对此公开发表声明。唯一的突破点，是程啸风老先生在门下某位弟子嘲笑视频里的人弄虚作假，根本不存在那种轻功的时候大发雷霆，最后甚至把那位弟子逐出了师门，理由是该弟子胡言乱语顶撞师长，还不悔改。”

　　“也就是说，程啸风老爷子认为那个视频里的一切都是真的？那两位‘表演者’也真的跟网上流传的说法一样，是天朝武术真正的传承人？啧……看来我家亲爱的小夕看来拜了一个有趣的人当师父啊。”

　　闻人牧雪放下了手中的餐具，用餐巾抹了抹嘴角，推开椅子站了起来。

　　“给我准备回国的飞机，我要亲自去拜访一下这位传说中的武林高手，看看他是不是真的如传言中的那样厉害。”

　　带着一种莫名的傲然，闻人牧雪笑得很矜持。

　　“我的小夕那么可爱漂亮，怎么可以被那些肮脏的男人触碰？除了我以外，没有谁有资格亲近她，必须把这个欺世盗名之徒赶离她的身边。”

　　声音落下的时候，闻人牧雪的身影也消失在了餐厅之中，离开了这里。

　　于是当李云飞正在蒙头呼呼大睡的时候，在大洋彼岸的另一端，名叫闻人牧雪的少女已经走上了自家飞机的机舱。

　　走进机舱时，远远的看了太平洋另一端的方向，少女冷笑了起来。

　　“李云飞是吧？想要夺走我可爱的小夕，你做好身败名裂的准备了吗？”


第115章 听说德国骨科很有名？

　　清晨的阳光洒在城市的上空，李云飞开始在小区里晨跑。

　　不管怎么说，每天早晨的锻炼还是需要的，学武如逆水行舟，不进则退……才怪，这家伙只是尝到甜头后，开始变得更勤奋了而已。

　　虽然在那群穿越者眼里，李云飞属于杂鱼级别的杂兵，最多也就是一个精英怪，但好歹在地球这里他还能作威作福不是？

　　欺负普通人没意思？切，要是欺负普通人没意思，那么网游里那么多人开大号去屠新手村干嘛？

　　有对比才有差距，有差距才有优越感嘛，没有普通人的弱鸡衬托，当强者有毛的意思啊。

　　不过这家伙最近似乎过得太顺了，以至于自信心开始爆棚，打算找老陈好好切磋切磋。

　　他觉得自己既然在游乐场能够撂倒老陈一次，那么说明双方的差距不是太大，说不定他努力一下就能摆平老陈了？

　　然后现实给了他重重的一击。

　　没有了瑟庄妮给他开的力量加持，没有了剧情杀的干扰，李云飞跳上去就被老陈一脚给踹飞了，简直毫无还手之力。

　　甚至就连李云飞使出了那最强的三招剑道，都被老陈给轻描淡写的就摆平了。

　　于是好不容易积攒了一点信心的李云飞瞬间傻眼了。

　　卧槽，原来我真的这么弱鸡吗？开什么玩笑……

　　受到了极大打击的李云飞开始努力奋发，打算尽快变得更强，达到可以和老陈打平手的层次。

　　至于对于李云飞想要努力修炼到和自己同一层次的这个想法，老陈怎么看？

　　呵呵……

　　熊猫人摇了摇头，仰头灌了一口酒，回去睡觉了。

　　于是空旷的小区楼下，就只有李云飞一个人在那里跑。

　　由于之前某位穿越者遗留的心灵控制药剂，让这个小区内的人锁定了对灵儿的忠诚，所以这偌大的一个小区内都可以说是李云飞的固有结界也不为过，他完全可以在这里面随便表演特异功能，也不会有任何人举报他。

　　别看这个小区看起来没啥特殊，居民们依旧安安稳稳的过着自己的日子，似乎和所有的小区没啥区别。

　　但其实只要小女孩走出去说一声，上到八十岁的大爷，下到三岁的小屁孩，全都会舍生忘死的为了灵儿的命令去拼命。

　　想一想，还真是造孽哟。

　　这些人基本都算是李云飞的老邻居了，虽然平时没说过多少话，但就这么莫名其妙的被锁定了对小女孩的忠诚，完全听命于人，让李云飞总觉得脊背发凉。

　　毕竟这些人锁定的是对小女孩的忠诚，可不是锁定了对他的忠诚。

　　要是小女孩命令这群人宰了他，这群人可不会手软。

　　所以李云飞一直在小心隐藏这个情报，不让它被外人知道。

　　毕竟这个情报一旦被瑟庄妮这种唯恐天下不乱的穿越者知道了，指不定那群姑奶奶还得怎么折腾他呢。

　　一两个人暴动他还控制得住局面，可是这整个小区的人数量如此之多，一旦他们集体暴动，别说李云飞了，估计就算是熊猫人出马也扛不住，除了落荒而逃没有别的选择。

　　当然，直到目前为止，都还没有出什么纰漏，这点让李云飞非常满意。

　　照例的晨跑锻炼结束后，李云飞前往了小区外买早餐然后准备回家，之后叫醒了灵儿起床，洗漱、吃早餐，然后穿衣打扮，准备出发。

　　今天是周末不用上班，李云飞打算履行约定带女儿去游乐场。

　　然而世界似乎在刻意跟李云飞故意作对一样，当李云飞把女儿打扮得漂漂亮亮的，父女俩准备出门时，大门口传来了敲门声。

　　“谁啊？”

　　李云飞奇怪的跑去开门，这大清早的，谁会来找他？离别多年的老朋友？

　　带着一肚子的好奇，李云飞打开了大门。

　　然而打开门看到门口人的瞬间，李云飞二话不说，“砰”的就把门又关上了。

　　客厅里的灵儿有些好奇的探出头来问道，“爸爸，谁啊？”

　　“走错门了，不用管她。”

　　李云飞如是说道，鬼鬼祟祟的跑到阳台往下面看了几眼，就看到买拖鞋的老吴一个人坐在楼下继续卖他的拖鞋，没有其它围观者。

　　于是李云飞打算换个出门方式。

　　“灵儿，走楼梯太麻烦了，我们直接从这里飞下去吧。”

　　李云飞话语刚落，大门口就传来了敲门声，随后响起了一个女人大声的叫声。

　　“李云飞先生！请履行你的约定，接受我的采访。昨天明明说好的，结果今天登门拜访您却避而不见……还是说您想要毁约吗？”

　　毁你妹啊！老子忙着陪女儿，没空跟你叨逼叨，你他妈就不能换个时间上门？

　　有些不爽的瞪着大门，在灵儿那惊讶的眼神中，李云飞黑着一张脸又把门打开了。

　　“我说，你就不能过几天再来？”

　　大门口站着的银发女记者爱丽丝菲尔小姐严肃的看着他，说道，“我只是在按照约定过来而已，今天是周末，符合阁下有空的要求。”

　　李云飞无语。

　　“以前听人说，你们德国最有名的除了骨科，就是你们德国人的死板了。骨科我估计这辈子都没机会去体验了，但死板我今天却体验到了……啧，西斯菲尔小姐，面对您我真的无言以对，只能说您上门的时间真是不巧啊，我正好和我女儿要出门，咱能把采访推迟到下一次吗？”

　　西斯菲尔小姐看了李云飞身后打扮得可爱漂亮的小女孩一眼，明白李云飞所言非虚，他们的确是要准备出门了。

　　于是这位来自德国的女记者小姐想了想，点了点头。

　　“可以推迟，不过我必须要在今晚之前把这个报导拿到手……您今天晚上有空吗？”

　　“有空倒是有空，不过我不敢保证我什么时候能回来。”

　　毕竟是难得出去玩一次，当然要玩个尽兴喽，总不能赶时间一样的随便应付一下就回来吧？

　　而真的以为李云飞有什么重要事情的西斯菲尔小姐则是毫不犹豫地说道，“既然您晚上有空，那我就在附近等您好了。您什么时候回来，我们什么时候就开始……您看如何？”

　　“这个我倒是没有异议，不过你至于这么匆忙吗？这次采访很重要？”

　　好奇的打量着眼前的银发女记者，李云飞一脸困惑，“至于这么着急上火的？发生什么了？”

　　西斯菲尔则是意味深长的看了他一眼，摇了摇头。

　　“您明天就知道发生什么了。”


第116章 李云飞，你出名了（上）

　　你XX之后就知道发生什么了，这句话是李云飞最烦听到的话。

　　这家伙平生最恨别人钓他胃口，所以对于这种事情深恶痛绝。

　　不过此时李云飞一心忙着去游乐场，懒得跟眼前这个德国女记者啰嗦浪费时间，所以对于发生什么事他连问都懒得问，直接赶人。

　　等到把德国女记者赶走后，这家伙开始做最后的准备——给女儿打扮。

　　就跟每一个有着可爱女儿的老爸一样，李云飞最大的爱好就是把女儿打扮得漂漂亮亮可可爱爱的才出门，这种嗜好大抵跟那些热衷于玩养成游戏的家伙差不多。

　　总之当他看着自己亲手打扮得漂漂亮亮的女儿乖巧的站在自己面前时，那种油然而生的优越感和满足感……嗯，有个可爱懂事的女儿真是太好了。

　　李云飞兴高采烈，一旁的熊猫人则是摇头叹息，一句话不说的仰头又灌了一口酒——云飞老弟的病越来越严重了，女儿控什么的，啧……

　　老陈摇头叹息着，身为一个老光棍，这家伙实在理解不了李云飞的这种行为。

　　不过李云飞也不需要老陈理解，他兴高采烈的把灵儿打扮得漂漂亮亮的，然后牵着女儿的手出门，把老陈留下来看家。

　　来到游乐场的时候，人还不算多，毕竟现在时间还早。

　　来之前李云飞还担心自己这个前天刚造成骚动的罪魁祸首被工作人员轰出去，不过当他走进游乐场带着灵儿已经玩了好几个项目后，这群工作人员全都正常工作，根本没有注意到他这个罪魁祸首的出现，他暂时放下心来。

　　看来自己还没有被这个游乐场拉上黑名单嘛，至少这些工作人员都认不出自己了，这真是太棒了。

　　于是放下心来的李云飞便不再顾忌，放心大胆的带着灵儿开始体验游玩所有的项目，打算好好的在这里玩乐一天——反正有白石老爷子送的贵宾卡打折，基本花不了多少钱。

　　不过这家伙玩得兴高采烈不亦乐乎，游乐场的负责人同志就没那么开心了。

　　自从下面有人通知他李云飞又回来后，这位可怜的负责人心脏都差点吓出来了。

　　之前那场骚动至今想起来，他依旧心有余悸，简直忍不住想要在大门口立个牌匾，上书“本游乐场不欢迎任何与李云飞有关的人和物进入”。

　　但是白石老爷子上面发话了，不准排斥李云飞，而且下次李云飞要是再出现，还得必须所有人都装作什么都没有发生过，要用最恭敬的态度迎接他的到来，不能让他有任何不愉快。

　　老爷子的命令有些强人所难，不过终究是老板的命令，就算强人所难又如何？底下的员工们就不干了？除了乖乖听命还能做啥？

　　于是李云飞带着灵儿玩得兴高采烈，游乐场的工作人员们却胆战心惊。生怕这家伙一个兴奋过度，又开始当众表演惊险刺激的动作引发骚动，心都提到嗓门了。

　　而就在李云飞带着灵儿在游乐场开心玩乐的同时，之前由不知真相的围观群众上传到网上的视频录像也终于随着时间的流逝，在网上的传播范围越来越广，热度也越来越热，甚至登上了多个门户网站的头条，成为了无数人在论坛贴吧里撕逼交谈争论的焦点。

　　由于李云飞和熊猫人克制的表现，在那个视频里表现出来的战斗力并没有离谱到令人无法接受的程度，至少除了各种飞檐走壁如履平地之外，几乎没有什么超自然现象被围观群众录入视频中。

　　至少像什么真气乱舞、在空气横飞数十米挪移的那种画面并没有人录到，围观群众们录到的画面几乎都是李云飞和老陈两人在各种游乐设施上追逐的场景。

　　但就算如此，视频中两人那远超常人极限的各种表现，已经足以惊掉一地的下巴和眼球了。

　　没有钢丝威压，没有添加特效的痕迹，单纯的只是依靠人类的身体力量，真的能够达到那种程度？

　　虽然最近几年所谓的跑酷开始流行了起来，许多人的跑酷表演也能达到令人眼前一亮耳目一新的震撼效果，然而再怎么炫目的跑酷表演和这个视频比起来，都黯然失色。

　　徒手在等同于几十层大楼那么高的摩天轮上飞速攀爬也就算了，居然在那种角度各种刁钻惊悚的云霄飞车轨道上腾挪移动，简直比早期武侠电影里的轻功还要玄幻，看着都令人胆战心惊。

　　那各种违背了物理定律的动作展现出来，令无数人惊呼“原来这个世界上真的有轻功吗？”

　　特别是随着视频中当事人之一的李云飞“身份”被曝光出来，以国内某武术流派高手的身份被人披露后，无数人目瞪口呆，感觉自己的三观都被整个毁了。

　　前不久火了一个所谓的萍蹬渡水的视频，但其实表演者事先在水面上铺好了木板，只需要保持速度和平衡就可以踩着木板飞过去，明显属于商业表演，糊弄人的那种。于是大家都知道，那个所谓的水上漂轻功其实是假的。

　　但是这一次出的这个视频，虽然由于视频拍摄者的不专业，画面效果不清晰，甚至画面还在不断的抖动，背景里也有太多嘈杂喧闹的声音，极大的影响了观看感。但那种种动作明眼人一眼就看得出来，绝对没有借助任何道具，属于绝对靠自身的力量做到的。

　　这就真的令人震惊了。

　　原来小说电影里的轻功不是无的放矢，而是真的能够在现实中实现做到的？

　　特别是李云飞那个被曝光出来的“国内某武术流派武学宗师”的身份，更是让这个视频多了一份神秘感。

　　武术这种东西在大众眼中本来就有足够的神秘度，虽然大多数人都怀疑电影小说里的轻功是假的，但不了解武术，自然也不敢真的妄下结论。

　　如今一个活着的“武学宗师”当众表演了什么叫轻功后，人们开始怀疑——难道轻功这种东西真的存在？

　　于是人们开始分为两个派别，开始在网上进行各种撕逼对喷。

　　一派认为视频中的李云飞是真材实料，的的确确有轻功做到那一切，并非虚假。另一派则认为视频中的各种惊险动作有伪造的可能，属于游乐场在消遣大家，轻功根本不存在。

　　双方的人在网上的对喷争论趋势越演越烈，最后从几百万人的大贴吧，一直到几万人活跃的小论坛，都能看得到与之相关的争论贴。

　　而随着争论的趋势越演越烈，视频的传播度越来越广，这份视频不但登上了各大门户网站的头条，引发了无数的争吵，最后甚至被传到了国外，短时间内就在国外某著名的视频网站上获得了三百多万的点击。

　　——不管李云飞愿不愿意，这家伙算是真的出名了。


第117章 李云飞，你出名了（下）

　　与国内相比，这个由围观群众上传发布的视频在国外甚至比国内更火。

　　外国人对天朝的了解大多来源于网上和各种电影电视，自然不如国人知道得多。

　　虽然最近几年天朝越来越强了，也敢跟灯塔国美帝叫板了，航母也有了，腰板也硬了，说话声音也大了，没有人敢再来炸咱们的大使馆了，但大多数外国人对中国的印象依旧不算好。

　　甚至直到目前为止，许多外国人还认为中国人都在扎着猪尾巴一样的长辫子，过着原始人一样水电隔绝的日子。

　　在这种情况下，天朝这个国家对许多外国人来说，是非常神秘的——特别是前几十年，一群西方国家为了宣扬天朝威胁论，各种在宣传渠道舆论上妖魔化我国，导致了很多外国人一谈起天朝，就想到一些神神怪怪的东西。

　　所以在这种背景下，外国人对这个视频的信任程度几乎甩了国内十条大街。

　　当国内的人们还是论坛贴吧等无数地方撕逼，争论这个视频里的动作是不是真的时候，一群外国人已经围在电脑前，开始讨论视频里的这两个人和欧阳锋练霓裳他们比起来谁更厉害。

　　不要小看天朝武侠小说和电影电视在国外的传播热度，对于这种来自东方的奇怪文化，外国人可是非常喜欢的。

　　像什么《白发魔女》之类的武侠电影电视，在西方的许多国家都有着相当广的传播程度，吸引了许多外国年轻人。

　　特别是随着那位在西方媒体界有名的德国女记者西斯菲尔·爱因兹贝伦公开站了出来，说自己亲眼目睹了那视频中发生的一切，并且确认那个视频里的一切都是真实发生，而非借助外物表演之后，一群外国人的热情瞬间被点燃了。

　　西斯菲尔这个名字虽然在国内流传度不高，但是在西方媒体界可是赫赫有名，在西方国家和社会几乎有着不可置疑的信任度。

　　基本上只要是她亲自确认的报导，从来不会发生任何偏差。

　　这位出生自德国的银发女记者，早就用自己的严谨和呆板告诉了全世界的所有人，她和那些为了声名和关注度可以乱编造甚至篡改新闻的无节操妓者不同，她是真真正正的媒体人，从来只用自己的笔报导最真实的新闻给全世界的所有人。

　　所以此时她的这份公开声明，在外国人看来，无异于彻底的首肯了那份视频的真实度，令人不再怀疑。

　　并且她还在声明中提到了视频中其中一人的身份为国内某武术流派的武道宗师，目前她已经跟那位武道家先生约好了采访的事宜，最迟会在三天内把采访的结果公布出来。

　　这个声明，彻底的引爆了一群外国人的热度，直接把这件事情推动到了令无数人兴奋狂欢的程度。

　　来自东方那个神秘国度的武道宗师，西斯菲尔小姐的亲自确认，各种违背物理常识的惊险动作……这一系列的因素结合在一起，开始让无数外人开始狂热的狂欢了起来。

　　无数人开始关注所有与此事有关的报导，并且已经开始相信在那个古老神秘的国家，真的存在武学轻功这种不合常理的东西存在。

　　比武侠电影中的表现还要玄幻的强大轻功，那各种脱离了地心引力和物理规律的表演居然都是真的？而且那位有名的西斯菲尔小姐居然已经拿到了对方的采访权，很快就能把那位当事人之一的武道宗师的采访报导公布人前，这令无数人开始紧张的期待了起来。

　　那位武道宗师是什么样的人、有什么性格、长什么样、喜欢吃什么、练武多少年才练到了如今的地步、身手到底如何、有没有电影里那么厉害、现实中武功的极限到底在哪儿……这一系列乱七八糟的东西和问题，都是许多人关心和期待的。

　　而在国外因为这个话题讨论得热火朝天的时候，国内的争论方向却渐渐发生了偏差。

　　随着国外的消息的传来，国内的人们都愕然了。

　　特别是那群脑袋死板，自始至终都认为视频是弄虚作假、李云飞根本没有那种飞檐走壁能力的“怀疑党”最为惊愕。

　　当国外的消息和反响传回国内后，这群“怀疑党”惊愕的发现，那群外国人的脑袋都少了一根筋吗？居然对这种不科学的事情全都深信不疑？几乎看不到任何质疑反对的声音？

　　难道说那个叫西斯菲尔·爱因兹贝伦的德国女记者真的那么有名？她说的话就那么值得信任？她不过是站出来发了一个声明，这群外国人就全都深信不疑了？

　　渐渐的，随着西斯菲尔的往事被不断的发掘出来，这位来自德国的女记者严谨的行事风格和高尚的职业道德也渐渐令更多人拜服了。

　　因为她的出现和确认，许多原本坚定不移的“怀疑党”开始摇摆起来，不再那么坚信视频是虚假的判断了，内心开始怀疑这一切都是真实的可能。

　　而就在这种时刻，一股水军势力悄然出现了。

　　他们活跃在各大论坛、贴吧中，开始有意识的引导人们把讨论的焦点聚集到了当事人之一的李云飞身上，并且很快有人“曝光”出了李云飞的真实身份——国内某武道流派杜家的武道大师，杜家小姐的师父，武术界百年难得一见的绝世高手等等。

　　总而言之，舆论开始向着对杜家和李云飞有益的方面开始倾斜，人们开始更多的关注这两个出现在事件中的当事人，并且和许多外国人一样，人们开始等待那位德国的女记者小姐的采访结果出来，想要更加的了解那位视频中出手的武道大师。

　　那种种引导舆论的水军势力，只要是在武术界内部的人一眼都看得出来，绝对是杜家的人在背后捣鬼，故意引导舆论倾向于自己。

　　如果是过去，这种事情势必会遭到其他流派的武者抵制甚至声讨。

　　然而这一次，由于各大武道流派的宗师们暗中的警告和吩咐，所以对于杜家这次的动作，武术界集体失声，没有任何人站出来声讨这个弄丢了承平印的“罪人流派”。

　　那几位德高望重的武道宗师们这次迥异于常的表现让他们门下的弟子困惑不已，摸不着头脑，因为他们发现他们敬若神明的师长对于那位过去被他们唾弃厌恶的杜家的行动，不但没有遏制的意图，那种应对的态度中居然隐隐的有一种……畏惧？

　　这个猜测，让这些门人弟子困惑不解，弄不懂到底发生了什么事。

　　区区一个被全国武术界排挤的武术流派，什么时候也有让这么多的武道宗师们敬畏的能力了？难道说跟那个新出来的所谓武道宗师李云飞有关？


第118章 风雨欲来

　　时间是周一的下午，天空中云层积聚在一起，簇拥着不肯散去。

　　天色黑暗而阴沉，空气中也充满了沉闷的气息，宛若风雨欲来的前兆。

　　就在国内国外都因李云飞的那个视频和喧闹不已，视频带来的热度和影响力越演越烈，最后甚至已经进入了主流媒体的视线，被许多人广为关注的时候，沃城城外的机场上，却迎来了一位特殊的客人。

　　当私人飞机的机舱打开时，一袭白裙的闻人牧雪带着傲慢与高贵的气质从机舱内走出，踏着阶梯缓缓的走了下来。

　　阶梯下方，早已肃立着等待在此的管家先生，正表情严肃的迎接她的到来。

　　“欢迎来到沃城，牧雪小姐。”

　　纳塔尔弯腰鞠躬行了一礼，表情恭敬地说道，“我已安排好酒店，请问您现在是先去酒店吗？”

　　闻人牧雪微微侧过头看了他一眼，想了想，问起了另一个问题。

　　“关于那个视频，现在应该已经在网上传得很火了吧？国内的那些武道家呢？依旧缄默不言吗？”

　　纳塔尔禀告道。

　　“除了咏春拳的柳师傅，以及形意门的王老爷子这两位没有参加承平印会谈的老先生外，其它参加了会谈的武道家们全都缄默不语，任由网上的舆论沸沸扬扬，始终不肯站出来说话。”

　　“而且那几位老先生对当天在游乐场发生的具体事情也三缄其口，无论我们如何调查套话，始终都无法得知更进一步的情报，只知道白石老先生似乎在其中也扮演了某种重要的身份，其它的便不清楚了。”

　　闻人牧雪歪了歪头，问道，“白石爷爷就是游乐场的创立者，他参与其中倒没有出乎我的意料，不过国内的武道家们居然只有刘师傅和王老爷子对此事发表了看法？艾姐姐呢？她出来没有说什么吗？”

　　纳塔尔点了点头，表情严肃地说道。

　　“艾师傅依旧保持着对武术界的疏离状态，似乎并不想管这次的事情。”

　　闻人牧雪忍不住笑了起来。

　　“看来两年不见，艾姐姐依旧是一如既往的性格啊，一点都没变呢。不过我不是已经把信寄给她了吗？她总不会什么都不表示吧？收到信后她怎么说的？”

　　纳塔尔翻开了随身携带的笔记本，看了两眼，说道，“艾师傅说，她会酌情处理的，请牧雪小姐您稍候。”

　　“也就是说，艾姐姐要来？”

　　这个消息，倒是让闻人牧雪难得的开心了起来。

　　不过下一秒，她又收敛了笑容，叹了口气，皱起了眉头，“不过如果是艾姐姐的话，估计她派她收养的那个弟子过来的可能性更高吧？切……秦浩吗？聊胜于无吧，虽然见不到艾姐姐这点让我很失望就是了。”

　　大步的向外面走去，闻人牧雪随口吩咐道。

　　“另外如果不出意外的话，那些收到我邀请的武道家们应该会在三天内陆续从世界各地赶来沃城，到时候你负责帮我接待一下。”

　　“虽然都只是一群练武的，但好歹也是我闻人牧雪请来帮忙的，不能堕了我闻人家的名头，记得别失礼了。”

　　纳塔尔表情严肃的点了点头，表示明白。

　　“我会处理好的，请小姐您放心。”

　　“那么一切都交给你了，我先回酒店去休息了。”

　　顿了顿，闻人牧雪在上车前回头看了纳塔尔一眼，似乎突然想到了什么一般，突然开口说道，“对了，如果艾姐姐的那位弟子到沃城的话，你记得通知一下我，我想去见见他。”

　　歪着头，少女露出了一个玩味的笑容，“能够和艾姐姐那种大美女天天朝夕相处的家伙，过着那么幸福的生活，怎么可以随随便便就放过呢？”

　　纳塔尔拿出纸笔，在笔记本上飞速的记下了这个命令，表情严肃的点了点头，表示明白。

　　站在机场外面，看着眼前的车队浩浩荡荡而去，他躬身行了一礼，表情严肃。

　　“恭送小姐。”

　　与此同时，在新加坡的某地，一个对外人来说早已关闭多年不再收徒的道场内，突然来了一位新的客人。

　　他披着巨大的风衣，举着一把黑色的伞，穿过冰凉的雨幕，敲开了道场的大门。

　　“奉闻人牧雪小姐的命令，前来送一封信给本尼大师。”

　　道场内部沉默了三分钟，一个年轻的弟子才打开了大门，将他迎了进来。

　　随后，他被这位弟子带到了道场内部，见到了这个道场的主人、名叫本尼的武道大师。

　　“你就是闻人家派来的人？你们家族这位年轻的新掌舵人是叫……闻人牧雪，对吧？她不好好经营她的产业，派你来找我有事吗？她不知道我早已不过问事实多年了？”

　　送信者表情严肃的递上了一封信，后退了两步，侍立在大门口，保持了最恭敬的态度。

　　“小姐说，如果本尼大师想要找到更进一步的可能、想要摆脱多年来的困惑，就请打开这封信一阅。”

　　早已远离武术界世事多年的老人沉默了一下，打开了手中的信件，当众阅读了起来。

　　道场内的空气，变得凝重了起来。

　　弟子们围坐在道场中，全都看向了他们的老师，等待他的发话。

　　空气中，除了外面传来的雨声外，便只有雨水拍打在屋檐上传来的噼啪声在众人耳边响起，空气低沉得似乎足以压死苍蝇。

　　在这凝重而死寂的气氛中，皮肤黑黑的干瘦老人默默阅读着手中的信件，一字一顿的品味着写信者背后的深意。

　　三分钟后，他抬起头来，长长的出了一口气。

　　“转告闻人小姐，我会赶去沃城赴约的，让她在沃城稍候，我随后就到。”

　　他的弟子们惊愕的抬起头来，纷纷露出了难以置信的表情。

　　“老师您要出门？”

　　在他们的记忆中，这位曾经名震东南亚的武道大师早已封闭道场、不问世事多年了。

　　甚至最近这十年来，他几乎没有离开过这个道场，更不要说远渡重洋飞到另一个国家去了……

　　一群人惊愕的看向了本尼大师手中的那封信件，无比好奇那信中到底写了什么，居然能够说动一向古板的老师出山。

　　对于这群跟随了本尼大师多年的弟子来说，今天发生的事情无异于天方夜谭。

　　他们看着那位来历神秘的送信者消失在雨幕中的背影，又看着老师那踌躇迟疑的叹息，恍然间明白，在新加坡北方的那个国度，已经有什么新的风暴开始酝酿了。

　　至于这一场风暴将会造成什么样的影响，或许连那个风暴的塑造者都不知道吧？


第119章 风暴

　　“所以说呢，其实风筝这种东西，依靠的就是风的力量。”

　　“离开了风，再怎么漂亮精良的风筝也是飞不起来的。”

　　道场门口，微笑的年轻人坐在阶梯上，一边讲解着，一边粘合着手中坏掉的风筝。

　　“所以你们以后放风筝的时候，不要总是用蛮力想把它拉起来。没有风的话，你们再怎么拉它也飞不起来的，明白吗？”

　　看着面前这一群托着下巴期待着他的小孩，年轻人说道，“下次你们再把风筝弄坏，我就不给你们修了，你们自己扔掉好了。”

　　一群小孩不好意思的挠着头，嘿嘿笑着。

　　“知道了，秦浩哥哥，下次不会这样了。”

　　其中一个小孩看着年轻人粘合风筝的动作，突然开口问道。

　　“秦浩哥哥你看了那个新闻了吗？那个游乐场里有人表演轻功的新闻。”

　　年轻人的动作顿了顿，随后抬起了头。

　　“昨天陪师父看新闻联播的时候，里面提到了……怎么？小星有问题要问吗？”

　　提问的小孩连连点头，期待的看着年轻人，问道。

　　“新闻里说的时候，我爸爸和妈妈他们都说那肯定是假的，现实里根本就没有什么轻功。可是我觉得既然上了电视的话，肯定应该是真的吧？不然怎么可能上电视呢？秦浩哥哥你说是吧？”

　　看着这群孩子期待的眼神，年轻人忍不住笑了起来。

　　“就算你们这么问我，我也答不上来啊，我又不是当事人，怎么知道那个新闻是真是假？”

　　孩子们却不肯放弃，依旧紧张而期待的看着他，渴望从他这里得到答案。

　　“可是秦浩哥哥你不是练武的吗？既然你也是会武功的高手，肯定知道世界上是不是真的有轻功吧？上次你一拳打碎门板的事情，可是吓坏了很多人呢。”

　　年轻人摇头失笑。

　　“那种事情，其实很多习武多年的武师也能做到，并没有你们想的那么厉害的。”

　　孩子们依旧不肯放弃，穷追猛打的追问道。

　　“既然一拳打碎门板的事情都有许多人做到，那么像电影里的那种轻功肯定也有人能做得到吧？也就是说，新闻里的事情都是真的？这个世界上真的有轻功？”

　　被这一群充满了天真幻想的孩童簇拥着，问着这种问题，年轻人忍不住叹了口气，说道。

　　“那么我就直说好了。”

　　他看着眼前这群期待的小孩，说道，“轻功这种东西的确存在，我们八极拳也有，而且不止我们八极门，其它的各门各派都有类似的轻身功夫，基本上都大同小异。但是这种轻功也只能帮助我们跑得更敏捷、跳得更远一点而已，像电影里那种飞檐走壁是完全做不到的。”

　　“啊？做不到啊？”

　　一群小孩顿时失望的低下了头，郁闷不已，“那么新闻里的都是假的喽？这个世界上根本没有轻功？”

　　看着这群因为幻想破灭而失望郁闷的孩子，年轻人忍不住笑了起来，似乎看到了当年的自己。

　　于是他想了想，又补充了一句。

　　“其实也不一定……”

　　孩子们耳朵一动，全都抬起头来，惊喜而期待的看着他，似乎期待他说出什么令人开心的话一般。

　　而年轻人则是迎着孩子们期待的眼神，微笑着说道。

　　“这个世界上总会有很多神神秘秘的事情让人摸不着头脑的，像什么百慕大三角啦、复活节群岛之类的东西，也是在这个世界上存在的。所以虽然轻功在许多人眼中都是不存在的，但是说不定在这个世界的某个角落里，真的有那么一两个人会轻功也不一定。”

　　“所以你们也不用太丧气了，想要知道有没有轻功，那就等你们长大了以后自己去亲自验证吧。到了那个时候，你们就知道这个世界上有没有轻功了。”

　　年轻人的笑容阳光而灿烂，看不到一丝的阴霾，令人忍不住生出亲切的感觉。

　　于是孩子们纷纷摆脱了失落的情绪，全都握紧了拳头站了起来，大声说道。

　　“那么就这么决定了，我长大以后一定要去看看这个世界上到底有没有轻功。”

　　微笑着把修好的风筝递给了他们，站在道场门口的两阶小楼梯上目送这群活泼可爱的孩子嬉闹着离去，年轻人手搭凉棚，远远的看着遥远的天空，摇头失笑。

　　“真是可爱的小家伙们啊……”

　　话音落下的时候，吱呀一声轻响，年轻人身后的道场大门被打开了。

　　一名年纪稍长于他的女性走了出来，柔和的眉眼中看不到丝毫刺人的棱角，柔和得宛若一潭池水，包容着万物。

　　“阿浩，你这周有空吗？”

　　轻柔的话语，如一帘轻风，轻轻的拂过人的心头。

　　年轻人回头看了她一眼，微笑着点了点头，“当然有空，师父有什么吩咐吗？”

　　女人叹了口气，把手中的一封信递给了他。

　　“有空的话，你代我去一趟沃城吧。我已经不想管武术界的事情了，然而这次的事情却关系与武术界休戚相关，再加上是牧雪的邀请，我实在推迟不了，只能拜托你了。”

　　年轻人笑着摇了摇头，撕开了信封阅读了起来。

　　“只要是师父的吩咐，阿浩都会帮你把一切办妥的，师父你就乖乖的待在道场里等我的好消息吧。”

　　一边说着，他一边阅读着手中的这封信件。

　　三分钟后，他抬起头来，有些愕然。

　　“诶？居然跟那个所谓的游乐场轻功事件有关吗？难道说那个叫李云飞的人真的跟传言中的一样，是一个隐藏多年的武林高手？”

　　于是他叹了口气，有些苦恼。

　　“看来这次的风暴刮得有些大啊……”

　　的确，这次的风暴刮得很大。

　　在某位来自大洋彼岸的闻人牧雪小姐的邀请下，来自全球各地的许多武道高手正在从各自的所在地出发，纷纷乘上了飞机，飞往了那个风暴的源头、名叫沃城的地方。

　　虽然并不是所有的武道大师都来了，但这次前来的武道家们，却都是全球武术界最顶尖的那些人之一，代表着武术界的巅峰力量。

　　外界，关于轻功事件的争论早已喧嚣尘上，无数人为此争论不休。

　　视频的热度，更是早已成为近段时间以来最热门的事件之一，“李云飞”这个三个字，早已在武术界内享有盛名。

　　然而身为风暴的源头、一切事件的引发者，名叫李云飞的家伙却悠哉悠哉的坐在自家客厅里，跟名为老陈的熊猫人玩一种名叫飞行棋的游戏。

　　“六点！哈哈……赚到了！”

　　李云飞哈哈大笑着，在老陈那纠结的目光中，把自己的棋子往前走了六步，把老陈的棋子远远的抛到了脑后。

　　一旁的灵儿看着这玩得热火朝天的两人，忍不住叹了口气，有些苦恼。

　　“爸爸，你不去上班真的没问题吗？”

　　那表情，活像一个见到丈夫不上进却又不敢多说什么，因此而苦恼不已的受气小妻子。


第120章 这里是地狱吗？

　　灵儿很苦恼，李云飞却玩得很开心。

　　他一边和老陈玩着飞行棋，一边头也不抬地说道。

　　“安啦安啦，我跟公司请过假了，带薪休假一天，所以今天不用上班的。”

　　李云飞一边说着，老陈也跟着掷出了一个六点，并且恰好走到了节点，得到了【向前飞三步】的助益而因此超过李云飞，于是这个家伙又纠结了起来。

　　“诶？怎么会这样……这不科学！”

　　身为一个经常毁人三观的三观毁灭者、一个总是玩着各种不科学不物理的武学魔法的家伙，李云飞这家伙在为自己的霉运而哀嚎着，一点自觉都没有。

　　一旁的灵儿无力的捂着脸，叹了口气。

　　“可是爸爸你什么事都没有去做，就待在家里玩了一天飞行棋，白白浪费了一次带薪休假的机会……这不是很可惜吗？要是下次你有急事想请假，却发现没有假期了该怎么办？”

　　“那种事情怎么样都无所谓啦。”

　　李云飞随手又掷出了一个三点，一边移动自己的棋子，一边跟一个偷懒的懒汉一样说道，“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，是这么说对吧？反正将来的事，将来再说喽。”

　　于是小灵儿终于生气了。

　　“爸爸！”

　　她气鼓鼓的走过来，一把把两人在玩的飞行棋棋盘端走了，然后回过头来看着因为棋盘被抢走而一脸失望的李云飞，气鼓鼓地说道，“爸爸你怎么能这样？真是太懒散了！”

　　李云飞叹了口气，和老陈对视了一眼，却见熊猫人干咳了一声，果断的扭过头去假装四处看风景，无视了他的求救。

　　李云飞忍不住腹议了起来。

　　这死没义气的熊猫人，我看错你了。

　　但腹议归腹议，面对自己的女儿，李云飞最终还是得想办法把这个事情给糊弄过去。

　　他干咳了一声，指了指客厅里的小书包说道，“灵儿你刚放学回家来对吧？今天老师没有布置作业吗？还不快去做作业？到时候作业太多做不完的话，可是要很晚才能睡觉哦。”

　　灵儿却不上当，依旧气鼓鼓的看着他，说道。

　　“爸爸你不要转移话题，我们再说你请假的事情呢！严肃点。”

　　“诶，灵儿你不听爸爸的话了吗？爸爸很伤心啊。”

　　李云飞抹着眼角不存在的眼泪，可怜巴巴地说道，“我含辛茹苦的把你养这么大，结果灵儿长大了居然不听爸爸的话了。居然要自立了……诶，爸爸好伤心啊。”

　　灵儿的眉头跳了跳，声音猛地提高了。

　　“爸爸！”

　　那气愤的大叫声，哪怕是楼下都能听得见，吓得楼下那只蜷缩在墙角避雨的流浪猫尖叫了一声，全身炸毛的跳了起来。

　　而客厅里，李云飞看着女儿那气鼓鼓的脸庞，有些无奈的叹了口气，一脸苦恼的揉了揉眉心。

　　“在呢在呢，爸爸在呢，灵儿你有什么事你就说呗，叫那么大声干嘛？别人不知道发生了什么事情，还以为我虐待你了呢。”

　　灵儿气鼓鼓的鼓着小脸，目光炯炯的盯着李云飞，说道。

　　“爸爸你有什么事情在瞒着我，对吧？很重要的事情、跟灵儿有关的事情，你不想让灵儿知道担心，所以才想糊弄过去……对吧？”

　　李云飞吹了个口哨，做贼心虚的移开了视线，“没有啦，灵儿你想太多了，我只是单纯的想休息一天而已，没有什么事情在瞒你的。”

　　灵儿却哼了一声，说道，“爸爸你还想骗我，明明老陈叔叔都已经把事情告诉我了，灵儿已经知道一切了。”

　　李云飞猛地看向了一旁正在默默喝酒的熊猫人，却见老陈干咳了一声，脸都快埋到酒杯里去了，明显的做贼心虚。

　　于是李云飞目瞪口呆。

　　“老陈，你卖我……”

　　熊猫人尴尬的看了他一眼，呐呐地说道，“中午的时候，一不小心就被灵儿把话套出来了……我绝对不是故意说漏嘴的。”

　　于是李云飞只好叹了口气，揉了揉眉心，说道。

　　“好吧，那我就明说好了。”

　　他看着眼前的女儿，说道，“灵儿你也知道你每隔三天就会被异界人穿越一次，对吧？算算时间，距离瑟庄妮应该消失的那晚上为之，今天已经是第三天了。”

　　“如果不出意外的话，你会在今天下午六点整被新的穿越者附体穿越。”

　　“往常的时候，六点我差不多也快要下班回到家了，再加上有你的制约，我并不怕那个穿越者在无人控制的这段时间内闹出什么麻烦。”

　　“但是今天这次不一样。”

　　“本该离开的瑟庄妮却没有离开，而是继续逗留在你的体内，这是非常不正常的事情。”

　　“我和老陈商量了好几次，都无法肯定接下来还会不会有新的穿越者过来，以及新的穿越者过来后会发生什么。”

　　“毕竟以前你的身体里最多只会同时容纳两个灵魂，如今要是有新的穿越者过来，三个灵魂同时挤在一个身体里的话，我们实在担心那种状况会造成什么坏的影响。”

　　“所以爸爸今天专门请了一天的假，打算留在家里等待那个穿越者到来的时刻，看看到时候会发生什么。”

　　“如果到时候出现什么意外的话，有我和老陈在一旁，也好有个照应……我就是这么想的。”

　　看着灵儿，李云飞摊了摊手，一脸无奈地说道，“我要说的就是这些了，灵儿你有什么补充的吗？”

　　灵儿不开心的皱起了眉头，“爸爸你总是这样，什么事都想着瞒着我不想让我知道，明明灵儿也能帮你分担的。”

　　李云飞笑着揉了揉女儿的头发，说道，“好吧好吧，那爸爸发誓，这是最后一次瞒着灵儿了。以后爸爸再有什么事情的话，一定不会再瞒着你了……可以吗？”

　　灵儿低下了头，“爸爸你每次都这么说，结果每次都食言了……”

　　李云飞尴尬的笑了起来，顾左右而言他，“那既然事情解释清楚了，我可以继续玩飞行棋了吧？老陈，咱继续来吗？我记得你和我的位置哦。”

　　熊猫人却叹了口气，指了指墙壁上的钟表。

　　“马上六点了……”

　　李云飞身体一僵，下意识的搂紧了怀中的女儿，抬头看向了墙壁上的钟表——五点五十九分，距离六点，一共还有四十三秒。

　　他深深的吸了一口气，沉默了下来。

　　于是客厅里的气氛，也随着李云飞的沉默，而变得凝重起来。

　　熊猫人默默的擦拭着手中的禅杖，周身绿色的真气在缓缓的游弋着，随时准备出手治疗。

　　李云飞啧表情沉默的搂着女儿，抬起头双眼死死的盯着墙壁上的钟表，心脏宛若雷鸣一般的剧烈抖动着，那秒针的每一次颤抖，都像是敲击在他的心脏上一般，清晰可闻。

　　滴——滴——滴——滴——滴——

　　当时钟的指针指向了六点整的时候，李云飞猛地跳了起来，紧张无比的看向了身体僵立在原地的女儿，心都跳到嗓子眼里了。

　　“灵儿？你……你没事儿吧？”

　　他的声音颤抖而颤栗，身体也在微微的颤抖着，手指宛若癫疯一样的轻微抽搐着。

　　而那个身体僵立在原地的小女孩沉默了数秒后，缓缓的抬起头来，目光冷淡的看了四周一眼，最后定格在了李云飞身上。

　　在李云飞那紧张的注视着，小小的女王陛下冷笑了起来。

　　“李云飞，好久不见，这次你打算怎么死？”

　　李云飞目瞪口呆，“瑟庄妮？怎么会是你？”

　　这种傲慢自大的表情和语气，除了那个臭屁的凛冬女皇之外，不可能再是别人，李云飞绝对不会认错。

　　而李云飞目瞪口呆的质问中，小小的女王陛下却舒展着小小的身体，露出了愉悦的表情，冷笑着说道，“凭什么不能是本王？别忘了，本王只是暂时被你女儿关在了灵魂深处，还没死呢。”

　　李云飞紧张的追问道。

　　“你不是失去了身体的控制权了吗？怎么又抢回来了？”

　　小女孩表情淡定地说道，“啊，之前的确是那样，所以才会被你女儿关押在灵魂深处无法动弹。但是刚才不知道怎么回事，我突然又恢复了这具身体的控制权，所以就顺手把她抢回来喽。”

　　李云飞急切无比的问道。

　　“那么新的穿越者呢？新的穿越者到哪里去了？也在灵魂空间里吗？她抢不赢你？所以和灵儿一起被挤开了？”

　　小小的女王陛下伸了个懒腰，反问道，“什么新的穿越者？完全没有看到。”

　　抬起头来看了李云飞一眼，小女孩耸了耸肩，说道，“现在这具身体里，除了我和你女儿之外，没有别的灵魂存在。”

　　李云飞目瞪口呆的转过头和老陈对视了一眼，难以置信。

　　“难道没有新的穿越者过来了吗？我要和这个臭屁女王待一辈子？啊啊啊啊啊啊啊啊……我不要啊！”

　　李云飞的哀嚎穿透了雨幕，一直传到了楼下，传到了那只蜷缩在角落里躲雨的流浪猫的耳中。

　　然而此时这只可怜的小母猫已经对外界的声音毫无知觉了。

　　她表情呆滞的看着自己这双肉球一般的爪子，又抬起头看了看眼前这些完全陌生的高大建筑，眼神呆滞、双目无神，受到了极大的精神冲击。

　　这里是……什么地方？


第121章 一只猫哟

　　星彩是个好女孩。

　　这是毋庸置疑的事情。

　　无论是从任何方面来说，她都是一个非常优秀非常杰出的女孩子，以及……女将军。

　　当然，是未来的。

　　她是鼎鼎大名的飞将军张飞之女，赫赫有名的皇叔刘豫州刘玄德的侄女，认识常山赵子龙，兄长张苞也是号称战场千人斩的无敌战将。

　　真正的将门虎女，威风堂堂。

　　然而这些并没有什么用。

　　直到她离开新野之前，她依旧只是父辈眼中的一个小女孩，距离领兵独当一面还有很远的距离——当然，正常人都不可能让一个十三岁的小女生去领兵打仗。

　　就算是号称“一骑当千寻常事，有酒就能连无双”的无双位面，让一个十三岁的小女生上阵杀敌这种事情也太离谱了。

　　什么？你跟我说大乔小乔？

　　切……那种披着萝莉皮，其实内在早就变质不知道多少年的过期老太婆有什么好谈的？欺骗大家的感情而已，不要以为打着合法萝莉的招牌就可以卖萌了。

　　那种假冒伪劣的商品也就是在三国，要是在现代社会，早就被人举报不知道多少次了，人人得而诛之——最后顺便说一句，如果有谁认识这种假冒伪劣商品的话，请务必介绍给我。

　　总之十三岁的星彩跟所有这个年纪的小女生一样，经常做着不切实际的幻想，期待着自己的未来。

　　不过跟那些做着童话梦，期待着白马王子带着三个徒弟从东土大唐不远万里的来迎娶自己的小女生不同，星彩未来的梦想是成为一个像父亲伯伯他们那样征战四方的无敌战将。

　　一骑当千寻常事，有酒就能连无双，嘿嘿哈哈哈嚯……

　　热血杀敌，冲锋陷阵，威名远扬，开疆扩土，这些才是让星彩热血沸腾的事情。

　　然而还是那句话，直到她离开新野前，她依旧距离那些事情还很遥远，因为她的长辈们坚决制止她上战场的请求，认为她还太年幼了。

　　但星彩不这么认为。

　　星彩认为自己已经足够强大了，已经可以在战场上冲锋陷阵杀敌，替父辈和自己扬名了。所以她瞒着父亲母亲，还有叔叔伯伯们一个人偷偷跑出了新野城。

　　星彩的目的很简单，她要去做一件惊天动地的大事情来证明自己，证明自己已经不是小孩，证明自己已经有能力可以上战场冲锋陷阵了，要让大家对她刮目相看。

　　至于她要做的事情当然不是暗杀曹操，或者暗杀孙权之类的大事。就算是自信心满满的星彩也知道，单凭自己的力量是无法做到那种事情的。

　　所以她要做的事情其实很简单，简单到其实很多人都能做到的一件事，比如抓一个叫诸葛亮的村夫，以及抓一个叫诸葛亮的村夫，或者抓一个叫诸葛亮的村夫——如果那个叫诸葛亮的浑球真的只是一个村夫的话。

　　星彩记得很清楚，那还是在几个月前的时候，刘玄德叔父结识了一位叫做单福的高人。

　　之后那位单福先生成为了玄德叔父的谋士，为大家出谋划策，商定良方，练兵退敌，得到了大家的敬仰和支持。

　　甚至就连一向鲁莽的父亲，都对单福先生赞不绝口，钦佩不已。

　　然而就在大家在单福先生的指导下团结一心，练兵拒敌，数次击溃了曹军，还打下了樊城，连战连胜，所有人都开心无比的时候，单福先生却被曹操用计骗走了。

　　那时候大家才知道，其实单福先生的本命叫做徐庶徐元直，单福只是他的化名。

　　但已经没有用了。

　　单福先生被强留在了曹操的帐下，再也不可能在与大家并肩作战了。

　　这件事中，受到打击最大的是一开始踌躇满志的玄德叔父，那段时间他好像整个人都老了几岁一样。

　　单福军师的离开，对他的打击太大了。

　　之后那个叫司马徽的家伙又出来了，他给叔父介绍了一个名叫诸葛孔明的人，说是一位非常厉害的人，比单福军师还要厉害，让玄德叔父去见他。

　　这个人星彩之前听说过，因为单福军师离开前也曾提到过他，也让玄德叔父去找他，似乎他真的是很厉害的一个人一样。

　　玄德叔父去了两次，两次都空手而归，没有遇到那个叫诸葛亮的人。

　　而每一次回来的时候，父亲大人都非常愤怒，在家里痛骂那个叫诸葛亮的山野村夫不识好歹、怠慢玄德叔父。

　　于是星彩知道了，无论是父亲、还是玄德叔父，其实都是希望能够见到那个叫诸葛亮的人的。但是那个家伙似乎非常无礼的怠慢了大家，让父亲大人非常恼火，也让玄德叔父非常失落。

　　最后星彩决定了，她要去那个叫隆中的地方，替父亲大人和玄德叔父他们找到那个叫诸葛亮的人，叫他来新野辅佐玄德叔父。

　　如果他不在家，那么星彩就在他家门口等，一直等到他回来为止。

　　如果他不肯答应辅佐玄德叔父，那么星彩就会把刀架在他的脖子上，逼他加入。

　　出发前，星彩是这么想的，也是这么决定的，早已做好了不成功便绝不回新野的准备。

　　然而当她走进隆中的深山之中时，还没有找到那个叫诸葛亮的家伙的家在哪里，小星彩却发现自己迷路了。

　　她在那个似乎走不到头的竹林里足足走了一天一夜，始终看不到出口的方向。最后腹中实在饥饿难耐，精神上也精疲力竭，星彩不得不靠在路边稍微休息了一下。

　　本来她只是打算稍微闭上双眼休息一下，小憩一下后起来继续找路出去。

　　然而当她再一次睁开眼睛的时候，星彩却发现自己来到了一个完全陌生的地方。

　　高大得令人难以置信的建筑，无数闪亮的光滑窗户、像是镶嵌了水晶一样，以及自己眼前这双肉呼呼的肉球一般的爪子……

　　小小的星彩表情呆滞，忍不住发出了一声惊恐的尖叫，宛若见到了鬼一般。

　　“喵————————！”

　　凄厉的惨叫，吓得一只刚从下水道里爬出来的老鼠猛地撞上了一侧的墙壁，发出了咚的一声闷响。随后这只老鼠连方向都来不及辨认，晕头晕脑恍恍惚惚的向着下水道跑去，如丧家之犬一般又匆匆的缩回了下水道的阴影里，落荒而逃。

　　而星彩却没有管这只老鼠，她只是双目无神的看着因为骤雨而一直流到身前的水潭，怔怔的看着水塘中那只猫惊恐的表情，表情呆滞。

　　我居然……变成了一只猫？


第122章 星彩的大冒险（一）

　　对于星彩来说，这里是一个奇怪的世界，房屋建筑全都高大得吓人。

　　而且楼房居然不是用木制的，而是石头一般的东西建造的，僵硬无比。

　　路上跑来跑去的，有很多铁皮的大怪物，里面居然还能载人……这是马车吗？可是为什么没有马拉也能跑？

　　道路上也平整无比，地面上铺满了石头一样的东西，坚硬而厚实，几乎看不到泥土的存在。

　　路边的房屋窗口和大门上，全都镶嵌着透明的无色水晶……这个世界的人这么富有吗？竟然这么浪费水晶和宝石？

　　来来往往的人们身上也都穿着奇装异服，完全不像是华夏之地，更像是从未听说过的魔怪之乡。

　　表情呆滞的漫步在这个奇奇怪怪的世界中，星彩受到了极大的精神冲击。

　　身体变成一只猫也就算了，这个世界是怎么回事？我为什么会突然出现在这里？到底发生了什么？

　　她走出了小区，来到了外面的路上，傻傻的站在十字路口发着呆，还没有从这次的精神冲击中回过神来。

　　然后一个充满了惊喜的声音惊喜了她。

　　“哇！爸爸，你看，小猫诶。”

　　顺着声音看去，星彩看到不远处一个小男孩正惊喜的看着她，似乎非常开心的样子。

　　小男孩的身边站着一个成年男性，似乎是他的父亲，此时这位成年男人正微笑着说道，“可能是谁家走失的小猫吧？”

　　小男孩则是小跑着跑到了星彩的身边，蹲下身张大了眼睛看着星彩，眼睛里满是星星。

　　“好可爱的小猫，它站在这里不动，也在等红灯吗？”

　　男孩的父亲忍不住笑了起来。

　　“也许吧，小猫很聪明的。”

　　男孩想了想，突然从兜里掏出了几块小饼干放在了星彩的面前，开心地说道。

　　“小猫，来，给你吃，很好吃的哦。”

　　星彩则是仰着头，戒备的看了这个“高大”的小男孩一眼，下意识的后退了几步。

　　至于那几块放在地上的饼干？当然被星彩无视了。

　　她可是堂堂飞将军张飞子女，皇叔刘玄德的侄女，怎么可能真的跟那些野猫野狗一样吃人丢在地上的东西？

　　事实上，要不是看眼前的小孩子没有恶意，星彩早就发怒了。

　　但纵然如此，星彩看向小男孩的目光也绝对算不上友好，充满了冷漠的警告，要吓跑这个小孩。

　　然而她却忘了现在的她只是一只流浪的小猫，而不是新野城里那个能一刀砍碎大石的张星彩，她那杀气腾腾的眼神在小男孩看来，一点威胁都没有。

　　小男孩只是看着眼前这只充满了戒备的猫咪，有些失望。

　　“小猫不喜欢饼干吗？明明很好吃的……”

　　男孩的父亲忍不住笑道。

　　“小猫当然不会吃饼干，它们都是吃肉的。”

　　小男孩想了想，突然眼睛一亮，跳起来跑到了父亲身边，从父亲拎着的口袋里拿出了一根尚未开封的火腿肠，撕开包装后放到了星彩面前，充满期待的看着她。

　　“快吃吧，小猫，很好吃哦。”

　　星彩则冷冷的看了这对父子一眼，头也不回的走开了。

　　她怕自己再待下去，会按耐不住心中的怒气大开杀戒——虽然以她现在的身体，能不能打得赢一个成年男子都有待商榷。

　　气愤不平的走开的星彩一路上都充满了愤懑，自己堂堂张飞之女，居然会在这个世界受到了这种侮辱……真是岂有此理！岂有此理！

　　要是让她找到造成这一切的幕后主使，她一定要把那个浑蛋大卸八块，以泄心头之恨！（李云飞：请务必带上我）

　　这样气愤不平的走着，好不容易消气了的星彩回过神来后，发现自己居然来到了一个陌生的地方——来来往往的行人，拥挤吵闹的环境，一个又一个的摊位。

　　就算是星彩也能看得出来，这里是一个菜市场。

　　看着那些在菜场中讨价还价的商贩和行人，星彩皱了皱眉头，打算离开这里。

　　这里的吵闹和肮脏让她厌烦。

　　然而就在星彩转身准备离开的时候，一股诱人的香味突然顺着风飘了过来，让她愣了一下。

　　咕噜——

　　依稀间，星彩听到了腹中饥饿的声音，似乎这具身体已经饿了很久了。

　　而这时，那股香味却越来越诱人，甚至让星彩口中都忍不住想要分泌唾液了。

　　这具身体残留的记忆告诉她，那是无上的美味，是令人目眩神迷的至高享受，是可以果腹的极品食粮。

　　在这股香味的引诱下，星彩感觉自己的腹中越来越饥饿，最后甚至传来了绞痛的感觉，忍不住想要吃点什么来填饱肚子。

　　那种饥饿了好几天的空腹感，是星彩从未体验过的绝望和痛苦，几乎瞬间击垮了她的理智。

　　于是星彩放弃了离开的想法，迈着机械的步子，顺着湿漉漉的肮脏地面缓缓的向着菜场内部走去，几乎是无意识的向前走着、走着、走着……

　　然后她来到了一个垃圾桶前。

　　苍蝇环绕不断散发恶臭的垃圾桶边，不知道谁扔了一个羊肺在那里，散发着令星彩目眩神迷的诱人芳香。

　　羊肺的表面还残留着血丝和粘稠的液体，似乎刚被人扔到这里的，非常的新鲜。

　　此时已经有好几只流浪猫围在羊肺附近，拼命的撕扯噬咬着这块新鲜的养肥，宛若狂欢。

　　星彩的出现，让这几只流浪猫怔了一下，全都炸毛嚎叫了起来，从喉咙里发出了愤怒的嘶吼，警告着这只新闯入的流浪猫不要过来。

　　这一块羊肺虽然大，但却绝对不够在场的几只猫分，要是多分一只是绝对不可能的。因此这群流浪猫全都愤怒的嚎叫着，对着星彩发出了刺耳的叫声，威吓她不要靠近。

　　那刺耳的叫声，惊醒了恍惚状态的星彩。

　　她愣了愣神，看着眼前这个垃圾桶上的羊肺，还有那些愤怒警惕的对她咆哮的恶猫，以及那苍蝇缭绕的肮脏环境，忍不住一阵晕眩。

　　我刚才居然……居然想去吃那种东西？


第123章 星彩的大冒险（二）

　　星彩的内心，此时是崩溃的。

　　她从来没有想到过自己有一天会沦落到如此地步，居然会对那种肮脏垃圾桶附近的烂肉产生食欲。

　　这样的现实，几乎令她难以接受。

　　在那群流浪猫愤怒的嚎叫警告中，内心绝望崩溃的星彩头也不回的逃离了这里，宛若身后有一个恐怖的魔王在追他一样。

　　并非害怕那几只流浪猫，而是直到目前为止，那个令星彩厌恶的羊肺居然还一直散发着一种令她无法抗拒的诱人香味，这只猫的身体本能也在拼命的驱使她去吃那个羊肺。

　　星彩害怕自己再停留在那里，真的会因为理智崩溃而吃了那个垃圾堆里的肮脏烂肉。

　　那样的话，自己身为一个人最后的骄傲也就没有了。

　　如果连那种被人丢在肮脏垃圾堆里的烂肉都能吃得下去，自己还能算是一个活人吗？

　　就算是为了活下去不得不牺牲一些东西，但人之所以为人，就是因为人有底线存在。为了活下去不择手段，连底线都抛弃不要的，那样的家伙就算是活着，可是活着跟行尸走肉有什么分别？

　　所以哪怕自己此时已经变成了一只猫，但为了维持自己为人的最后底线，星彩是绝对不允许自己真的如那些野猫一样，去吃那些恶心肮脏的东西的。

　　就算饿得要死，就算那些东西在这只猫的身体记忆中是非常美味的美食，星彩也绝对不允许自己去吃那些东西。

　　那是她身为一个人最后的底线，一条绝对不容逾越的底线！

　　可是……肚子真的好饿啊。

　　有气无力的走在街道上，浑浑噩噩的星彩低着头，四肢无力。

　　这个身体的原主人（猫）也不知道多久没吃饭了，此时的星彩只感觉全身无力，连跑几步的气力都没有了，忍不住想要找个地方休息一下。

　　可是肚子这么饿，已经饿到绞痛的地步了，停下来休息不过是等死，总不可能趴在那里就有食物从天而降吧……

　　等等？从天而降？

　　星彩愣了一下，突然想起了不久之前那个想要给她喂食的小男孩。

　　原本不屑一顾的食物此时回想起来，居然让星彩忍不住有些流口水……为什么我会遭遇这种苦难啊？

　　悲伤的蜷缩在街边的墙角，星彩双目无神的看着头顶的天空，表情呆滞。

　　就算是那么好吃的食物，可是如果是别人给我投食的，我也不可能去吃啊。我是活人，又不是真正的野猫，怎么可能接受人类的投食？

　　可是……可是肚子真的好饿啊。

　　星彩难受的蜷缩在墙角，悲伤的咬着自己的尾巴，咀嚼着口中的尾巴，似乎这样可以欺骗腹中的饥饿，让她好过一点。

　　然后一阵诱人的香味突然从她眼前飘过，令星彩精神一振，忍不住站了起来。

　　然后她看到了一个八九岁的小男孩从她面前走过，左手拿着一串烤好的烤肉串吃着，右手也拿着一串烤肉垂在身侧。小男孩似乎打算吃完左手的烤肉再吃右手的那串烤肉，所以右手那串烤肉完全没有动过。

　　小男孩的身边跟着他的父母，一家三口一边微笑着交谈，一边从星彩面前走过。

　　星彩的视线却忍不住死死的盯着小男孩右手中的那串烤肉，忍不住咽了咽口水。

　　好饿、好香、好像很好吃的样子……

　　无意识的，她的前爪迈了出去，然而就在她抬起后爪的时候，星彩才突然惊醒了过来，一脸震惊。

　　我……我刚才居然想去抢那个小男孩手中的烤肉？天啦……

　　星彩的眼神中，只剩下了难以置信的绝望。

　　自己身为堂堂飞将军张飞之女，刘备玄德的侄女，未来必将开疆扩土声名远扬的女将军，居然……居然……居然想去抢一个小孩手中的烤肉……可是，真的好饿啊……

　　痛苦纠结的蜷缩在墙角，死死的咬着自己的尾巴遏制着自己想要扑出去的冲动，眼睁睁的看着那个拿着烤肉的小男孩和他的父母消失在了接口，星彩流下了绝望的泪水。

　　父亲大人，玄德叔父，你们在哪里……星彩……星彩好想你们。

　　从未有一刻，星彩是如此怀念自己在新野的小家，甚至就算是那位经常在外面奔波劳碌、一年都难得见几次，而且每次见面都是黑着脸督促自己练武的父亲大人，此时星彩也无比的思念。

　　呜呜呜呜……好饿……星彩好饿啊……

　　可怜的小猫蜷缩在角落里，瑟瑟发抖着，咬着自己的尾巴，发出了绝望的悲鸣，吸引了一位路过的旅客。

　　“诶？这只小猫好像很奇怪啊？”

　　提着行李箱的年轻人看了一眼，有些好奇，“居然在咬自己的尾巴，是在玩游戏吗？”

　　这样想着，他放弃了先去找酒店的想法，而是抱着行李箱跑到了星彩的身边蹲了下来，一脸好奇的看着这只蜷缩着的小猫。

　　“小猫，你是流浪猫吗？没有见到你的主人诶。”

　　星彩则是愤怒的看着这个年轻人，咬牙切齿。

　　你才是流浪猫！你全家都是流浪猫！

　　而年轻人当然没有读懂星彩那愤怒的眼神，他只是惊讶的叫了起来。

　　“小猫你流泪了？怎么回事，猫也会流泪吗？”

　　在星彩的眼角，还挂着没有彻底干掉的泪痕，让年轻人惊讶无比，“我还是第一次见到猫流眼泪诶，果然是流浪猫，所以感染了什么病吗？诶，真可怜。”

　　年轻人忍不住叹了口气，一脸的怜悯。

　　这时他的手机突然响起，手机的铃声吓了星彩一跳，还以为发生了什么怪事。

　　在星彩那震惊的注视中，只见年轻人从兜里拿出了一个古怪的金属制品，放到了耳边似乎在跟什么人说话一样。

　　“师父……对，是我，我已经到沃城了，正在找酒店……放心啦，我安定下来后一定会去拜访闻人牧雪小姐的……嗯，我知道的，会小心的……哈哈，师父你放心好了，阿浩什么时候让你失望过了？我一定会把一切都处理好的……恩……没问题……好的……师父再见。”

　　挂断了电话，年轻人回头看了蜷缩在墙角警惕而震惊的看着他打完电话的猫咪一眼，忍不住摇了摇头。

　　“看来我们得分别了，我有重要的事情要去处理。”

　　拎着行李箱站了起来，看着蜷缩在墙角的小猫一样，年轻人沉吟着想了想，突然跑到了一旁的商店里买了一点猫粮，然后回到了星彩面前，把这一小袋猫粮放在了星彩面前。

　　看着眼前的小猫，他微微一笑，阳光而温柔。

　　“我还有重要的事情要办，所以也不能帮你太多，只能小小的请你吃一顿了，不要嫌少哦。”

　　星彩则是愤怒的看着他，愤怒的嚎叫了起来。

　　“喵———喵——喵————！”（拿着你的东西滚！）

　　虽然听不懂星彩在说什么，但是猫那种炸毛愤怒的状态却是谁都看得懂的，所以年轻人一头雾水。

　　“诶？你不喜欢吗？还是说你不想吃猫粮？”

　　星彩继续愤怒的嚎叫着，最后跳起来嗖的一声跑了，气愤不已的消失在了年轻人的视线里——她怕自己再待下去，真的控制不住自己的身体的食欲折磨，然后糊里糊涂的接受这个年轻人的投食，那就真的一世英名尽毁了。

　　于是长街之上，只剩下年轻人呆呆的站在那里，一脸无辜。

　　“我做错了什么吗……”


第124章 星彩的大冒险（三）

　　人来人往的街道上，星彩蜷缩在一个商店橱窗外的角落里，可怜巴巴的看着外面的天空，腹中饥饿无比。

　　好饿……好饿……好想吃东西……

　　她咬着自己的尾巴，无意识的咀嚼着，似乎这样可以欺骗自己的身体，让腹中的饥饿好受一点。

　　外面的天色，已经开始暗下来了，街边亮起了路灯的灯光，将这个夜色下的城市照得灯火通明。

　　由于之前下过一场骤雨，因此街道上还残留着许多的水洼，不时有行人踩过水洼时溅起的水声传来，令蜷缩在墙角的小猫身体忍不住轻轻抽搐一下。

　　好饿……好想吃东西，好想吃饭，好想填饱肚子……爸爸，妈妈，你们在哪儿，星彩好想你们。

　　无论怎么说，星彩始终只是一个十三岁的小女孩。或许未来的她会成为名震一方的蜀国大将，但在此时，她依旧只是一个倔强而脆弱的小女生。

　　她蜷缩在黑暗的角落里，在这个陌生的世界中孤独无依，体验着从未有过的饥饿感，宛如不小心掉进了地狱之中一样，受到了难以言喻的折磨惩罚。

　　看着头顶黑暗的夜空，她的心中忍不住生出了一种恐惧，一种绝望的恐惧。

　　难道……难道这里真的是地狱？我一不小心睡死了过去，所以来到了地府？

　　可是为什么看不到黑白无常？也没有鬼差呢？还是说它们都因为星彩犯得罪孽太深了，所以罚星彩当猫受苦吗？

　　这样的念头，一出现便如跗骨之蛆一样迅速状态，很快便占据了星彩的脑海。

　　看着眼前这个完全陌生的世界，看着那些来来往往的铁皮怪物，感受着自己从未体验过的饥饿痛苦，小星彩忍不住哀鸣了起来。

　　不要……星彩不要早地狱里受苦，星彩不要死，星彩还要帮父亲大人开疆扩土，还要成为威风凛凛的女将军，怎么能够死在这里……怎么能够这么快就死掉？

　　我不要死……我不想死……星彩真的不想死……求求你，无论是谁都好……求求你，救救我……救救星彩……呜呜呜……救救星彩……

　　墙角的小猫痛苦的哀鸣着，发出了令人忍不住会心生怜悯的可怜叫声，简直听着落泪闻着伤心。

　　而似乎就连上天都不忍心让这个无辜的小女孩继续受苦了，蜷缩在墙角痛哭的她突然听到了一个声音……

　　“喂，李云飞，你从下午开始就一直黑着一张脸干嘛？本王就这么让你不待见吗？见到本王让你很不满？”

　　顺着声音飘过来的，还有一种熟悉的味道，一种令星彩忍不住心生向往的味道。

　　她恍然间有了一种错觉，似乎那种味道就是自己来到这个世界的原因，以及……那才是本该属于自己的东西。

　　她抬起头，循声望去，看到一个一脸傲慢的小女孩从街道尽头走来，身边跟着一个一脸郁闷的男人。

　　看他们的年龄组合，应该是一对父女，然而小女孩说话的语气中，却丝毫没有对父亲长辈的敬意，更像是在跟同辈的人随口交谈。

　　星彩的视线，死死的锁定了那个小女孩。

　　不知道为什么，看到这个小女孩的瞬间，她突然有了一种感觉，这个小女孩身上……或者说小女孩本身，有一种东西在拼命的吸引着她，似乎那才是本该属于她的东西。

　　当她看到那个小女孩颐气指使的傲慢冷笑着的时候，她突然愤怒了起来。

　　那种感觉，就像是看到了一个本该属于自己的东西却被人抢走，并且抢劫者还傲慢不屑的把本该属于她的东西拿出来，在她这个受害者面前耀武扬威——这是绝对不容容忍的侮辱！

　　死死的盯着那个表情傲慢的小女孩，星彩的眼中，充满了杀意，身体因愤怒而炸毛，几乎忍不住要冲出来抢回自己的东西了。

　　而救在星彩眼中流露杀意的瞬间，不远处的那个小女孩似乎也觉察到了什么，突然扭头看向了她。

　　于是长街之中，一个小女孩，一只猫，双方的视线就这样聚焦到了一起。

　　小女孩的眉头皱了起来。

　　“李云飞，那只猫好像在瞪我诶……切，本王的威严也是区区一只流浪猫能冒犯的吗？你去帮我宰了它，用它的鲜血来洗刷它的罪孽。”

　　那随口吩咐的语气，像极了女王在驱使仆从，或者强势的女友命令弱势的男友——虽然这两人的年龄差无论怎么看，都与后一种可能完全搭不上边。

　　而男人则是瞪了身边的小女孩一眼，对她的这个要求既气愤又无力。

　　“拜托，瑟庄妮，你要扯谎话也给我敬业一点好不？路边随便来一只猫都会瞪你？你怎么不说它爱上你了？”

　　一脸痛苦的捂着额头，男人被小女孩的这个无聊要求弄得精疲力竭。

　　“虽然我知道你很自恋，但也没必要自恋到这种程度吧？一只猫而已，它能知道什么？还瞪你……你在跟我开玩笑吗？”

　　小女孩依旧皱紧了眉头，和墙角的星彩对视着，没有放松警惕。

　　“但它的确是在瞪本王，而且本王还能感觉到一种仇恨的杀意……如果我没有猜错的话，这只猫此时正愤怒的盘算着如何把我撕碎。”

　　男人一脸无力。

　　“你面对的是一只猫！只是一只猫！一只连小孩子都能轻易拿捏它的猫，不是老虎！还盘算着如何把你撕碎……你在搞笑吗？别说肉了，就算你站着不动让它咬，它能把你的衣服撕碎吗？”

　　小女孩歪着想了想，依旧无法信服李云飞的解释。

　　“但根据我在雪原狩猎多年的经验，这种杀意分明是激怒了那些野兽时才会有的，不可能出错。”

　　男人二话不说，扭头就走。

　　“那你继续留在这里发神经好了，我得回家了，没空陪你玩，老陈还在家里等着我呢。”

　　看着男人真的头也不回的走开了，小女孩不爽的瞪了他的背影一眼，叫嚷了起来。

　　“李云飞，你居然敢抛下本王？你是想死一次了吗？”

　　男人头也不回，摆了摆手中的编织袋，说道，“反正你要留下来玩就随你了，回去我就先把你的冰淇淋全部吃掉，你回来晚了没冰淇淋吃了不要怪我。”

　　于是小女孩愤怒了。

　　“李云飞！你这个该死的异界猴子，你居然敢威胁我……你怎么敢……你怎么能……啊啊啊啊……你去死吧！”

　　看着小女孩愤怒的追着男人的背影离开了这里，一直蜷缩在墙角的星彩沉默了数秒，突然爬了起来，冷冷的追了上去。

　　她有一种感觉，眼前的这两人与她的命运休戚相关。

　　特别是那个一脸傲慢的小女孩，绝对不能放过！


第125章 收养一只猫娘

　　黑暗的小区楼道间，看不到多少行人的存在。

　　只有那些从各家各户的窗口里传来的灯光，才能让人感觉到这是一个注满了人的小区。

　　李云飞拎着编织袋带着小女孩从小区的楼道间穿过，向着自家所在的C栋楼走去。

　　当他走过一个拐角处时，忍不住回头看了一眼，只见一只猫正跟在他们身后不远处，远远的跟着。

　　李云飞忍不住有些困惑。

　　“这只猫……怎么好像一直在跟着我们走？”

　　瑟庄妮冷笑了起来。

　　“我早就说了，这只猫有些不正常，刚才它居然还在瞪本王来着，可惜你不信。”

　　“是是是，女王陛下威泽四海一统江湖，走在路上就连流浪的野猫都会迷恋上您的高贵气质，忍不住跟随过来……对吧？”

　　李云飞摇头说着，一脸无奈。

　　于是小小的女王陛下皱起了眉头。

　　“李云飞，虽然你说的这些都是事实，但你的这种语气让我很不爽，我突然有一种杀人的冲动，你说我该怎么办？”

　　李云飞却没有搭理身边的小女孩，他站在光线昏暗的楼道间，歪着头和那只猫对视了半晌，突然从编织袋里拿出了一个鱼罐头。

　　“这家伙该不会是闻到了这玩意儿的味道，所以才一直跟着我们吧？我记得猫很喜欢吃鱼来着。”

　　小女孩看了他一眼，嘲笑道，“你脑袋里都是猪食吗？居然会有这种可笑的想法……这个鱼罐头被封装得那么严实，这只猫怎么闻得到？猫的鼻子有那么灵？”

　　“这倒也是。”

　　李云飞点了点头，习惯性的无视了女王陛下的嘲笑，跟这个臭屁的女王一起生活，就得学会选择性的倾听她的话。

　　比如刚才她那句嘲笑鄙夷的话，完全可以脑补成小女孩的撒娇，比如“云飞哥哥真是太笨了，怎么会有这种想法嘛？这个鱼罐头封装得那么严实，小猫肯定闻不到的，对不对嘛？”

　　诶？等等，话说为什么会是哥哥？

　　李云飞摸着下巴想了想，觉得有些困惑。

　　以两人的年龄差，应该是叔叔才对吧……

　　他忍不住看了身边的小女孩一眼，一头雾水。

　　而小小的女王陛下则回瞪了他一眼，有些不爽。

　　“你这家伙……你在想什么乱七八糟的东西对吧？再敢用那种眼神看本王，我就把你眼睛给挖出来！”

　　李云飞摇头叹了口气，揉了揉眉心。

　　这个毒舌臭屁女王，果然还是喜欢不起来啊……

　　这一闹，他也懒得再管身后那只猫到底是怎么回事了。李云飞从编织袋里拿出了一根火腿肠，把包装纸撕掉后，远远的扔到了那只猫的脚边。

　　“鱼罐头太贵了，不能给你，请你吃根火腿肠就得了。之后你就不要再跟着我们了，就算你一直跟着，我们也不会给你鱼罐头的。”

　　李云飞说着，便带着小女孩走开了，不再管身后的那只猫。

　　而光线昏暗的楼道间，星彩则怔怔的看着这个滚到脚边的火腿肠，忍不住咽了咽口水，腹中的饥饿感更浓了。

　　好……好想吃……好想吃掉……好饿……

　　她的右爪无意识的伸了出来，在她还没有反应过来的时候，右爪已经抓到了那根在地上翻滚了几圈因此沾满了灰尘的火腿肠。

　　右爪碰上火腿肠的时候，一种绵软的触感传入了她的脑海，让星彩猛地惊醒了过来。

　　目瞪口呆的看着自己的动作，星彩受到了极大的精神冲击。

　　我……我刚才居然想吃这个东西？想吃这个沾满了灰尘、只有那些流浪野猫才会吃的东西？天……

　　她痛苦的哀嚎了一声，一爪把那根差点让她失去了理智的火腿肠打飞到一边，头也不回的冲进了黑暗之中。

　　她怕她再待下来，真的会在饥饿的驱使下失去了所有的理智，把那个被人偷食施舍的食物吃掉了。

　　就算要吃……就算要吃，也要吃干净的对吧？我是人类，不是野猫，怎么能吃那种脏兮兮的东西？

　　不知不觉间，星彩的心理发生了一些变化。

　　但此时被饥饿感折磨得痛不欲生的她，却已经来不及理会这种细微的变化了。

　　她失去了理智一般的循着李云飞的脚步追了过去，在两人走进楼道前追上了他们。

　　“诶？这只猫怎么又追上来了？”

　　李云飞一头雾水的看着脚边的这只猫，充满了困惑。

　　“那根火腿肠它这么快就吃完了吗？”

　　小女孩则是在一旁冷笑了起来。

　　“或许它爱上你了，所以才一直跟着你也不一定。”

　　李云飞则是叹了口气，有些苦恼。

　　“偶尔我也听说过有些聪明的流浪猫会跟在人的背后，然后住进他的家里……这只猫该不会是真的想要跟着我们一起回家吧？”

　　小女孩耸了耸肩，说道，“你不喜欢猫？”

　　“这倒不是，不过养猫的话，很麻烦，最起码家里面的家具和沙发经常会被它抓坏。”

　　“那就把它的爪子剁了不就好了？”

　　李云飞忍不住瞪了小女孩一眼，“是啊，把它的爪子剁了，它就不会抓坏沙发和家具了对吧？你真是聪明啊，我的女王大人。”

　　说着，李云飞打开了楼道的门，率先走了进去。

　　他回头看了那只猫一眼，说道，“要进来就一起来吧，反正养一只猫也没多大问题，灵儿之前还一直央求我去给她买一只猫来养来着，现在正好省掉去动物市场买猫的钱了。”

　　于是星彩便跟着小女孩一起走进了楼道。

　　看着这只猫一直亦步亦趋的跟着自己走，李云飞倒是有些惊讶。

　　“这只猫很聪明嘛，还是说它听得懂我说话？”

　　小小的女王陛下冷笑了起来。

　　“你还真是天真啊，李云飞，猫听得懂人话这种事情，只有三岁小孩才会信吧？你居然会这么认为……难道说你的智商只有三岁吗？”

　　“三岁你个头啊！你这个臭屁的女王，你这个八岁智商的家伙有什么资格嘲笑我？我就算再怎么不靠谱，也比你靠谱多了！”

　　小小的女王陛下冷笑连连。

　　“本王的伟大岂是你这种凡人能够揣测的？就算是八岁的智商，也比你这种异界猴子强不知道多少倍。”

　　电梯里，李云飞两人斗嘴，而一旁的星彩则一脸茫然。

　　女王？异界猴子？这些都是什么啊……

　　这两个人在玩角色扮演吗？


第126章 小母猫的迷茫

　　很快，星彩便知道了这两个人不是在玩角色扮演了……

　　“云飞老弟，你们回来了？我还在想你们怎么会耽搁这么久呢。”

　　听到开门声，客厅里的熊猫人站了起来，有些困惑地说道，“饭菜都冷了。”

　　李云飞则是瞪了身边的小女孩一眼，果断的甩锅。

　　“还不是这个臭屁女王的错？买个东西而已，非得挑三拣四的浪费时间，下次再也不陪她出去买东西了。”

　　小小的女王陛下冷哼了一声，傲慢不屑的瞥了李云飞一眼，说道。

　　“你这种异界猴子能够有资格和本王一同出去购物，与我并肩而行，可是你这辈子所能拿到的最高荣耀了。本王看在你可怜的份上，才施舍你这些东西的，你不感恩吗？”

　　两人在那里斗嘴，熊猫人则好奇的看着李云飞身边跟着的那只小猫，有些好奇。

　　“诶？这只猫是……云飞老弟，这只猫是你带回来的吗？”

　　“对啊，在路上遇到的。”

　　李云飞耸了耸肩，换了鞋走进了客厅，把编织袋递给了老陈，“遇到后，这小家伙就一直跟着我，估计是流浪猫吧？我想了想，觉得养它也没问题，就把它带回来了。”

　　熊猫人了然的点了点头，表示明白。

　　“原来是这样，我知道了。”

　　随后一行人就在准备吃晚饭的事情。

　　这次可是熊猫人老陈亲自出马，做了一顿熊猫人大餐，要让李云飞他们这群异界人品味一下熊猫人的美食。

　　而就在他们准备吃饭的时候，老陈突然看了蜷缩在角落里、用警惕戒备的眼神打量着四周的星彩一眼，问道。

　　“话说要不要给这只小猫也准备点食物？”

　　小小的女王陛下侧过头看了墙角的小猫一眼，撇了撇嘴。

　　“随便扔块肉给它就好了。”

　　说着，她真的从餐桌上用筷子夹了一块肉扔到了星彩面前，像是在给宠物喂食一样。

　　星彩瞬间愤怒了。

　　这是在侮辱她吗？她可是堂堂正正的人，怎么可能真的跟那些家养的猫猫狗狗一样随便吃掉在地上的东西？就……就算要吃，也要给她准备一个碗不是？

　　似乎是听到了星彩心中的愤怒叫声，一旁的李云飞也发火了。

　　“你这家伙……你随便乱扔什么？”

　　看着原本干净的地板被那团翻滚了几圈的肉弄得油腻腻黏糊糊的，李云飞气愤不已。

　　“你没看到地板都被你弄脏了？我下午刚打扫了一遍，有多辛苦你知道吗？你就不能让我省点心？”

　　小小的女王陛下看了他一眼，毫无愧疚心的耸了耸肩，“那你叫我怎么办？拿在手里一点点的喂它？本王可没有那种闲心去细心照顾一个只会瞪我的畜生……诺，你看，那只死猫又在瞪我了。”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，懒得跟她继续斗嘴，而是走进了厨房里拿了一个碗出来。

　　然后他拿着碗走到星彩面前，把那块肉捡起来放到碗里，之后用帕子把地板上的油腻擦干净后，才回到了饭桌上。

　　至于星彩则是表情呆滞的看着眼前这个干净的碗里乘着的肉，忍不住咽了咽口水。

　　这……这应该不算喂食吧？他只是把食物放在碗里，然后端到了我的面前，这……这肯定不算喂食吧？

　　肯定不算的吧……

　　这……这应该只是单纯的请我吃一顿饭吧……对吧……肯定是这样的吧……

　　我……我不能失礼，不能让别人的好意白费，所以……所以我一定要吃掉它……必须得吃掉这块肉……对，一定是这样的……

　　我不能辜负别人的好意……我要吃饱……我要吃完……

　　腹中的饥饿感越来越强烈，星彩看着眼前这个干净的碗，无视了那块肉之前在地板上滚了一圈的事情，咽了咽口水，猛地闭上了眼睛，把头埋进了碗了。

　　呜……好……好美味，好好吃……呜呜……真的好好吃，可是……可是我为什么这么想哭呢……呜呜……真的好美味……呜呜呜呜……

　　爸爸……妈妈……你们在哪儿？星彩……星彩好想你们……呜呜呜……

　　口中一边咀嚼着美味的肉，星彩的眼角却忍不住流出了屈辱的泪水。

　　好美味……呜呜呜……可是……可是星彩真的好想哭啊……呜呜呜……

　　而这时，熊猫人却是回头看了这边一眼，忍不住有些惊讶。

　　“诶？云飞老弟，你看，小猫把东西吃完了。”

　　于是李云飞回头看了一眼，果然在星彩面前的碗里已经空空如也了，忍不住有些惊讶。

　　“诶？居然吃得这么快，这只猫该不会是饿了很久了吧？”

　　歪着头想了想，李云飞又离开了餐桌，来到了星彩面前端走了她的碗，回到餐桌上乘了一小碗的食物后又回到了星彩面前。

　　蹲下身把装满食物的碗放在星彩面前，李云飞微微一笑，摸了摸小猫的头。

　　“随便吃，从现在开始，这里就是你家了。”

　　那阳光温和的笑容，让星彩忍不住泪目。

　　呜呜……太好了，遇到了一个好人……呜呜呜……

　　一边埋头吃着碗里的食物，星彩一边注视着那边再餐桌上进食的李云飞，感动无比。

　　这位大叔真的是一个好人，能够遇到这种好人真的太好了，自己以后一定要报答他。

　　等到回到新野后，自己一定要好好的报答他的恩情。

　　小星彩心里默默的想着，对那个男人的收留感激不已，觉得自己遇到了一个好人。

　　然而这份感激，在半个小时后却化为乌有了……

　　“话说这只猫到底是公猫还是母猫？李云飞，你既然打算养它，总不能连它是公猫母猫都不知道吧？”

　　原本吃完饭后，肚子终于不再饥饿的星彩正蜷缩在角落里休息，突然小女孩的好奇询问声映入了她的耳中，让她愣了一下。

　　什么公猫母猫……

　　而听了小女孩的话，正坐在沙发上和老陈一起看电视的李云飞侧过头看了星彩一眼，摸着下巴想了想，也觉得小女孩难得的说了一句有用的话，站起身来。

　　“这倒是，虽然是小事，但还是看一看，然后确认一下吧。”

　　看……看一看？

　　星彩的身体，僵硬了。

　　她惊恐的抬起头，看着那个在不断向她走来的高大身影，似乎见到了什么恐怖大魔王一般，身体都因恐惧而不断的发抖。

　　什……什么啊？什么叫看一看……


第127章 星彩的迷茫

　　从未有一刻，星彩的内心是如此的恐惧。

　　她惊恐的看着那个男人一步一步的向着她走来，忍不住尖叫了一声，嗖的一声向一旁逃去。

　　然而李云飞却手疾眼快，一把就把落荒而逃的星彩抓了起来，那出手的速度，无论怎么看都不像是一个普通人。

　　那一瞬间，星彩终于意识到了什么。

　　自己……好像……不小心闯入了什么古怪的地方？

　　看着这个出手速度不同寻常的男人，以及不远处那个憨厚可爱的熊猫人，吃饱以后精神状态恢复了正常的星彩终于意识到了不妥，恍然间发现自己似乎闯入了一个古怪的地方。

　　然而不待星彩细想，李云飞便已经捏着她的脖颈把她拎了起来，上下看了她一眼，摇了摇头。

　　“啧……这小家伙居然想跑，该不会是吃饱了所以翻脸了吧？刚才明明还那么乖巧的。”

　　一旁的小女孩冷笑了起来。

　　“这只猫讨厌你不是很正常的事情吗？像你这种人神鬼憎的家伙，在这个世界上除了本王之外，还有谁肯接近你吗？本王如此恩泽于你，你这家伙还不感恩戴德？”

　　李云飞回头瞪了小女孩一眼，懒得跟她斗嘴。

　　他捏着星彩的后颈肉把她提了起来，说道。

　　“让我看看这小家伙到底是公猫还是母猫。”

　　星彩愤怒了。

　　已经可以不用猜测了，这个男人就是想对星彩做那种事！

　　李云飞的手中，原本安静的小母猫突然拼命的挣扎了起来，不断的用爪子挠李云飞，愤怒的嚎叫着。

　　虽然它拼命的抓挠着，也始终抓不到李云飞，但那拼命反抗挣扎的动作却对李云飞造成的极大的干扰。

　　他和手里的猫僵持了半天，始终无法让这只不知道何为突然暴走的小猫安静下来，只能求救于熊猫人。

　　“呃……老陈，你能过来帮我抓住这小家伙的爪子吗？它挣扎得太猛烈了。”

　　熊猫人看了拼命挣扎、并且还不断的愤怒嚎叫着的星彩一眼，摇了摇头。

　　“我觉得这只小猫似乎不喜欢你做这种事情，所以还是算了吧。公猫母猫很重要吗？反正都是养。”

　　李云飞摇头。

　　“我有轻微强迫症，不弄清楚心里很难受。”

　　说着，他看向了一旁的小女孩，露出了一个谦卑的笑容。

　　“尊敬的女王陛下，可爱的女王陛下，您能稍微抽出您宝贵时间的万分之一，来帮我这个忙吗？”

　　小小的女王陛下冷笑了起来。

　　“想让本王帮你做这种无聊的事？想得美！自己想办法。”

　　于是李云飞叹了口气，无可奈何。

　　“那就没办法了。”

　　他表情严肃的看着手里这种拼命挣扎的猫一眼，叹了口气。

　　“小猫啊小猫，你安静一点不好吗？真是太不可爱了。”

　　星彩则愤怒的瞪着他，气愤不已的嚎叫着。

　　“喵！喵——————！”

　　然而星彩的愤怒嚎叫李云飞当然听不懂，在星彩的拼命挣扎着，这家伙表情淡定的捏着星彩走到电视柜前，弯下腰从电视柜里翻找出了一根细小的塑料绳子。

　　看着李云飞手里的绳子，星彩惊恐的叫了起来，挣扎的动作更剧烈了。

　　这个男人……这个家伙……这个无礼的流氓，他想要做什么？难……难道……

　　在星彩那惊恐的视线中，李云飞用这根细小的塑料绳子把她的前爪绑了起来。

　　期间星彩虽然在拼命的挣扎，但一只猫的力量如何比得过一个成年人？简简单单的就被绑死了前爪，无法动弹。

　　星彩惶恐了。

　　从未有过的惊恐降临了。

　　这个年仅十三岁的小女生惊恐的看着李云飞绑死的她的前爪后，把双手伸向了她的两条后爪……

　　“喵————————！”

　　那惊恐的惨叫声，如同刽子手的刀马上就要砍下她的头颅一般，充满了死亡的恐惧，令星彩疯狂的挣扎了起来。

　　然而没有用。

　　在星彩的疯狂挣扎哀嚎中，那个男人轻描淡写的按住了星彩的两条后腿，然后，缓缓的向两边分开……

　　星彩的眼角，留下了悔恨的泪水。

　　呜呜呜……爸爸，妈妈，星彩……星彩嫁不出去了……

　　她痛苦的闭上了眼睛，身体在微微的颤抖着，清晰的感觉到一股灼人的视线正肆无忌惮的打量着她作为一个女孩子（猫）最私密神圣的地方。

　　那灼人的视线，给星彩带来了难以言喻的羞辱感，以及……绝望的悲伤……

　　被看到……真的被看到了……呜呜呜……星彩嫁不出去了……

　　身边的男人说了什么星彩已经听不到了，整个世界的质感似乎都在那一刻剥离了出去一般，只剩下了一片虚幻的朦胧感。

　　星彩呆呆的看着前方的墙壁，视线里没有丝毫的焦距。

　　已经……够了……

　　没有必要了……没有挣扎的必要，也没有活着的必要……

　　星彩呆呆的蜷缩在墙角，如同行尸走肉一般，双目无神的看着客厅里的一切，大脑里却没有接收到丝毫的信息。

　　男人和小女孩的打闹，熊猫人的无奈叹息，电视机中传来的图像声音，逐渐变得暗淡的天色，最后互相道晚安的众人，以及关灯后陷入黑暗中的客厅……

　　一切的一切，全都从星彩的世界中剥离出去了。

　　她呆呆的看着那个客厅里蒙头大睡的男人，视线没有任何的焦距。

　　这个男人……就是这个男人看了星彩的那里……就是他，看到了星彩身上只有夫君才能看的地方……

　　难道说……星彩……星彩只能嫁给他了吗？可是……可是星彩明明今天才第一次见到他，明明还对他没有什么了解，明明还什么都不知道，就这样让星彩嫁给他……呜呜……

　　但是……他……他看到了星彩最重要的地方……

　　难以言喻的纠结，填满了星彩的内心。

　　这样的迷茫，是自幼立志成为将军开疆扩土的星彩从未想到过的。

　　自己今年十三岁，如果是普通人家的话，的确也算是可以嫁人的年龄了，可是……嫁给这种才见过一面的男人，而且以后可能再也无法上战场拼杀，无法成为威风凛凛的女将军了，一辈子只能当一个男人的妻子，相夫教子，那样的生活……那样的生活……

　　黑夜中，蜷缩在墙角的小母猫目光呆滞，双目无神，怔怔的想着乱七八糟的事情。

　　她很安静，怔怔的想着自己的事情。

　　然而这具猫的身体却似乎不想让她安静一样，在终于吃饱喝足、没有了饿死的威胁后，这具猫的身体却是在这样安静的夜晚，突然显现了它的特性——一种令星彩茫然无措的东西。

　　什……什么啊？怎么会这么热？啊……好热，好难受……好难受……怎么回事……好难受……

　　原本蜷缩在墙角发呆的小母猫突然挣扎了起来，被体内那股突然涌出来的冲动打了个措手不及，完全不知道发生了什么事。

　　好难受……怎么回事……啊～～～～啊～～好热……到底发生什么了……啊……好热……忍不住了……啊……好难受……

　　三分钟后，随着星彩再也压抑不住体内那种可怕的燥热冲动，一种属于发情期母猫才会发出了叫声打破了黑夜的死寂，在黑暗的夜色下，远远的传了出去。

　　李云飞，惊醒了。


第128章 坏女孩

　　从沙发上坐起身来，掀开身上的被子打开客厅的灯后，看着那只蜷缩在墙角痛苦的嚎叫着的小母猫，李云飞捂着脸，一脸惨痛。

　　“日，居然捡到的是一只发情期的母猫……我的天，你要不要这么玩我？”

　　李云飞小的时候，他家附近可是有某位老奶奶养了许多的猫。

　　那些母猫一到发情期，便会发出那种令人牙渗的叫声，绝对的扰民利器。

　　童年时期的李云飞可是被那只叫声从噩梦中吓醒了好几次，对这种母猫发情期叫声的记忆可谓是刻骨铭心。

　　看着眼前这只痛苦嚎叫着的小母猫，李云飞开始后悔把对方捡回来了。

　　“我的猫大人，您能安静一点吗？我明天还要上班，你这样乱嚎是怎么回事？你想让我睡不着觉吗？早知道就不把你捡回家了。”

　　星彩则是惊恐的嚎叫着，在体内那种陌生的冲动和燥热折磨下，不断的发出连她自己都手足无措的叫声。

　　当她听到男人口中的“发情期”这个词时，星彩忍不住愣住了。

　　发……发情期？这是什么意思？

　　一种不祥的预感，在星彩的心头浮现，让她忍不住惊慌了起来。

　　虽然不知道这个陌生的词汇到底是什么意思，但是那三个字组成的表面意义也足够让十三岁的星彩惊恐不安了。

　　她忍不住抬起头，求救似的看向了李云飞，期望对方能够找到什么解救她的办法，让她摆脱现在的处境。

　　因为体内那种越来越压抑不住的燥热和冲动，已经让这个未经人事的小姑娘充满了惶恐。

　　她知道自己的身体在期待着什么，然而到底在期待什么她又不清楚，她只知道，无论那东西是什么，都不是现在的星彩会喜欢的……至少不会是她的灵魂会喜欢的。

　　她痛苦的叫着，惊恐的看着眼前的男人，想要向对方求救。

　　而对方似乎也没让她失望，一拍脑门，叹了口气。

　　“算了算了，既然都把你捡回家了，总不能再把你扔出去吧？你先别叫了，等我上网查查，看有没有什么办法可以让你安静一点。”

　　虽然男人口中的“上网”是什么意思星彩并不懂，但她至少听懂了对方的意思——这个男人，难道有办法治好自己？

　　她惊喜的看向了李云飞，突然觉得这个男人似乎也顺眼了起来。

　　而就在墙角的小母猫哀嚎着发出刺耳叫声的时候，李云飞则打开了笔记本电脑连上了网络，开始在网上搜索关于发情期母猫的信息。

　　然而搜出的信息和答案中，基本上一水的都是建议饲主去给猫做绝育手术，实质性的建议却没几个。

　　这家伙忍不住叹了口气，正准备放弃，却无意中看到了自己经常上的那个作者论坛里，有一个帖子也在讨论如何处理发情期夜猫的事情。

　　点开第一页，基本上都是一水的建议楼主去给猫做绝育手术，有几个家伙还好心的列举了做绝育手术需要注意的一些要点。

　　只不过这些回帖虽然诚恳，但对李云飞来说却毫无用处。

　　“果然没办法解决吗？诶……”

　　李云飞摇了摇头，忍不住叹了口气。

　　然而正在李云飞打算放弃的时候，这家伙却在第二页看到了一个非常有用的发言……

　　“楼上的诸位说得都很有道理，对于发情期的母猫来说，给她们做绝育手术是唯一的解决办法。毕竟如果你让家里的母猫出去和其它公猫交配的话，到时候生了一堆小猫会很麻烦的。”

　　“我之前家里养了两只母猫，有段时间它们天天叫，连邻居都跑来找我抗议了。我实在没办法，那段时间又没空带它们去做绝育手术，只好先想办法稳住它们。”

　　“猫的那里非常细小，所以太粗的东西不能用，会弄伤它们。我思索了很久之后，最终把目标放在了家用棉签上，并且效果拔群。”

　　“每次它们叫春的时候，我就会用棉签帮它们解决，母猫们也的确很喜欢这个。然而这种方法虽然一开始很有用，但时间长了，猫的身体也会渐渐意识到这种行为不过是在欺骗身体反应。”

　　“所以到后期，母猫们的发情期会越来越短，因为不能成功受孕的话，它们的身体就始终处在一种饥渴的状态，不断的渴求交配。”

　　“后来我一回家，两只母猫就会爬到我脚边来蹭我，渴求我用棉签帮它们，但却基本没用了，所以其实除了绝育之外，没有别的办法的。”

　　看完这则发言，李云飞沉默了一秒，看向了蜷缩在墙角的小猫。

　　“棉签吗？只能暂时有用？啧……管它的，先把这家伙弄安静了再说，再让她这么叫下去，我明天就不用去上班了。”

　　说着，李云飞关了电脑，去把家用小药箱拿了出来，在里面翻找出了一包棉签。

　　而墙角的星彩则痛苦的叫着，不断的抽搐着自己的身体，在那种莫名的燥热中惶恐不已。

　　听到脚步声的时候，她下意识的抬头，看到男人拿着一根什么东西走了过来。

　　“别叫了，小家伙，我这就帮你解决问题。”

　　男人的话，让星彩忍不住惊喜了起来。

　　他……他找到解决的办法了吗？

　　星彩的目光，在男人手中的那根棉签上停留了一秒，有些困惑。

　　这是什么？难道是什么药？可是完全不像吧？什么药会是这样的？

　　在星彩的困惑之中，李云飞捏着星彩的后颈肉把她拎了起来，然后让星彩趴在他的膝头，像是准备给病人动手术的医生。

　　星彩的心中，莫名的有些惶恐和不安，但期待的感情却更多。

　　她已经被身体内这股突然冒出来的燥热感弄得精疲力竭了，只想赶紧恢复正常，所以就任由李云飞摆布的趴在了男人的膝头。

　　身后，传来了男人的声音。

　　“啧……话说我做这种事情，应该不会被人举报虐猫吧？”

　　下一秒，一个湿湿的、硬硬的东西抵在了星彩那最柔软的地方。

　　星彩怔住了。

　　这……这是什么啊？

　　她还没有反应过来，那根湿湿的、硬硬的东西就轻轻的刺入了星彩的体内，让她忍不住发出了一声夹杂着欢愉和惊恐的叫声。

　　什……什么啊？这是什么啊？怎么会这样……这个男人要做什么啊？

　　星彩恐惧的尖叫了起来，痛苦的挣扎了起来，喉咙中发出了惊恐的叫声。

　　就算是未经人事的星彩……就算是乖巧纯洁的星彩……就算是还没有嫁人的星彩，也知道那种地方是只有夫君才能碰的吧？

　　她拼命的挣扎了起来，但男人的手淡定的压在了她的背上，就把小母猫的所有挣扎全都压制住了——现在星彩趴在他的膝盖上，他只需要一只手就能压得星彩无法动弹。

　　于是小小的小母猫最终只能屈辱的趴在男人的膝盖上，清楚的感受着那个在体内缓缓抽动着的东西，感受着这具属于猫的身体在那样的行为中得到了满足，最后居然忍不住发出了欢愉的叫声。

　　呜呜呜……爸爸，星彩这次真的嫁不出去了……呜呜呜……

　　明明不该有感觉的，可是星彩却……呜呜呜……星彩变成坏女孩了，星彩没人要了，星彩嫁不出去了……呜呜呜呜……

　　最后，当李云飞终于解决了一切，松开瘫软了小母猫站起来的时候，看着自己湿掉的膝头，忍不住一脸惊愕。

　　“诶？居然流了这么多水……真是……”

　　他无奈的话语，让趴在地上的星彩羞愤欲死，简直无地自容。

　　好想去死……好想去死……啊啊啊啊啊……明明不该有感觉的，可是……呜呜呜……星彩……星彩真的变成坏女孩了，真的嫁不出去了……呜呜呜……


第129章 苍天无眼造化弄人

　　“我说……昨晚你这家伙该不会趁我们都去睡觉的时候，对这只母猫做了什么惨无人道的事情吧？怎么感觉它有气无力的样子？”

　　清晨，餐桌上正在吃早餐的小女孩看着蜷缩在墙角的小母猫一眼，歪了歪头看着李云飞，忍不住嘲笑了起来。

　　“还是说，多年的光棍生活已经让你饥渴难耐，居然饥渴到连母猫都不放过的程度？”

　　正在吃熊猫人亲自烹饪的早餐的李云飞抬起头瞪了小女孩一眼，一脸不爽。

　　“你这家伙，狗嘴里吐不出象牙来，我像那种人吗？”

　　“什么叫像？本来就是好不好。”

　　“我呸！我要是那种人，还轮到你这个小娘皮在我面前耀武扬威？早炮制你不知道多少次了。”

　　女王陛下冷笑了起来。

　　“也就是说，哪怕我用的是你女儿的身体，你也会对本王做那种事情？啧啧啧……李云飞，你终于承认自己是个变态了吧？居然当众说出这种变态的宣言，真是太恶心了。”

　　一旁的李云飞气得差点吐血。

　　“瑟庄妮，你……你明知道我没有那种意思……”

　　“呐……谁知道呢……”

　　难得的能在和李云飞的斗嘴中得到胜利，小小的女王陛下抱着肩膀，高傲而优雅的微笑着，充分享受着这种胜利者的优越感。

　　她微笑，露出了两颗小虎牙，如同一个恶作剧的小恶魔，“当众说出这种变态宣言的你，说出来的话可不值得人相信啊。”

　　一旁熊猫人看得一阵无语，忍不住叹了口气。

　　“我说，你们两位想斗嘴也至少吃完饭再斗吧？吃饭的时候说话，是非常没有礼貌的。”

　　小小的女王陛下则耸了耸肩，说道，“但是在李云飞所在的国度，似乎是很喜欢在饭桌上谈事情，对吧？”

　　李云飞忍不住有些惊讶。

　　“你怎么知道的？”

　　女王陛下傲慢而矜持的笑着，享受着李云飞的惊讶，“睿智如本王，无所不知，发现这种小细节很困难吗？你以为谁都像你一样愚钝啊？”

　　这家伙秀完优越感，还不忍不住嘲笑了一下李云飞，让他一阵无语。

　　然而就在饭桌上的三人交谈的时候，星彩却一直静静的蜷缩在客厅的墙角，默默的打量着这三个人……或者说，注视着这三人中的李云飞。

　　她的眼神复杂无比。

　　理智告诉她，这个名叫李云飞的男人并不是坏人，至少对方所做的事情在任何人看来，全都属于善心之举。

　　把流浪的猫带回家抚养，提供食物，在家中的猫痛苦难受的时候帮助猫解决问题……这些事情，就算是星彩都无法指责于他。

　　可是没有人知道，在这只猫的身体里却是有着星彩的灵魂。

　　于是，这个男人的行为就显得非常不妥了。

　　强制性的分开了星彩的双腿看到了星彩那只有夫君才能看到的地方，然后还对星彩做了那种事情……这些事情，无论是哪一件，都是星彩绝对不能原谅的恶行。

　　任何一个女孩子受到了这样的侮辱，除了杀掉对方，用鲜血洗刷自己受到的侮辱外，没有别的解决办法。

　　可是理智却又告诉星彩，自己不能苛责于他，这个男人做的一切都是出于善意想要帮助她。只是因为他不知道这只猫的灵魂是一个小女生，所以才会做出这种不妥的事情。

　　星彩还记得幼年时，有一次玄德叔父跟她说过的话。

　　“星彩啊，你要记住，在这个乱世之中，人命贱如狗，所以许多人为了活下去不得不舍弃了很多东西，学会了不择手段。”

　　“在这样的世界中，肯无私帮助别人的好人是非常少的。我们或许不能成为一个值得称赞的善人，但却绝对不能做一个恶名远扬的恶人。”

　　“至少在面对那些心怀善意的好人时，我们不能做出令他们受伤的事情，不要让好人哭泣，这是作为一个人的底线。”

　　不要让好人哭泣……

　　星彩喃喃的回忆着这句话，怔怔的看着餐桌上的男人，目光之中只剩下一片混乱。

　　玄德叔父的话星彩一直铭记在心，可是这个男人却对星彩做了那种事，星彩又不能杀掉他，难道……难道星彩真的要嫁给他吗？

　　嫁给一个刚认识没多久的男人？

　　这个想法，让星彩迷茫了。

　　而且这个男人似乎已经有了家室，虽然没有见到他的妻子，但从他们的交谈的那些话中，却无疑能够听得出对方已经有了一个女儿了。

　　自己居然要嫁给这样一个刚认识的男人，而且还只能做妾吗？

　　虽然作为一个差不多快到适婚年龄的女孩子，也曾有过许多人上门提亲过，但星彩却一直不曾想过嫁人。

　　她的梦想，不是在家相夫教子，而是成为征战沙场的女将军，为大汉天下开疆扩土，驱逐那些心怀不轨的奸臣佞臣，还大汉江山一个清明。

　　可是如今自己还连战场都没有上过，还没有来得及冲锋陷阵，斩杀敌将，就要嫁给一个陌生的男人做他一辈子的妾室吗？

　　可是如果不嫁的话，自己已经被他看到了女孩子最神圣私密的地方，还被他做了那种事，除了嫁给他之外，还有别的选择吗？

　　怔怔的看着餐桌上那个男人的身影，沉默了一晚上的星彩终于下定了决心。

　　至少……至少在那之前，先用这具猫的身体去接近他，然后慢慢的了解这个男人的一切。

　　正常人在做事时都不会在意身边的猫的，所以用这具猫的身体去接近的话，星彩相信自己能够看到这个男人最真实的一面。

　　如果这个男人真的不错的话，那么嫁给他也不是不行……

　　好不容易的，星彩下定了决心，终于从墙角爬了起来，把头伸向了眼前装满食物的碗。

　　只有吃饱了，才有力气行动，才能一直跟在这个男人身后。

　　她是这样想的。

　　然而很快，星彩呆住了。

　　当那餐桌上的三人谈起了所谓穿越者的事情，明白了事情的前因后果后，星彩呆住了。

　　这个男人的女儿、总是被穿越的体质、上次留下来没走的异界女王瑟庄妮，以及……那最重要的，也是让这三人奇怪的本该出现的新的穿越者却没有出来的事情……

　　星彩怔怔的呆在那里，听着餐桌上的三人谈论着是不是以后都不会有穿越者过来的事情，欲哭无泪。

　　原来……原来我本来应该穿越成那个男人的女儿，而不是这只猫吗？我是被那个叫瑟庄妮的女人挤走的？天啦……

　　那一瞬间的星彩，突然明白了什么叫苍天无眼造化弄人。

　　原来这一切都是无妄之灾吗？为什么我要经受这种苦难啊……呜呜呜……


第130章 星彩猫的跟随

　　“那么，我就去上班了。”

　　李云飞摆了摆手，对着熊猫人说道，“老陈你就继续留下来看家好了，记得陌生人来敲门别开门给他……最重要的是，要是那个德国女记者或者我那个便宜徒弟来找我，你千万别开门，就装作屋里没人。”

　　一边说着，李云飞也忍不住有些困惑。

　　“不过小夕好几天不出现还算正常，那个德国女记者这么久不出现有点不对劲啊。当初她不是心急火燎的急着给我弄什么采访吗？怎么后来又突然消失了？”

　　小小的女王陛下抬起头看了他一眼，撇了撇嘴。

　　“怎么，那个女人不来找你让你很失望吗？看来你这家伙口味涉猎有点广啊，现在不但连猫不放过，居然连人妻都不放过……啧，李云飞，你真是越来越变态了。”

　　李云飞瞪了她一眼，一巴掌拍在了她的头上。

　　“再变态还能有你变态？你这个臭屁的异界女王，每时每刻都能听到你的变态发言，你就不能给我正常一点，别带坏灵儿？”

　　小小的女王陛下瞪了他一眼，有些不悦的拍开了李云飞的手，“李云飞，你是想死一次了吗？居然敢碰本王的头……啧……看来最近本王对你太优待了，所以你有些得意忘形了对吧？要不要本王好好教训一下你，什么叫尊敬主人吗？”

　　一旁的熊猫人看得一阵无语。

　　“我说……你们两个再站在这里斗嘴，上班就要迟到了。”

　　李云飞愣了一下，下意识的瞪了瑟庄妮一眼，果断甩锅。

　　“还不是这家伙的错。”

　　小小的女王陛下则冷笑了起来，一脸不屑，“每次都是这句话，李云飞，你就不能换点新台词？”

　　李云飞翻了个白眼，转身出门。

　　然而就在他和小女孩换了鞋出门时，却发现身后多了一个影子……

　　“呃……这只猫要跟着我们一起去上班？”

　　低着头看着这只亦步亦趋的跟着自己的小母猫，李云飞有些困惑。

　　他想了想，弯下腰捏着小母猫的后颈肉把她拎了起来，然后放回了屋内，这才带着小女孩转身离去。

　　然而两人没走两步，那道灰色的影子又从屋里窜了出来，跑到了李云飞的脚边，一副跟定你的姿态。

　　李云飞一头雾水。

　　“这只猫是什么情况啊？干嘛一直跟着我？”

　　一旁的女王陛下冷笑了起来，“或许是昨晚你把它弄得太舒服，所以它现在舍不得了你。”

　　李云飞大惊失色。

　　“卧……卧槽！瑟庄妮，你……你你你你……你不要血口喷人啊，什么叫把它弄得舒服了？我又没对这只猫做什么，你再胡说八道，信不信我告你污人清白？”

　　瑟庄妮撇了撇嘴，说道。

　　“还给我装傻呢，昨晚你对这种发情期的母猫做了什么，你以为本王不知道吗？当时听到那只母猫的叫声，我就知道发生了什么事了，假如你昨晚没对它做什么，它会那么快安静下来？发情期的母猫连续叫几晚上都是正常的，不叫才不正常。”

　　李云飞简直无地自容，涨红了脸，气急败坏的嚷道。

　　“我那是事急从权！”

　　然后，这家伙如同孔乙己附体了一般，唠唠叨叨的开始念叨了起来，“再说了，猫的事……能算什么吗？读书人的事……为了不扰民，所以帮猫……有错吗？我是好心好意来着。”

　　“要是我什么都不管的话，让这只猫叫一晚上，你们都别想睡觉了。”

　　一边嘟囔着辩解着，李云飞瞪着一旁冷笑连连的小女孩一眼，再次捏着小母猫的脖子把它送回了家中，然后关上房门，确认这家伙再也追不出来了，李云飞才转身和瑟庄妮去乘电梯。

　　等电梯的时候，他理所当然的又被毒舌的女王陛下嘲笑了。

　　不过李云飞如今已经习惯性的无视了这个臭屁女王的毒舌，所以她的那些嘲笑早就不对他造成破防，基本上左耳进右耳出，完全当做了耳旁风。

　　事实上，虽然小女孩总是乐忠于各种嘲笑他，但真论起来，两人的斗嘴往往是李云飞占上风。一般两人斗嘴的结果，结果往往都是小女孩被李云飞随口一句话就暴击斩杀戳中软肋，直接让她暴走。

　　然后气急败坏的小女孩只能付诸于暴力……不过现在的她嘛，实力和李云飞差的不是一星半点就是了。所以小女孩暴走的最后下场，很快就会被李云飞镇压。

　　一般来说，小小的女王陛下能够在斗嘴中占上风的情况非常少，不过每一次都让她很兴奋。

　　就比如此时，好不容易抓到了李云飞的一个软肋可以肆意嘲笑他，小小的女王陛下怎么舍得就这么放弃？当然要好好肆意嘲笑他一番。

　　只不过当两人走出了楼道来到外面时，两人却又愣住了。

　　在不远处，正有一只小母猫站在那里，目不转睛的盯着他们。

　　李云飞大惊失色。

　　“卧槽，这只猫怎么跑出来的？不是把它留到家里的吗？”

　　然后李云飞抬头看了一眼，只见熊猫人也正好从窗台那里探出头来。

　　两人的视线对视了一眼，老陈指了指下面那只小母猫，有些无奈。

　　“云飞老弟，这只猫趁我不注意，直接从窗台上翻下去了……看来它很想跟着你走啊。”

　　李云飞抬头看了一眼，他家窗台旁边正好有下水道的管子，这只猫很显然是顺着管子爬下来的。

　　啧，果然是属猫的，这身手……

　　他摇了摇头，看着眼前这只目不转睛的盯着他、一副跟定了他模样的小母猫，忍不住想到了昨晚查资料时那个提供棉签治母猫方法的家伙发言。

　　“所以到后期，母猫们的发情期会越来越短，因为不能成功受孕的话，它们的身体就始终处在一种饥渴的状态，不断的渴求交配。”

　　“后来我一回家，两只母猫就会爬到我脚边来蹭我，渴求我用棉签帮它们，但却基本没用了，所以其实除了绝育之外，没有别的办法的。”

　　昨晚的那个帖子依稀浮现在眼前，他看着眼前这只小母猫，突然有了一种不祥的预感——卧槽，这只小母猫刚不会真的像瑟庄妮说的那样，因为昨晚被弄得太舒服，所以现在舍不得离开我了吧？


第131章 柜子里的猫娘

　　李云飞开始怀疑小母猫跟随他的原因，并且莫名的觉得这个猜想太丧病了……

　　本来就丧病啊！

　　就算是猫，也是有节操有尊严的好不好？怎么可能被你随便做了一次就死心塌地的跟着你呢？

　　更何况这只猫还不是一般的猫，人家是星彩，飞将军张飞之女，皇叔刘玄德之侄，认识常山赵子龙，天天和武圣关二爷打招呼，一声令下，好歹也是能有几十上百个精兵可以为之赴死的。

　　这种级别的天之骄女，你以为随随便便因为被做了那种事情就只能跟你走了吗？真是……

　　好吧，的确就是这样。

　　如果星彩真的只是一只普通猫的话，那它完全不会在意李云飞这个鱼唇的人类对它做的事情。

　　反正猫大人难受了，身为铲屎官把猫大人伺候舒服了不是很正常吗？

　　但偏偏星彩不是普通的猫，而是一个有着女孩子灵魂的小母猫，于是李云飞昨晚做的事情就显得非常丧病了。

　　在星彩的世界观里，一个未出嫁的女孩子被人做了那种事情，除了嫁给对方之外，就只有杀掉对方了。

　　杀掉李云飞的话，她下不了手，也未必打得过对方。

　　但如果要嫁给这个刚认识的人的话，她又有些犹豫纠结——我对他还一点了解都没有呢，这样就屈服了是不是很没有志气啊？会不会被人看不起啊？

　　就跟每一个突然通知要嫁给一个陌生男人的女孩子一样，小星彩此时心里充满了惴惴不安。

　　她从小养成的世界观告诉她女孩子被人做了那种事情，只能认命。可是残存的一点点小自尊和小骄傲又让她有些点不甘心，这样就认命的话会让她莫名的觉得自己输了一筹——虽然从一开始，她就输得倾家荡产了。

　　总之，星彩打算在接下来的日子里亦步亦趋的跟在李云飞的身后，用猫的伪装身份默默的观察这个男人、了解这个男人。

　　然后……再决定什么时候跟他摊牌。

　　不过星彩猫下定了决心要跟着他走，李云飞就有些无奈了。

　　带一个女儿去上班也就算了，大家看他是单亲爸爸的份上也就睁一只眼闭一只眼了，带一只猫去上班是怎么回事？

　　要是这只猫到时候在办公室里各种闹腾怎么办？刘雨萱那个大胸部的女人不把他活撕了才怪。

　　所以李云飞二话不说，嗖的冲了过去，一把把不远处的星彩猫给拎了起来，然后用力一抛，小母猫直接被李云飞抛飞到了四楼的高度。

　　轻飘飘的，老陈随手就在窗台那里接住了李云飞扔上来的小母猫。

　　然后李云飞抬起头和老陈对视了一眼，叹了口气。

　　“老陈，别让这家伙再溜出来了。”

　　熊猫人表情严肃的点了点头，表示一切交给他不用担心。

　　而跟老陈打完招呼后，李云飞便带着小女孩离开了小区，至于星彩？则被熊猫人表情严肃的捏着后颈肉控制着，直到李云飞两人的背影消失在视野中后才放开了这只猫。

　　他确定了这样小母猫就不会追上去了，或者追上去了也找不到李云飞，便把小母猫放了下来，让它再客厅里自由行动，自己则打开了电视机，开始看一款美食节目《舌尖上的天朝》。

　　自从李云飞把这个叫电视机的东西修好后，老陈便发现了一个新的乐趣，可以从这个电视机里看到很多有趣的东西。

　　特别是这款美食节目，对于热爱美食的熊猫人来说，简直充满了吸引力。

　　然而就在熊猫人看电视看得非常入迷的时候，一旁那只一直乖巧的蜷缩在墙角的小母猫突然悄悄爬了起来。

　　半小时后，当电视里的节目暂时告一段落开始插播广告，熊猫人从美食的吸引中回过神来时，发现自己又丢失了这只小母猫的身影……

　　“我说，你这样每天辛辛苦苦的来上班，然后被几个凡人指手画脚的使唤很有意思吗？”

　　一边跟在李云飞的身边，小女孩一边说道，“虽然你很弱，但至少也比这些普通人厉害很多吧？跟一群凡人玩有意思吗？”

　　李云飞瞪了小女孩一眼，径直的走进了电梯内。

　　“当然有意思，反正比你想的有意思多了。”

　　此时正是上班的时间点，电梯里有很多人，不过对于李云飞这个经常带着女儿的单亲爸爸，大家都比较熟悉。

　　特别是长相甜美可爱的灵儿，虽然传言中有间歇性的精神性疾病，但依旧是一个可爱的小姑娘，很得大家的喜爱，所以两人一走进电梯就有人让开了位置，在拥挤的空间里给小女孩让出了一个空间，不让她被挤到。

　　至于李云飞？当然没人管了。

　　这个看脸的世界，就是这么令人绝望。

　　然而就在李云飞带着小女孩走出了电梯，向着上班的地点走去时，他们突然感到了什么。

　　两人同时扭过头，就见本该留在家里的那只小母猫此时正站在他们身后不远处，像一个影子一样的吊着他们。

　　李云飞目瞪口呆。

　　“这只猫……怎么跟过来的？不是叫老陈看住它了吗？”

　　小小的女王陛下冷笑了起来。

　　“看来那个熊猫人也靠不住啊，居然连一只猫都看不住……啧……”

　　然复她幸灾乐祸的看向了李云飞，嘿嘿笑了起来，“你现在打算怎么办呢，李云飞？距离你上班打卡的最后时间只有七分钟了，再想把它送回家去也已经来不及了吧？还是说你真的要带它一起去上班？”

　　李云飞回头看了小女孩一眼，心说如果这个家伙靠谱的话，倒是可以委托她先把猫送回去。

　　可是就这个臭屁女王的性格来说，要是没了自己在一旁制约让她自己出去乱来，估计外面就要血流成河也不一定。

　　所以为了天下众生的安危着想，李云飞只能一咬牙，瞪了身后这只小母猫一眼，一脸不爽。

　　“既然你非要跟着我，那我就让你跟好了。但我丑话可先说在前头，等会儿你要敢在我上班的地方乱来引起什么骚动的话，就不要怪我不客气了。”

　　星彩则是看了李云飞一眼，张开嘴叫了两声。

　　“喵——喵——”

　　估计算是回答。

　　于是在继带女儿来上班后，李云飞这家伙又带了一只猫来上班——虽然为了不被人发现，李云飞把小母猫偷偷摸摸的藏在了工作桌的柜子里关了起来，暂时没有人发现他带猫来上班的事情。

　　一开始，李云飞本以为这样一来就可以让小母猫安静下来，并且熬过早上的上班时间，之后再考虑把小母猫送回家的事情。

　　然而半小时后，李云飞发现自己太天真了。

　　他忘了最至关重要的一件事情，那就是这只小母猫还在发情期……


第132章 母猫的叫声

　　清晨刚上班的时候，李云飞所在部门的工作并不是特别多，大抵也就是整理一下桌面，打开电脑，为新一天的工作做准备。

　　有些时候则需要为昨天留下来的事情做收尾，整理一下遗留的一些文件，总体来说还是悠闲的。

　　不过虽然悠闲，但大家却都有条不紊的坐在各自的位置上忙着自己的事情，没有乱串门。

　　和同事们互相打了招呼后，李云飞便坐到了自己的位置上。

　　因为他昨天请假的原因，所以今天需要收尾的事情有些多。当他趁着没人注意的时候，悄悄把小母猫塞进工作桌下面的柜子里后，就忙起了自己的工作。

　　“乖乖待在里面不要乱动，明白吗？”

　　关上柜门前，李云飞表情严肃的跟星彩如是说道。

　　虽然这家伙觉得他说的话这只小母猫估计听不懂，但还是习惯性的叮嘱了一下，然后才关上柜门，把小猫和一堆文件关在了黑暗的柜子里。

　　小小的女王陛下则是坐在李云飞身后不远的地方，看李云飞帮她借来的那些书，难得的安静了下来。

　　至于她看的那些书，基本都是些武器资料大全，详细介绍了地球上的一些杀伤性武器。

　　诸如什么坦克啦、半自动机枪啦什么的，很显然她想要征服地球的想法还没死心，正在研究这个世界的武器系统，想要找到突破口。

　　然而就在这个众人全都安安静静的忙着自己的事情，没有任何人发出多余声音的清晨，被关在了黑暗中的星彩却渐渐发生了一些变化。

　　原本她乖乖的听李云飞的话，就真的和一堆文件一起待在黑漆漆的柜子里不发一语，不想给李云飞造成困扰。

　　然而这样的安静仅仅持续了不到半个小时，就被打破了。

　　一种难以忍受的燥热和冲动，突然从她的体内涌了出来，瞬间让她惊恐了起来。

　　这……这种感觉……

　　她感受着身体内那种燥热和难以忍受的冲动，惊惶不安，被打了一个措手不及。

　　怎么会这样……明明昨晚上才那样过了，怎么这么快又……

　　她的身体，忍不住颤抖了起来。

　　同时她死死的咬着牙关，不让自己发出任何多余的声音惊扰别人。

　　然而体内的燥热和冲动越来越剧烈，她越压抑，那种难以忍受的感觉就越剧烈，最后竟然如同在这具身体内翻滚沸腾了起来一般，最后到了哪怕星彩拼命的压抑，身体也忍不住颤抖起来的地步。

　　呜……呜呜呜……不要……不要……不要这样……不能叫出来……呜呜呜……

　　她透过柜子的缝隙，可以看到李云飞的半边身体和半张脸。

　　蜷缩在黑暗的柜子里，星彩咬紧了牙关，几乎快要哭出来了。

　　为什么这个身体会这样啊……呜呜呜呜……好难受……好痛苦……好想要……呜呜呜……真的好想要……可是……呜呜呜……星彩不行了……啊……

　　她拼命的压抑着自己体内的燥热和冲动，不要让自己发出多余的声响。

　　然而事实证明，这具发情期母猫的身体冲动太猛烈了，猛烈到星彩根本压抑不住的程度……

　　“喵——————！”

　　凄厉的猫叫声，瞬间打破了清晨的宁静。

　　无数人惊愕的抬起头来，四处打量着寻找声音的源头，一脸困惑。

　　“什么声音？”

　　“我怎么好像听到了猫的叫声？”

　　“对啊，我也听到了，该不会是谁把猫带进来了吧？”

　　“呃……谁那么不要命了，居然敢把猫带进公司，不怕刘总找他麻烦吗？”

　　“嘿……晓萌，该不会是你把自己的宠物猫带来上班了吧？你很有勇气嘛。”

　　“才……才不是呢，我家二绯留在家里好好的，我才没有带它来上班。”

　　而众人的交谈调笑声中，李云飞则坐在自己的位置上，满头大汗。

　　他心虚的看着四周，还好暂时没人发现猫叫声是从他这里发出来的。

　　眼见众人闲聊讨论了几句，没有结果也没有新的猫叫声传出来后，大家便把这个插曲忘了，再次埋头干自己的事情。

　　而李云飞见大家的注意力都回到各种的工作上、没有人注意这边后，二话不说，连忙把脚边的柜子打开，弯下腰瞪着柜子里的小母猫，一脸无语。

　　“我的姑奶奶，你能不要乱叫吗？很危险啊！”

　　然而下一秒钟，小母猫的异状也被李云飞发现了。

　　他看着这个蜷缩在柜子里拼命颤抖着身体、似乎在压抑忍受什么的小母猫，有些困惑。

　　“诶？你怎么了吗？病了？”

　　身后，传来了女王陛下的冷笑声。

　　“这不是很明显吗？你捡回来的这只猫又发情了。”

　　说着，小小的女王陛下从李云飞身后探了一个头出来，看着那只身体在不断颤抖的小母猫，眉头皱了起来，“不过看来这只猫似乎有些古怪啊，它好像真的听懂了你的话？居然在压抑自己不让自己发出叫声？啧……看来你捡回了一只聪明的猫嘛。”

　　李云飞则是轻轻伸出一只手把星彩拎了起来，然后他看到了小母猫之前趴着的地方有一小滩半透明的……水？

　　注意到李云飞惊讶视线的那一瞬间，星彩简直羞愤欲死。

　　啊啊啊啊啊……好想去死，好想去死啊……呜呜呜……星彩居然变成这么不知廉耻的女孩了，呜呜呜呜……

　　而之后李云飞的叹息，则是对本就羞愤的星彩造成了暴击，让她简直无地自容。

　　“居然在我办公的地点也发情，这只猫真是……诶……”

　　李云飞叹了口气，把手中的小母猫放回了柜子里，向着一旁赵晓萌办公的工作桌走了过去。

　　而蜷缩在黑暗的柜子里，星彩却全身颤抖而燥热，既有身体的因素，但更多的还是羞愤。

　　她绝望的趴在那里，感受着体内那汹涌得几乎要压垮她理智的燥热冲动，流下了绝望的泪水。

　　呜呜呜……父亲大人，星彩有辱门风，变成不知廉耻的坏女人了……呜呜呜……怎么办啊父亲大人，星彩要怎么办啊……

　　居然在这种地方发情了，星彩真是……呜呜呜……父亲，母亲，星彩对不起你们……呜呜呜……

　　而就在星彩在体内的燥热冲动和羞愤绝望中煎熬不已的时候，原本关闭的柜门突然被打开了，随后一只手伸了进来，轻轻的捏住了她的后颈把她拎了出来。

　　“嘘，安静点，我这就给你解决。”

　　李云飞的声音很轻，但却让大脑和理智几乎已经被烧得模糊的星彩精神一振，以为对方找到了解救她的办法。

　　然而当她惊喜的抬起头后，看到的却是李云飞右手拿着一根不知道从哪儿借来的棉签。

　　星彩惊喜的眼神，僵硬了。

　　她被李云飞捏着脖子拎在半空中，怔怔的看着他手里的那根棉签，感受着四周不远处那些人传来的各种喧闹声，露出了绝望的表情。

　　难道……难道这个男人要在大庭广众之下对她做那种事？


第133章 丢死人了

　　看着李云飞手里的棉签，星彩的眼中，满是绝望。

　　就算是昨晚被李云飞半强制性的做完了那种事，她也没有这样绝望过。

　　就算自己已经勉强接受了要嫁给对方的事实，就算自己已经在努力的做好嫁给他的准备，可是……可是在大庭广众之下被对方做那种事情……呜……

　　星彩忍不住发出了一声悲鸣，身体因羞愤而颤抖了起来。

　　她是飞将军张飞之女，皇叔刘玄德的侄女，未来要为大汉江山开疆扩土惩治奸臣的女将军。

　　她身份高贵，自幼受过良好的教育，跟那些可以与人在田地里随意野合的婊子不同，怎么可以……怎么能够在这种地方被人做那种事？

　　就算这个人已经是她未来的夫君，就算她这辈子已经只能嫁给他了，可是……可是星彩的骄傲怎么能够容许自己做出那种不知廉耻的事情？

　　夫妻之间的那种事，本来应该在夜深人静的夜晚，两人悄悄关上房门做才对，怎么能够在光天化日之下做出那种事情？

　　而且……而且这附近全都是人！

　　星彩颤抖着身体，四肢都因羞愤和体内的燥热不断的抽搐着，似乎在忍受可怕的折磨。

　　她可以清晰的听到附近那些人传来的响动声和说话声，甚至就在距离自己身体不到一米的隔板后面，就有好几个人在那里工作。

　　他们的谈话声清晰传来，他们发出的响动声近在咫尺。

　　在星彩的感觉中，此时的自己就像是躺在闹市之中、身边是来来往往的行人，而自己身边的男人却要在众目睽睽之下对她做那种事情。

　　那种惊心动魄的惶恐和害怕被人发现的羞愧，甚至令星彩有一种想要跳起来逃跑的冲动。

　　然而李云飞的手却像铁钳一样按着她，令她根本无法挣扎——甚至就算让她挣扎，此时因压抑过度而全身酥软的星彩是否还有力气跑都是一个问题。

　　全身酥软而无力的趴在李云飞的膝头，如同昨晚体验过的那样感觉一般，一根硬硬的、湿湿的东西轻轻的触碰到了星彩的那里……

　　呜……

　　星彩忍不住发出了一声细微的悲鸣，说不清是羞愤还是愉悦，又或者两者皆有。

　　父亲大人，母亲大人，玄德叔父，星彩……星彩愧对你们的教导，做出了这种有辱门风的事情……呜呜呜呜……星彩再也没脸见人了……呜呜呜……

　　全身颤抖的趴在李云飞的膝盖上，感受着那根硬硬的、湿湿的东西在她体内轻柔的动着，感受着这具属于猫的身体传来的愉悦舒爽，星彩泪目了。

　　呜呜呜……为什么要有感觉……为什么要有感觉啊……明明不该有感觉的，可是……呜呜呜……星彩真的已经变成不知廉耻的坏女人了。

　　父亲大人，母亲大人，星彩有辱门风，做出这种伤风败俗的事情，再也无颜见你们了……呜呜呜……

　　当李云飞把手里的棉签扔掉，低头看向手里的小母猫时，他愣住了。

　　“诶？流泪了？猫也会流眼泪吗？”

　　此时在他的膝头趴着的小母猫眼角，正挂着两行清晰的泪痕，似乎刚才哭过一样。

　　李云飞忍不住有些困惑。

　　“总不可能爽到哭了吧？”

　　这句话，简直让星彩羞愤欲死。

　　然而此时的她却全身酥软无力，像是躺在棉花云里一样轻飘飘的感受着这只猫的身体传来的舒爽满足，无力动弹。

　　就算想要反抗或者做什么，也已经没有那个底气和力气了。

　　呜……丢死人了……没脸见人了……呜呜呜……

　　趴在李云飞的膝头，星彩欲哭无泪。

　　不过李云飞很快也来不及思考这只小母猫为什么会哭的原因了，因为当他把手里的棉签刚扔掉的时候，经理室的大门就突然被推开，随后他那个大胸部的上司刘雨萱大步向他走来。

　　“李云飞，来我的办公室，我有话跟你说。”

　　李云飞连忙把手里的小母猫塞回了柜子里，拍了拍手站了起来。

　　“刘总，你找我有事儿？”

　　刘雨萱看着他那鬼鬼祟祟的样子，皱起了眉头，“当然有事……不过你在干嘛呢？怎么贼眉鼠眼的？”

　　李云飞干咳了两声，为了避免这个大胸部的上司跑过来发现小母猫的事情，连忙站起来向着她迎了过去，“没事儿没事儿，什么都没做，刘总你有什么吩咐就说，我马上去做。”

　　皱着眉头看了李云飞两眼，虽然对方那动作表情明显就是有鬼的样子，但刘雨萱还是放弃了探寻的想法，转身回到了经理室里。

　　“你进来吧，进来我跟你说。”

　　而目送李云飞和刘雨萱走进经理室后，小小的女王陛下突然探过头来，她看了关着星彩的柜子一眼，皱起了眉头。

　　“这只猫……果然有些不正常。”

　　思索着之前这只小母猫的种种行为，小小的女王陛下皱紧了眉头。

　　“它好像太聪明了一点了吧……这真的是一只普通的小母猫吗？”

　　无论是之前它拼命压抑自己叫声的行为，还是它被李云飞那样弄时也始终闭着嘴不肯发出声音的行为，这都充满了疑点。

　　普通的小母猫应该不会压抑自己的叫声吧？它们都是想叫就叫。可是这只小母猫却一直在压抑自己的声音，这很不正常，难道它听懂了李云飞之前跟它说的话？

　　李云飞叫它别发出声音，所以它才不发出声音？

　　如果是这样的话，倒也解释得通，可是一只猫怎么可能听得懂人说话？难道这只猫比较聪明？或者有什么特殊的地方？

　　想起了双方第一次见面，小母猫瞪向她时那种充满杀气的眼神，瑟庄妮的眉头越皱越紧。

　　在凛冬雪原那种荒芜之地和无数魔兽厮杀过的她绝对不会认错，那绝对是被激怒到极点的野兽才会流露出的杀意。

　　可是一只从来没见过的小猫会对她流露杀意，这是为什么？

　　而且还是那种只有高智慧猛兽才会流露出来的杀意……这绝对不正常！

　　这样想着，小小的女王陛下抬起头看了看四周，见没人注意到这边的情况，便移动椅子悄悄跑到了李云飞的桌子底下，轻轻的拉开了柜门。

　　她目光冰冷的看着那只蜷缩在柜子里的小母猫，一人一猫四目对视着，小小的女王陛下脸上露出了冰冷残酷的笑容。

　　“小家伙，我对你很感兴趣啊，怎么样？要不要让我们好好的相处一下？”


第134章 猴子与猫

　　经理室内，刘雨萱坐在办公桌后面，对着李云飞摆了摆手，示意他也坐下来。

　　然后刘雨萱上下打量了李云飞几眼，微微一笑。

　　“你知道我找你来有什么事吗？”

　　我他妈又不会读心术，怎么可能会知道？

　　李云飞心里腹议着，表面上却笑得很灿烂，“该不会是刘总你终于要履行约定，给我升职加薪了吗？”

　　刘雨萱笑了起来。

　　“那件事情你不用担心，公司已经在准备了，要不了多久就会具体通知你。今天我找你来，是有另外的事情要你帮忙。”

　　李云飞有些狐疑，“什么事儿？”

　　“具体的情况，是这样的。”

　　刘雨萱说道，“昨天我接到了东江馆韩老爷子的电话，他说关于东江馆的事情还有些细节需要和你商讨，所以让你过去找他。不过昨天你请假没来上班，我就暂时帮你推迟了，让你今天过去。”

　　说着，刘雨萱上下打量着李云飞，有些好奇。

　　“话说李云飞，你能告诉我你是怎么说服那位老先生的吗？而且他似乎还对你很重视的样子……啧，你是怎么做到的？”

　　李云飞打了个哈哈，说道，“当然是靠个人魅力，对他们动之以情晓之以理的劝说啦，不能还能怎么样？可能是韩老先生也觉得我说的话很有道理，所以才会同意签字的吧？”

　　刘雨萱看着这个明显在胡说八道的家伙，摇了摇头。

　　“既然你不愿说，那我也不勉强你，不过东江馆的项目非常重要，你可不能出篓子。所以在项目完成前，一定要把韩老爷子稳住，你明白吗？”

　　李云飞摊了摊手，有些无奈，“你该不会打算让我在项目完成前都去跟那个老头打交道吧？”

　　刘雨萱笑了起来，赞赏的点了点头，“你很聪明嘛，公司的确打算让你暂代公关部的人去多和那位韩老先生打交道，毕竟他似乎只对你另眼相看。虽然合约书上他已经签了字，但公关部的人去找他时，却全都碰了一鼻子灰回来了，只能靠你了。”

　　李云飞摇头无奈。

　　“那我的工作怎么办？我这个月的任务还差很多呢，在那个老头那里浪费了太多时间的话，到时候月底业绩考核不及格，刘总你帮我扛啊？”

　　刘雨萱微笑着说道，“放心，你为公司办事，我们肯定不会亏待你的。所以你放心大胆的去跟韩老先生套近乎吧，至于月底考核的事情，你就不用担心了，绝对让你完美过关的。”

　　顿了顿，刘雨萱看着李云飞，笑得很迷人的又补充了一句，“当然，这一切的前提是你真的稳住了那位韩老爷子，没让这件事情出什么篓子才行。”

　　李云飞耸了耸肩，“那我现在就去东江馆找那个老头？”

　　“对，你现在就可以去了。”

　　刘雨萱说道，“在合约具体洽谈期间，你就暂代公关部的工作负责应付韩老爷子，有问题吗？”

　　“没问题，那我现在就可以出发了？”

　　“没错，你可以出发了。”

　　刘御姐微笑着说道，笑得跟只狐狸精似的，“记住，稳住韩老爷子，不要出篓子哦。”

　　“知道了，我会注意的。”

　　李云飞摆了摆手，离开了刘雨萱的办公室。

　　从经理室出来的，几个八卦的同事探头出来问李云飞发生了什么，李云飞随口糊弄过去后便回到了自己的位置上。

　　然后他就看到小女孩正托着下巴蹲在办公桌前，表情严肃的看着柜子里的那只小母猫，似乎是在观察什么。

　　李云飞有些愕然。

　　“你干嘛？”

　　听到李云飞的声音后，小小的女王陛下抬起头看了他一眼，指了指柜子里的小母猫说道，“我在研究这只猫。”

　　“研究什么？”

　　“研究这只猫到底是怎么回事。”

　　小小的女王陛下皱着眉头说道，“我觉得这只猫有些古怪，似乎太过聪明了，简直像是听得懂人说话一样，所以想看看它是不是真的有智慧。”

　　李云飞忍不住有些好奇，“那结果如何？它真的听得懂人话？”

　　小小的女王陛下沉默了数秒，摇了摇头。

　　“似乎听不懂……”

　　抬起头看了李云飞一眼，瑟庄妮说道，“至少它肯定听不懂骂人的话，我之前用只要是人类都无法忍受的、最恶毒最刻薄的语言去辱骂它，但这家伙却一点反应都没有，根本就没听懂。所以这家伙要么真的听不懂人话，要么听不懂骂人的话。”

　　李云飞看了她一眼，有些好奇。

　　“最恶毒的语言？你怎么骂的？”

　　小小的女王陛下冷笑了一声，瞥了李云飞一眼，“怎么？李云飞你也想被本王骂吗？还是说你这家伙的抖M受虐倾向又发作，忍不住想要体验一下本王鞭挞凌辱，然后用这样的PLAY来满足你那抖M的变态快感？”

　　李云飞翻了个白眼，放弃了跟这家伙继续讨论下去的想法。

　　他走到工作桌前开始整理桌面，然后关上电脑，似乎是在做下班前的收尾工作一样。

　　这个行为，让一旁的女王陛下皱起了眉头。

　　“李云飞，你又被派出去做事了？”

　　“对啊，公司派我去东江馆找那个韩老头，说他有事情找我商量。”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“既然上面下了命令，那我就去看看好喽，看看那个老头找我有啥事。”

　　小小的女王陛下却皱眉沉思了起来，有些不悦。

　　“十有八九不是好事，你最好别去。”

　　李云飞倒是忍不住看了她一眼，有些好奇，“何以见得？”

　　小小的女王陛下冷笑了起来，“这不是很正常吗？经过了游乐场的事情后，那个韩老头沉默了这么多天都没有说话，怎么会突然想起今天来找你？十有八九是准备好了什么坑等着你去跳，你要真过去了，绝对会有大麻烦你信不信？”

　　李云飞耸了耸肩，有些无奈。

　　“那你叫我怎么办？难道不管这件事情了？这可是公司指派的任务，要是完不成我下个月就不用吃饭了。”

　　小小的女王陛下眼珠子一转，笑了起来。

　　“你快去给本王收集材料，等我把传送门建起来后召唤我的军队过来，然后我们征服这个世界。到时候你就是一人之下万人之上的地球主宰了，整个地球都是你的，还会被一个女人指手画脚的随意驱遣？你甚至想怎么玩她都没问题。”

　　李云飞翻了个白眼，果断拒绝。

　　“靠，你这家伙还没放弃这个无聊的想法？早说了地球没你想的那么好征服，你怎么就是不听呢？啧……算了，跟你这种满脑子暴力的异界土著我没啥说的，你继续做的白日梦吧，我要走了。”

　　说着，李云飞关了电脑，整理好一切，把柜子里的小母猫抱在了怀里，然后悄悄的溜了出去。

　　后方，传来了女王陛下愤怒的叫声。

　　“李云飞，你是想死了吗？你居然敢说本王是异界土著……你……你这个该死的异界猴子，你给我站住！”


第135章 公园里的外地人

　　午后的公园中，坐在长椅上的年轻人悠闲的纳着凉，在树荫下躲避着太阳的光芒。

　　在他的手中，抓着一把谷米，随手播撒出去时，便会吸引一群又一群的鸽子飞过来簇拥在他身边。

　　鸽群低下头在地面上啄食米粒发出的笃笃笃声，间中夹杂着鸽子们发出的“咕噜噜”的声音，让年轻人的嘴角的微笑显得很闲适。

　　他靠坐在长椅之上，静静的注视着周围来来往往的路人，没有任何的紧迫和急切，只是悠闲的享受午后的时光。

　　不过当时间的指针走向某一刻后，他的视线略微动了动，被一只路过的小母猫所吸引了。

　　看到那只似曾相识的母猫从身前走过时，秦浩略微有些诧异。

　　而也就是在同一瞬间，那只小母猫似乎也觉察到了他的视线，侧过头来看了他一眼。

　　于是午后的公园中，一人一猫四目对视了起来。

　　星彩怔住了。

　　这……这个家伙不就是昨天那个人吗？那个要买什么猫粮给她吃的那个人，他怎么会在这里？

　　而觉察到星彩视线的时候，下意识的，年轻人露出了一个温和的笑容，对着星彩招了招手。

　　“嗨，小猫，好久不见，还记得我吗？”

　　年轻人的笑容温和而阳光，充满了亲切感，很容易让人对他生出好感。

　　不过星彩很显然不吃这一套。

　　她面无表情的看了这个男人一眼，无视了对方的微笑，冷冷的撇过头去不再看他。

　　于是年轻人忍不住叹了口气，感受到了一种挫败感。

　　自己居然被一只猫给鄙视了……

　　一直走在星彩前面的李云飞脚步顿了顿，也注意到了这边一人一猫的举动。

　　他忍不住多看了那边的年轻人几眼，看对方的行为，很显然对方似乎认识自己身后这只小母猫？

　　原以为自己捡到的是一只流浪猫的李云飞有些困惑。

　　这只猫不是流浪猫吗？怎么眼前这个年轻人似乎认识它的样子？难道说这只小母猫其实有主人？

　　这个猜想，让李云飞眼睛亮了起来。

　　如果这只小母猫真的有主人的话，那么把它还给原主人无疑是最好的了。再继续带着这样一只粘人又总是招惹麻烦的发情期母猫在身边，李云飞觉得自己总有一天要被对方坑死。

　　于是他径直的走到了年轻人的身前，看着这个阳光的少年，打了个招呼。

　　“你好。”

　　“呃……你好。”

　　年轻人有些惊愕的看了他一眼，眼中有些困惑，“先生你有事吗？”

　　李云飞则是自来熟的在秦浩身边坐了下来，看了他一眼，露齿一笑，“不介意我坐这里吧？”

　　你都坐下来还问我介不介意……

　　秦浩忍不住腹议着，脸上却保持着微笑，“当然不介意，先生请坐。”

　　而见李云飞真的跑去坐下后，星彩沉默了一下，也走到了李云飞身侧的座椅上趴了下来，蜷缩在树荫里纳凉。

　　由于它的靠近，一群原本簇拥在长椅附近啄米的鸽子全都扑腾着翅膀飞走了，远离了这只危险的四足猎食者——在这个城市之中，猫这种生物可是鸽子的天敌啊。

　　看着李云飞身边这只小母猫的姿态，秦浩忍不住笑了笑。

　　“阁下的猫很可爱。”

　　说着，他伸出手去抚摸星彩的脑袋，却被星彩猛地躲开了。

　　戒备的盯着这个陌生的男人，星彩的目光严肃无比。

　　现在的星彩已经有夫君了，这辈子都只能嫁给他也只能让他随便摸，怎么可以让别的男人碰？想都别想！

　　愤怒的对着年轻人嘶吼了一声以作威慑，星彩跳到李云飞的肩膀上趴了下来，瞪了身边的年轻人一眼。

　　于是秦浩有些无奈的收回了手，自嘲的笑了起来。

　　“不过看来它似乎不怎么喜欢我啊……”

　　李云飞则是看着身边的年轻人，开口问出了自己最关心的问题。

　　“小兄弟你之前见过这只猫吧？你知道它的原主人在哪儿吗？”

　　“诶？先生你原本不是它的原主人吗？”

　　两个表情惊愕的家伙面面相觑的对视着，这才明白自己似乎想岔了。

　　于是秦浩苦笑了起来。

　　“看来这个小家伙果然是个流浪猫啊，我还以为先生你就是它的主人来着。”

　　李云飞摇了摇头，期望落空后也有些失望。

　　“我是昨天才把它捡回家养的，因为昨晚遇见的时候这小家伙一直跟着我，似乎挺聪明的样子，再加上我女儿也挺喜欢猫的，所以我就顺便把它捡回家了。”

　　看了秦浩一眼，李云飞耸了耸肩，说道，“之前看你跟它打招呼，我还以为小兄弟以前见过这个小家伙，知道它的原主人是谁所以打算问问来着。”

　　“呃……我其实是昨天才第一次来这个城市，这只小猫也是在找酒店的路上见到的。当时看它趴在街边咬尾巴的样子很有趣，就忍不住逗了一下它，不过它似乎不怎么喜欢我就是了，买了一点猫粮请它吃也不要，扭头就跑了。”

　　说着，秦浩也忍不住有些无奈，“果然人和人是有差距的，先生你受它的青睐，我就只能被它瞪了。”

　　李云飞则是皱起了眉头，注意到了年轻人口中的另一个讯息。

　　“你是……昨天刚来的沃城？”

　　上下打量了这个年轻人几眼，李云飞有些困惑，“也就是说……你是外地人？”

　　“对啊，我之前一直在凉城住来着，这还是第一次来沃城这边呢。”

　　秦浩坦然的微笑着说道，没有丝毫想要隐瞒自己来历的想法。

　　李云飞则是摇了摇头，下意识的看了看四周的行人。

　　“话说最近沃城的外地人很多啊，而且很多居然都是外国人……啧，最近这里发生什么了吗？有什么重大的集会还是别的事情要发生了？”

　　年轻人摇头失笑。

　　“大事倒也算不上什么大事，只是武术界的一个聚会而已。”

　　看了李云飞一眼，秦浩耸了耸肩，说道，“据说不久后会在这里举行一个什么武林大会，估计大家都是来凑热闹的吧？不过这件事情不是传得挺广的吗？李先生作为本地人都不知道？”

　　李云飞尴尬的咳嗽了一声，顾左右而言他。

　　“最近比较忙，所以没关注这些八卦了。”


第136章 解锁新的称号

　　本地发生的事情却需要一个外地人来告知，李云飞觉得自己作为本地人的尊严受到了极大的鄙视。

　　不过最近忙着穿越者的事情，他的确没怎么关注外面那些杂七杂八的事情就是了。

　　看了身边的年轻人一眼，李云飞有些好奇。

　　“既然是这样，那你也是来参加那个什么武林大会的？”

　　无论怎么看，这个名字都中二度爆满啊。

　　又不是传统武侠小说，怎么连武林大会的都冒出来了，没见最近的电视剧里都不兴武林大会了吗？这种早就落伍很多年的玩意儿，是谁捡出来玩的？

　　而李云飞对于武林大会这个中二名字的观感，很显然身边的这位年轻人和他也差不多。

　　因此当他问起这个事情时，对方居然有些尴尬的干咳了一声，歪过了头。

　　“我……我只是过来凑热闹的，对那个什么武林大会没多大兴趣。”

　　说着，似乎怕李云飞继续追问武林大会的事情，年轻人连忙岔开了话题。

　　“话说先生你既然是收养了流浪小猫的话，你昨晚给它洗澡了吗？”

　　李云飞愣了一下，摇了摇头。

　　“呃……昨晚有些忙，所以忘了。”

　　年轻人则是叹了口气，说道，“如果您今晚有空的话，回去给它洗个澡吧。流浪小猫的身上有很多病菌的，不洗干净就让它接触家中的孩子，可能会让孩子们感染什么疾病也不一定。”

　　“并且大多数流浪小猫的身上，有着许多的虱子存在。如果不把这些虱子解决掉，不说卫生的问题，小猫也会很难受的，有空的话还是帮它洗一个澡吧。”

　　年轻人的微笑建议中，李云飞有些好奇。

　　“看你的样子，小兄弟你好像经常照顾流浪猫？还是说你家里也养了猫？你很有经验啊。”

　　“呃……这倒没有，我师父对猫的味道过敏，所以我家中不养猫的。”

　　年轻人耸了耸肩，说道，“不过我偶尔见到流浪小猫的时候，也会抽空稍微照顾一下它们，所以对这些东西倒是比较了解。只不过我也是泥菩萨过江自身难保，并不能帮它们太多，所以能做的，也只有买点小东西让它们吃饱一顿之类的小事，与其说是善心不说是伪善吧，只是为了安慰自己泛滥的同情心而已。”

　　李云飞忍不住多看了年轻人两眼，有些惊讶和欣赏。

　　“能够做到这一步就已经很不错了。”

　　顿了顿，他补充道，“事实上，对于大多数人来说，你做的这些只怕比那些嘴上叫嚷什么爱猫爱狗的狂热家伙还要来的可爱，毕竟人力有时穷嘛，也不用着苛求太多了。”

　　越看身边的年轻人，李云飞就越觉得对方顺眼。

　　无论怎么看，这都是一个阳光开朗的温和少年，性格也非常好，估计对方在学校里很受欢迎吧？

　　啧，毕竟对这种男神一般的家伙，那些青春期的女孩子都没啥抵抗力就是了。

　　而就在李云飞和名叫秦浩的年轻人聊得很投机很投入，双方都忍不住大生知己之感、恨不早见，如果是话本小说估计两人已经焚香斩草结拜为异姓兄弟的时候，一个拿着冰淇淋的小女孩突然面无表情的走到了他们面前。

　　傲慢不屑的目光在李云飞脸上停留了一秒，然后再扫了扫一旁的秦浩，小小的女王陛下皱起了眉头。

　　“李云飞，我不过才离开了几分钟，你就勾搭上新的下手目标了？啧……你什么时候有这种新的口味了？居然连男孩子都不放过，你这家伙的涉猎还真是越来越广了。”

　　秦浩的脸，瞬间绿了。

　　他如遭雷蛰了一样猛地从座椅上跳了起来，下意识的远离了身边的男人，一脸震惊，“什……什么？”

　　他看了看眼前的小女孩，又看了看一旁的李云飞，目瞪口呆，“先生你……你……”

　　他结结巴巴的说了半天，最后却只挤出了干巴巴的一句辩解，“先生，我不是Gay……”

　　似乎这样说的话，身边的这个同性恋就会放过他一样。

　　李云飞则是一脸无语的瞪了小女孩一眼，叹了口气。

　　“小兄弟你别紧张，我不是Gay，对男人也没兴趣，这小丫头片子胡说八道呢。”

　　说完，他瞪着身边胡说八道搅局的小女孩，有些气愤。

　　“瑟庄妮你乱说什么？还不开给人家道歉，你这家伙胡说八道上瘾了吗？信不信我扁你啊？”

　　小小的女王陛下哼了一声，一如既往的无视了李云飞的警告，只是自顾自的吃着自己的冰淇淋，向公园外走去。

　　“你这家伙不是忙着去见那个什么老头吗？刚才我让你等我一下你都抱怨个半天，现在又有闲心在这里和人聊天？还不快走？”

　　看着小女孩那恶劣离去的背影，李云飞有些无奈的叹了口气，看向了一旁的年轻人。

　　只见对方还是有些警备警惕的盯着他，很显然对小女孩之前的那个指证心有余悸。

　　毕竟是基佬啊……

　　李云飞揉了揉眉心，哭笑不得。

　　“好吧，看来继什么恋童癖和变态狂之外，我又多了一个恶名了……这个该死的臭屁女王。”

　　喃喃的抱怨着，李云飞看向了一旁的年轻人，耸了耸肩。

　　“好吧，临走前说一下，我真的不是基佬，秦浩小兄弟你要相信我啊。”

　　本来他还打算留个电话以后大家常联系的，毕竟这年头能够遇到个这么投缘的人很难了。

　　然而瑟庄妮那几句话一说出来，李云飞就算想留联系电话也不敢留了。

　　一旦真留了电话，估计对方就真的以为自己被一个变态基佬盯上了，不报警才怪——虽然报警也未必有用。

　　但这个年轻人又不是金木研，正常男人对基佬都是充满警惕的，谁会再跟一个基佬联系啊？不怕菊花不保吗？

　　因此电话也不要了，联系方式也不留了，李云飞有些遗憾的叹了口气，就这样对这个名叫秦浩的年轻人道了别，然后带着星彩径直离开了。

　　而公园内，看着李云飞那离去的背影，留在原地的年轻人却愕然了。

　　他怔怔的离去的背影，眉宇间有些不解和困惑，似乎对这个名字充满了极大的不解一样。

　　“李……云飞？那个李云飞？”

　　看着李云飞离去的背影，他忍不住苦笑了起来，“这还真是巧啊，李云飞……呵……看来要不了多久，我们又能再见了。”


第137章 勒紧的吊索

　　李云飞……

　　这个名字对于目前城市中的某些人来说，有着不同寻常的含义。

　　当那微笑的年轻人和名为李云飞的男人在公园里分别，互相走向各自目的地时，距离数千米的酒店之中，皮肤黑黑的干瘦老人正坐在巨大的落地玻璃窗前，默默的注视着脚下的街道。

　　这里是距离地面一百四十米的高空，整个沃城最高的一幢建筑。

　　街道上往来的行人和车辆到了这里，已经缩小成了一个细微得几乎很难看清的小点，只有那模糊的移动轨迹能够大致看得见。

　　然而老人能够将一切看得一清二楚，分毫毕现。

　　那双浑浊的双眼之中，有着某种明亮而炯炯的色彩，让人无法直视。

　　就这样静静的坐在这里，默默的看着地面上那些来来往往的行人车流，老人看得很认真。

　　他已经坐在这里整整一天了，并没有任何人来打扰他，也没有任何想要离去的想法，似乎可以这样一直坐到宇宙终结的那一刻。

　　当某一刻，一个年轻人的身影从街道另一头路过的时候，老人那死寂的目光终于稍微动了一下，恢复了一点生气。

　　而此时，他身后的大门则被推开，名叫闻人牧雪的少女走了进来。

　　“本尼先生，您做好准备了吗？”

　　干干瘦瘦的老人微微回过头看了她一眼，视线在她身后的两名保镖上停留了一秒，点了点头。

　　于是闻人牧雪大步走到了老人面前，从保镖的手中接过了一把匕首，然后把这把匕首丢到了老人的脚下。

　　她淡然的看着眼前这个皮肤黑黑的干瘦老人，表情冷漠的说了一句话。

　　“我已经给你的儿子准备了最优渥的成长道路，他的下半辈子，将会享受到王子一般的待遇，你可以放心。”

　　老人点了点头，默默的捡起了匕首。

　　而闻人牧雪则带着她的两名贴身保镖离开了这里，消失在了走廊的尽头。

　　十分钟后，李云飞带着小女孩和一只猫走进了酒店的大门，把刘雨萱给的联系地址递给了前台的小姐。

　　“你好，我来找人的。”

　　李云飞说着，把那张纸条递了过去，“请问这个房间该怎么走？”

　　前台小姐礼貌的接过了纸条，看了一眼上面的数字，有些恍然。

　　“您就是李云飞先生吗？665的那位老先生已经吩咐过了，您直接去找他就行了。”

　　说着，前台小姐招来了一名保安，让他来为李云飞带路。

　　坐着观光电梯一直来到了酒店的顶楼，在保安的指引下，李云飞敲开了干瘦老人所在的房间。

　　当他踩着松软华贵的地毯走进房间时，看到坐在房间尽头的那位陌生老人，李云飞愣住了。

　　“你是……”

　　李云飞的眼中，满是困惑，根本就不认识眼前的老人，怀疑自己走错房间了。

　　而在听到他的声音后，原本一直背对着他的老人却回过了头看了他一眼，张了张嘴，沙哑着嗓子问道。

　　“你……就是李云飞吗？”

　　李云飞点了点头，有些疑惑。

　　“对，我就是李云飞……您是韩老爷子的朋友吗？”

　　如果是眼前的人也认识他的话，那么除了这个解释之外没有别的答案了。

　　然而事实的真相，却令李云飞措手不及。

　　当他承认了自己的身份后，那个老人却动作诡异的歪了歪脖子，像是一个行动迟缓的木人一样从怀里缓缓的拿出了什么东西。

　　锋利、细小，但却致命。

　　那是……

　　“匕首？”

　　李云飞的惊愕表情刚刚浮现，就随着老人自戕的行为凝固在了脸上。

　　喷涌出来的鲜血以老人的胸腔为中点，在豪华的屋内喷溅四射，染红了无数的地毯。

　　而老人的尸体则如同没有生命的破麻袋一样重重的摔在了地板上，发出了砰的一声闷响。

　　就这样毫无预兆的，这个黑黑瘦瘦的老人奋力刺穿了自己的心脏，自杀在了李云飞的面前，只剩下一具扭曲的尸体在轻微的抽搐着。

　　李云飞的脸上，满是震惊。

　　他下意识的看了身边的小女孩一眼，却见小小的女王皱紧了眉头，一把抓住了他的手。

　　“快离开这里，有人想要设局坑你！”

　　下一秒，似乎是在为她说的话做注解一般，李云飞还没有来得及说话，两人身后的大门就被撞得震天响。

　　随后一个粗暴的声音从门外传了过来。

　　“开门！快开门！李云飞是吧？我知道你在里面，给本大爷滚出来，我要亲眼看看你有几斤几两！”

　　……

　　……

　　雨，开始从天而降。

　　刘雨萱坐在办公室内，看了窗外那瓢泼冰冷的雨水一眼，然后翻开了手中的文件。

　　她是这个部门的经理，所有人眼中最权威的上司，自然也有自己的工作需要去做。

　　或许相较那些偶尔会需要在风雨之中奔走的普通职员，她的工作要清闲许多，但工作依旧是工作，并不存在绝对悠闲的工作。

　　在这样的暴雨之中，她坐在办公室里默默的处理着自己的工作，有条不紊的批示修改着手中的文件，为数日后的洽谈做准备。

　　某一刻电话响起后，她也随手拿起了听筒。

　　“你好，畅能集团。”

　　电话的另一头响起了一个少女的声音，那话语中的漠然冷意哪怕是隔着电话刘雨萱都能感觉得到，很显然声音的主人并不是一个平易近人的角色。

　　然而很快，刘雨萱却已经来不及管这个声音的主人好不好相处了，她被对方话语中所透露出来的信息所震惊。

　　“韩老先生并没有要求找李云飞？之前那个电话是人假冒的？怎么可能……”

　　她猛地站起身来，冲出了办公室，焦急的声音响彻了整个部门。

　　“李云飞呢？李云飞跑到哪里去了？”

　　回应她的，则是员工们惊愕的目光，以及不解的问询。

　　“云飞哥不是被刘总你派出去办事了吗？你不知道？”

　　刘雨萱呆立当场，无言以对。

　　暴雨中，有一根埋好的吊索正在不断勒紧，最后将要夺去某人的生命。


第138章 杀局

　　“平胸老师已经进入局中。”

　　电话另一头的声音少女已经没有兴趣再去倾听，她面无表情的挂断了电话，看向了对面的老人，“对方的确已经动手了。”

　　老人沉默了数秒，叹了口气。

　　“这下子麻烦了……”

　　他喃喃的说着，无意识的握紧了，然后松开，“我原以为她只是过来开个玩笑，她的性格就算再也恶劣，也不至于真的对李先生动手，可是……不行，我必须得去阻止她。”

　　说着，他站了起来，大步向着外面走去。

　　“你快通知韩老头，叫他速度赶去雅阁酒店帮忙。李先生已经是我们杜家对外的招牌了，与我们杜家命运休戚相关，绝对不能任由闻人家的那个小姑娘胡来。”

　　看着老人匆匆离去的背影，少女点了点头，默默的拨通了东江馆的电话。

　　与此同时，瓢泼大雨清洗着街道的路面，无数的尘土被水流卷走流入了下水道中。

　　站在这样的瓢泼大雨之中，撑着一把新买来的伞，秦浩站在路边的枫叶树下，看着拦在自己前面的人，叹了口气。

　　“你拦在我前面干嘛？”

　　高大的保镖表情严肃的看着他，如一座小山般横亘在那里，此路不通。

　　“小姐让我来你这里拿一样东西。”

　　秦浩歪了歪头，有些困惑。

　　“什么东西？”

　　“录音。”

　　高大的保镖表情严肃地说道，“把你身上的录音交出来。”

　　秦浩忍不住笑了起来，笑得很阳光。

　　“什么录音啊？你在说什么？你们小姐是不是弄错了什么？我身上能有什么录音是她需要的……难道是高考听力考试的录音？她也需要准备高考？”

　　年轻人不肯配合，保镖则是面无表情的丢开了手里的伞，任由冰冷的雨水淋湿了自己的脸和肩头。

　　“既然你不肯配合，那我就亲自来拿好了。”

　　他冷冷的注视着前方的年轻人，如同在注视一个死物，“我会给你留一口气的。”

　　然后，高大的身影如猛虎一般冲了出来，下一秒便与那持伞而立的身影交错而过。

　　黑色的雨伞，徒然间飞了起来。

　　暴雨中，有一篷鲜血洒了出去，同时伴随着年轻人如雷的暴叱。

　　八极拳，猛虎硬爬山！

　　……

　　……

　　轰隆——

　　一声震耳欲聋的雷鸣声响彻了整个天空，外面暴雨倾盆，这个酒店最顶层的房间内却安静且死寂无声。

　　身后的房门被敲得震天响，屋内的两人却对视着，都看到了对方眼中的凝重。

　　“这是一个局……”

　　女王陛下下了这样的判断的时候，李云飞也明白了过来。

　　先是假冒东江馆的韩老爷子叫他来这里，然后那位不认识的老人再当场自杀，之后趁着两人还没有反应过来的时候，紧接着安排人撞破这一切。

　　无论外面这个敲门的人对这一切是否知情，一旦他敲开大门撞见这一切，势必会造成误会。

　　到时候暗中的布局者再稍微操作一下，只怕就将把杀人者的标签彻底打在李云飞身上，再也无法洗脱罪名。

　　“那个人自杀的姿势早有预谋。”

　　冷冷的看着那具伏地的尸体，小小的女王陛下眼中只有一片冰寒，“用这种角度刺进去的匕首，会让他看起来完全就像是被人捅了一刀，而不是他自己捅的……怎么？你要开门吗？”

　　最后一句，问的是李云飞。

　　李云飞则是沉默了一下，一咬牙，手握住了门把。

　　“当然要开。我行得正站得直，根本不是我杀的人，我怕什么？就算警察来调查了我也完全不怕，那个匕首上没有我的指纹，我也没有接触过那个老头，他自己自杀的，根本怪不到我的头上！”

　　小小的女王陛下则是一把拉住了他的手，阻止了他开门的行为。

　　“天真！”

　　她冷冷的看了李云飞一眼，冷声说道，“对方既然已经布好了局，怎么可能没有一点后续手段？要是仅仅只是靠这种误会就想栽赃陷害你，除非那个布局的人是个脑残……你信不信，今天你只要推开这扇门，就真的跳进黄河也洗不清了。”

　　李云飞皱紧了眉头，也想到了这个可能。

　　“那还能怎么办？难道我现在就撞碎玻璃跳出去逃跑？不说这里的高度我能不能逃出去，就算真的逃出去了，那么杀人之后畏罪潜逃的罪名肯定是洗不掉的了。”

　　小小的女王陛下则是冷冷的看着他，面无表情地说道。

　　“你现在只有两个选择。一，立刻逃离这里让对方抓不住你，然后去寻求你那个徒弟的帮助，看看她能不能动用她家里的力量帮你洗刷掉杀人的罪名。”

　　“二，毁尸灭迹，让这个尸体彻底人间蒸发，再也没有人能够找得它。先制造一个失踪人口打对方一个措手不及，然后再去找你那个徒弟帮忙，让她动用家里的力量帮你解决后续的麻烦。”

　　看着李云飞，小小的女王陛下面无表情地说道。

　　“这场杀局的核心点就是这个尸体，只要没有了尸体，对方的后续打击就全都成为了空中楼阁无法再继续，你也可以打对方一个措手不及，然后脱身而出……你之前说过，你似乎有什么毁尸灭迹的好办法对吧？可以把这具尸体彻底消除吗？”

　　李云飞长长的出了一口气，点了点头。

　　“没错，我会一个小魔法，可以把尸体彻底的抹消掉，不留任何痕迹。”

　　说着，不用小女孩提醒，李云飞已经大步走向了那具老人的尸体，弯下腰开始用对方涌出来的血在地毯上刻画魔法阵。

　　他画得很快，许多繁复奇怪的符文被他陆陆续续的画了出来，力求在最快的时间里把这个魔法阵完成。

　　而门外走廊上那个暴躁的敲门者依旧愤怒的咆哮着，使劲的砸着门，将门砸得震天响。

　　“开门！李云飞，你给老子开门！”

　　“你怕见到我对吗？你这个欺世盗名的骗子，给老子把门打开，我要亲自掂量掂量你有几斤几两。”

　　“你这个恬不要脸的骗子，就是因为你这种骗子太多，老子们的武术界才会被人视作江湖骗子！你给老子滚出来，我要把你那张蠢脸揍成八瓣！”

　　“快开门，你听到没有？”


第139章 杀局

　　门外的人愤怒的咆哮着，大门被敲得震天响，门内的李云飞却有条不紊的画着那个奇奇怪怪的魔法阵，对敲门声毫无所知的样子。

　　刻画魔法阵是非常精细的活，不容许任何一个符文画错，因此虽然这个魔法阵大体上来说并不算复杂，但李云飞依旧全神贯。

　　而大门外的那个暴怒的敲门者眼见房门一直不开，也终于越来越愤怒了。

　　“李云飞，你这个懦夫！你快给老子把门打开！”

　　“你不要以为你躲在本尼大师的房间里，我就拿你没辙了，快给老子把门打开！”

　　“本尼大师，你虽是外国人，但也是武术界的一份子，难道你就眼睁睁的看着这个欺世盗名之徒继续在世上造谣撞骗败坏我们武术界的名声？”

　　“开门！你们再不开门，我就踹门了！”

　　屋外，那个愤怒的敲门者眼前房门半天不开，竟然真的愤怒的提脚踹起了房门。

　　轰——轰——轰——

　　宛若雷鸣一般的巨响，结实的大门被他踹得震天般的不断响着。

　　哪怕是总统套房的结实门板，竟然也被他踹得隐隐有些扭曲，似乎快要支撑不住的感觉。

　　屋内，小小的女王陛下忍不住有些焦急起来。

　　一向冷漠淡定的她此时站在李云飞身边，居然会产生这种焦躁不安的情绪？

　　“李云飞，你还没好吗？”

　　女王陛下来不及考虑自己为何会焦躁的原因，她只是死死的看着那个被踹得不断抖动的大门，默默的计算着大门会被踹破的时间。

　　“这个门只能最多只能撑三分钟了！”

　　随手画下了又一个符文，李云飞长长的出了一口气。

　　“三分钟？已经够了。”

　　他站起身来，拍了拍手上的血迹，平静地说道，“最后只要完成这里，我就成功了。”

　　然而就在这时，大门外突然响起了一个困惑的声音，打断了那个砸门者的行为。

　　“王先生，您在这里干嘛？干嘛一直在踹我父亲的房门啊？他得罪你吗？”

　　那个暴怒的砸门者冷哼了一声，“本尼大师倒是没有得罪我，不过他刚才接见的那个骗子得罪我了，我非得好好的教训那个家伙一顿不可！”

　　门外的年轻人有些困惑。

　　“什么骗子？”

　　砸门者咬牙切齿，愤怒不已，“就是那个欺世盗名的江湖骗子、那个叫做李云飞的混球！我刚才听说了，你父亲在屋里接见了他，所以过来看看，谁知道你父亲一直不开门，真不知道他护着那种骗子做什么！”

　　年轻人笑了笑，有些无奈，“就您这怒气冲冲的样子，就算是我也不敢开门放您进去啊，谁知道您冲进去会不会把那个叫李云飞的人给乱拳打死？”

　　说着，年轻人掏出了钥匙，打开了房门。

　　“总之我先给您开门吧，您先消消气，等会儿别真把人打死了，那就糟糕透顶了。”

　　说着，年轻人推开房门带着身后的人走进了屋内。

　　然后，他愣住了。

　　巨大的总统套房内，老人的尸体扭曲的躺倒在地毯上，鲜艳的红色鲜血涌了出来，染红了尸体下面的地毯。

　　而那个躺倒在血泊之中的尸体则僵硬而扭曲，脸朝下的看不清他的脸，只是那黑黑瘦瘦的样子却是在场的两人都不会认错的……

　　“本尼大师？”

　　“父亲？！”

　　震惊的吼声，从两人的口中发出，他们猛地看向了房间里另外的两人，目眦欲裂。

　　“你们杀了他！”

　　那愤怒的咆哮声与其说是质疑，不如说是已经完全相信了。

　　年轻人愤怒而悲伤，眼睛因充血而红肿了起来，宛若一头暴走的雏兽。

　　“你这个杀人凶手！”

　　一旁的王军山老人则是咆哮了一声，整个人都冲了过去。

　　“你居然下此毒手，简直毫无人性！”

　　他的拳头向着李云飞重重轰出，却在下一秒被一双手给架住，然后整个人都被扔了回来。

　　而出手的李云飞则是无奈的叹了口气，举起了双手，“你们先不要激动，听我解释，这位老先生不是我杀的……”

　　这时走廊外传来的一阵脚步声却打断了李云飞的辩解，随后一群人簇拥着出现在了大门口。

　　“本尼大师，我们过来了，不是说好下午有客人……呃……”

　　看着房间内的情况，一群人全都沉默了。

　　这些来自世界各地的武术家们默默的打量着那个牵着小女孩站在尸体旁的人，全都清楚的看到了对方那沾满鲜血的双手……

　　“报警，叫警察过来处理，大家不要冲动。”

　　一位冷静的武道家如是说道，试图压住现场这突然变得诡异压抑的气氛。

　　然而其它的人此时却已经群情汹涌，愤怒的向着那个他们眼中的杀人凶手涌了过去。

　　“打死这个杀人凶手！”

　　“替本尼大师报仇！”

　　习武者大多性格霸烈，此时有人在人群中稍微煽动了几句，瞬间变引爆了现场的气氛，无数人愤怒咆哮着向李云飞围了过去，就要动手惩戒这个恶毒的杀人凶手。

　　而就在众人群情激奋，愤怒得目眦欲裂的时候，距离这里不到二十米的另一个总统套间内，房间内的空气却幽静得恍若在另一个世界一般。

　　坐在奢华的沙发上，名叫闻人牧雪的少女轻轻抿了一口咖啡，抬起头看了身边的管家一眼。

　　“警方出警了吗？”

　　表情严肃且一丝不苟的管家点了点头，低头看了手腕上的表一眼，说道，“不出意外的话，会在十分钟内赶到。”

　　“很好，那么就在这十分钟内努力的留下那位李云飞先生吧。”

　　闻人牧雪坐在那里，平静的翻开了膝头的书本，表情淡定地说道，“不要让他和杜家的人搭上线了。”

　　在她的膝头，书扉页上《十日谈》几个大字异常醒目。

　　她默默的翻阅着手中的书，周身充斥着一种冷静得令人心寒的漠然。

　　“记住，这次的策划我不允许失败。”

　　管家严肃的点了点头，默默的退了出去，去准备其它的事宜。

　　而一些别的事情，此时则在这个城市的暴雨中默默发生着，如同一根又一根交缠的线，在这个暴雨中互相缭绕联系着，最终缠绕着要在这里绞成一团。

　　然后化作绝杀的局。


第140章 交战

　　大雨，倾盆而下。

　　长街之上，年轻人弯下腰捡起了他的伞。

　　他拍了拍伞柄上那不存在的灰尘，然后抚了抚肿胀的眼角，叹了口气。

　　“我说了，你打不过我的。”

　　暴雨倾盆而下，冰凉的雨水已经打湿了他的肩头、发梢，以及他身上所有能打湿的地方，早就没有打伞的必要。

　　但他却依旧捡起了那把跌落的伞，然后举了起来，做着徒劳的事情。

　　“你们的闻人牧雪小姐到底在想什么我不知道，她到底有什么目的我不管，但我知道她做的那些事情是不对的。”

　　他说着，走到了败者的身边，低下头看了他一眼。

　　“仅仅因为‘不喜欢这个人’的理由就随意插手别人的生活，甚至想要彻底毁掉一个还算美满的家庭，这样的行为，无论怎么看，都已经脱离了任性的程度了吧……你们都不劝诫她的吗？任由她胡闹？”

　　高大的保镖则静静的躺在冰凉的雨水中，表情冷峻无比。

　　“小姐的决定绝对不会有错，对于她的命令我们只需要服从就行了，不需要我们去教她怎么做。”

　　“那就没办法了。”

　　年轻人耸了耸肩，说道，“你们这些家伙全都愚忠的忠诚于她，哪怕她要设局陷害别人你们也毫不在意，甚至还欣然助纣为虐，与我这种喜欢多管闲事的人是天生的相反立场……啧，话说我原以为你们都是被逼无奈只能服从她的命令，对你们还有几分同情，但没想到你们居然会这么想，真是出乎了我的意料。”

　　好奇看了这名保镖一眼，秦浩摇了摇头，“难道说她给你们洗脑了？所以你们才对她这么死心塌地？”

　　高大的保镖愤怒了起来。

　　“小姐的行事手段，岂是你能质疑的？！你这种蠢货，要不是有艾师傅的关系，这一辈子都休想见到小姐的一根头发，更不要说被她亲自接见！现在居然还敢质疑小姐，简直可笑！”

　　看着这个愤怒的保镖，秦浩忍不住笑了起来。

　　“说实话，如果不是我师父的原因，像你们小姐这种人，求我去见我都懒得去见。”

　　说完，看躺在地上的保镖愤怒得目眦欲裂的样子，秦浩摇了摇头。

　　“算了，我不骂你家小姐了，你乖乖躺着别动吧，再挣扎撕裂了伤口就不好了。”

　　在这名保镖的腰间，有一个巨大的伤口正在往外面不断的喷血，看起来触目惊心。

　　而高大的保镖则是愤怒的看着他，死死的咬紧了牙关，“你杀了我吧！”

　　秦浩摇头。

　　“我杀你做什么？我已经帮你打电话给120了，要不了多久急救车就会过来，之所以留在这里，不过是等一个电话而已……喏，电话来了。”

　　在保镖那惊怒交加的注视中，年轻人弯下腰把他口袋里正在响的电话掏了出来，然后接通。

　　“喂，你好，是闻人牧雪小姐吗？”

　　秦浩脸上的笑容，非常灿烂，“我是秦浩，之所以接通这个电话，主要是想要提醒一下你，做人留一线，日后好相见。现在收手的话，还来得及。”

　　而电话的另一头却沉默了。

　　三秒钟后，电话挂断。

　　秦浩的肩膀则垮了下来。

　　“真是……”

　　他无可奈何的看了地上惊怒交加的保镖一眼，无奈的耸了耸肩，“真是不会听人话的家伙。”

　　他蹲下来，把电话放回了保镖的上衣口袋里。

　　“本来看在她是我师父朋友的份上，我还想劝劝她的，没想到她居然这种不上道……啧，算了，既然谈判失败，那大家也只好撕破脸皮了。”

　　撑着雨伞，向着不远处的酒店走去，年轻人的喃喃自语最终消失在了街头。

　　“接下来，各凭本事吧。”

　　……

　　……

　　电话，在无声之间被挂断。

　　推开房门，名叫纳塔尔的管家表情严肃的走了进来。

　　“小姐，约翰输了。”

　　他低下了头，如同败军之将准备接受国王的训斥，似乎输掉的人是他一样。

　　而正在翻阅书的白皙右手则顿了顿，随后少女抬起了头。

　　眉宇间有些困惑。

　　“他败给了那个秦浩？”

　　“对。”

　　“他不是专业级的世界拳王冠军吗？之前还信誓旦旦的说秦浩这种业余散打员连他一拳都接不了，怎么会败？”

　　管家的头，更低了。

　　“是属下识人不明，耽误了小姐的大事，请小姐责罚。”

　　闻人牧雪摇了摇头，淡淡地说道，“责罚的事情等到以后再说，你现在先把今天的事情给我处理好……李云飞那边的情况如何？那些人依旧没有拿下他吗？”

　　纳塔尔的身体站得跟标枪一样直，头却埋得非常低，整个身体和双腿的角度几乎成了一个惊悚的直角。

　　他深深的埋着头，一丝不苟的禀告着现场的状况。

　　“那位李云飞先生的确如小姐说的那样，是非常厉害的高手。当王军山老先生被他扔出去后，在场的年轻人们都被他镇住了，一时间没有人敢再靠近他。”

　　闻人牧雪翻开了下一页书，表情淡漠地说道。

　　“鼓动一下现场的气氛，不能给他们安静的坐下来谈，要让现场乱起来。至少在警车到楼下之前，不能让他们有坐下来和平对答的机会。”

　　“至于秦浩，必须要控制住他的行动，绝对不能让他与杜家的接触。就算控制不住他，也必须要拖住他，以杜家的情报能力，现在小夕肯定已经在赶来的路上，这两人绝对不能碰面，我们不能让秦浩手中的东西落到小夕手上。”

　　说完，少女顿了顿，下意识的回头看了管家一眼。

　　“对了，秦浩之前有说过什么吗？我对他想要跟我说的话有些好奇。”

　　纳塔尔低着头，沉默了数秒后，才缓缓的开了口。

　　“他希望小姐能够收手，还说做人留一线，日后好相见，小姐现在收手还来得及……”

　　少女露出了一个轻蔑的冷笑，似乎这段话的内容并没有出乎她的预料一样。

　　“果然是一个多管闲事的蠢货，本小姐的安危也要他来担心？真是愚不可及。”

　　说完，闻人牧雪摆了摆手，示意管家退下。

　　“你退下吧，去通知叫立交桥上的人可以开始行动了。顺便盯紧李云飞，别让他跑了，就算再怎么厉害的轻功，也不可能从这种数十层的高楼逃出去的，守好通往楼下的路，必要的时候可以断掉电梯，用大楼本身来拦住他。”

　　静静的翻开了书的下一页，随着管家的离去而变得空旷的室内，只有少女那傲然冷笑的声音响起。

　　“秦浩？李云飞？不过都是一群无聊的蝼蚁，花点时间陪你们玩玩，就真的把自己当一回事儿了，真是可笑……”

　　傲然的冷笑中，白皙的手指翻动书页，剧情进展到了下一个篇章。

　　交战，绝响。


第141章 我说了，我不想动手

　　巨大的总统套间内，人潮涌动群情激愤。

　　人们簇拥着包围在那具尸体的前面，愤怒的指责着尸体旁边的杀人凶手，怒喝着要对方偿命。

　　而被愤怒的众人环视着，李云飞却握紧了身边小女孩的手，一边后退着一边不断的大声辩解着什么，试图让大家冷静下来。

　　只是在场的人大多都是一些热血的年轻人，他们此时簇拥着围过来，很显然已经热血上头顾不得其它了。

　　若非之前李云飞一巴掌拍飞了一位强大武道家的武力震慑了当场，只怕此时他们已经一拥而上乱拳打死他们眼中的杀人者了。

　　但纵然如此，情况依旧不容乐观。

　　气愤的年轻人们愤怒的围上来，咆哮着要让李云飞付出代价，人群中有人义愤填膺的怒吼着，煽动着现场的气氛。

　　后方，几名年长的武道家虽然有心阻拦，但个人的力量在这种情况下其实很难起到作用，他们也没有理由冒着身败名裂的危险去帮一个众人眼中的杀人凶手辩解，所以权衡下来后，最终选择了冷眼旁观，只敢保证不让激动的众人闹成人命来。

　　在闻人牧雪的刻意安排下，此时簇拥在这里的基本上都是那些各种武学流派中的年轻人，正是热血无畏的年纪，与那些经历了太多东西所以学会了冷静的老人们不同。

　　他们更加的热血正义，更加的富有活力。

　　自然，也更加的容易被人煽动情绪。

　　“抓住他！不要让他跑了！”

　　“本尼大师好心接见他想要帮他作保，结果他居然丧心病狂的对大师下手……这种心肠恶毒的败类，不能让他站着走出酒店！”

　　“抓住他！把他交给警察！”

　　“他是杀人凶手！抓住他，他就是杀人凶手！”

　　“不要放过杀人凶手！”

　　人群之中，许多的人愤怒的咆哮着，义愤填膺怒气勃发。

　　但这些人中到底有多少是真心的为老人的死亡而愤怒，那就有待商榷了。

　　事情发展到了这一步，就算再怎么迟钝的人都能看得出情况不对。以李云飞的眼光，他已经锁定了人群中两人叫得最凶的家伙。

　　他不知道其他人到底是出于什么目的和心情包围他的，但他知道那两人正是设下这个局想要谋害他的一份子。

　　他握紧了小女孩的手，一步一步的向后退着，和愤怒的人群拉锯对峙着，保持着既不激怒对方但又能吓住对方让他们不敢随意上前的距离。

　　他一边努力的试图为自己做辩解，一边死死的盯着那两个被他锁定了目标的人，一旦对方有什么逾越的行为，就会在第一时间招来他的雷霆打击。

　　而李云飞那冰冷却充满了穿透力的注视很显然也被那两人感受到了，躲在人群中的两人虽然依旧扮演着愤怒声讨者的身份，但却已经下意识的远离了人群中央的李云飞。

　　对于眼前男人的实力，如果之前还有人质疑的话，那么当他一巴掌拍飞了形意拳大师王军山老爷子后，现在就再也没有人敢质疑他的武力了。

　　这位传说中杜家小姐的师父、游乐场轻功事件的主角，的确有着远超常人想象的武力，并非招摇撞骗的江湖骗子。

　　可是再高的武力也不可能强到无视一切的程度，在场的年轻人都是愤怒且热血的年纪，还没有学会向强权低头。

　　就算李云飞已经显露出了自己强大的力量，让曾经的一切谣言全都不攻自破，但他们认定了对方是杀人凶手后，依旧义愤填膺的愤怒咆哮着要让杀人凶手得到惩罚。

　　或者说，李云飞的实力得到证明后，反而让众人更加愤怒了。

　　在他们的眼中，李云飞已经从一个招摇撞骗的骗子变成了一个恃强凛弱不知好歹的狂徒，居然在酒店内当众杀掉一位对他怀有善意的老人，这是绝对不能容忍的事情！

　　“你们冷静一下，事情不是你们想的那样，这位老先生不是我杀的。”

　　而这边，李云飞一边挥着手徒劳的辩解着，一边牵着小女孩的手一退再退，甚至已经快要退无可退，再退就要碰到身后的落地玻璃窗的地步。

　　对峙的途中，他的双眼则死死的盯死了人群中的那两人，一旦对方有什么多余的行为，他马上就会雷霆出手瓦解对方的阴谋，并且用这个行为证明自己的清白。

　　在他的炯炯注视下，那两人明显有些不自然，并不敢轻举妄动。

　　然而就在愤怒的人群簇拥着靠近地毯上那位老人的尸体时，却发生了一件事，打了在场所有人一个措手不及，并将事情最终推到了一个不可缓和的地步。

　　那是一个眼尖的年轻人，当他经过老人那具扭曲的尸体旁时，他突然注意到了老人尸体旁有些古怪的纹路——那是大门要被人打开时，李云飞试图掩盖之前刻画的魔法阵时，仓促行动时留下的一些手尾，并没有把所有的魔法阵都及时掩盖。

　　此时在豪华的地毯上，那些怪异扭曲的异界魔法符文在尸体和鲜血的映照下，莫名的充满了一种诡异的风格，像是一种恶毒的诅咒，令人心胆惧寒。

　　年轻人震惊了。

　　“尸体……你们看，尸体旁边有字！”

　　这个发现，惊住了在场的所有人，当他们仔细检查过后，的确发现了那些残存的魔法纹路。

　　虽然看不懂这些魔纹到底是什么意思，但那种由鲜血画出来的东西无论怎么看，都显得邪恶而诡异，像极了诅咒。

　　众人，更加愤怒了。

　　“这个浑蛋不但杀了本尼大师，居然还刻下了诅咒诅咒他的尸体？这种恶毒的浑蛋，不能让他活着走出这个大门！”

　　“血债血偿！杀了他！”

　　众人的愤怒，随着那些残存魔法纹路的被发现登上了最高峰。

　　看着那些充满了诡异风格气息的纹路，就算是最冷静的人此时也不好再说什么了。

　　愤怒的人群从前方压了上来，那魔法纹路成为了压断最后僵局的一根稻草，无数的拳头挥舞着向李云飞砸来。

　　看着那几乎充塞了整个视野的无数拳头，他忍不住叹了口气，下意识的把小女孩护到了身后。

　　“我说了，我不想动手……你们怎么就是不听呢？”


第142章 一群蠢货

　　平静中带着一丝无可奈何的话语，似乎有一种魔力，在愤怒的人群中缓缓的传开了。

　　暴怒的人们如怒潮般压了上来，要用心中的怒火、手中的拳头碾碎前面的凶手。

　　然而众人的环视之下，那个众人眼中的凶手却平静的举起了双手，有无形的力量在他双手手掌上缭绕。

　　排除那三式强得不像话的剑道，李云飞最强的武功终究还是那位名叫乔凤的穿越者教授给他的降龙十八掌。

　　对于那位豁达开朗的女性穿越者，李云飞很有好感，对方也跟李云飞聊得很投缘。

　　她深刻了解李云飞所处的处境，也明白他的无奈何困苦。

　　因此除了那强大的掌法之外，对方还给李云飞留了一套近身格斗的防身功夫，用来应付那种不能使用降龙十八掌这种声势浩大武学的情况。

　　比如，沾衣十八跌。

　　于是，随着李云飞使出了这套超越了常识的武学，现场的情况发生了诡异的变化。

　　当那些愤怒的年轻人咆哮着向李云飞围上来，举起了拳头就要惩戒他们眼中的杀人凶手时，一双手却在无声之间游走了一圈。

　　然后，冲在最前面的年轻人全都倒下了。

　　割麦子一般。

　　如同汹涌的巨浪愤怒的向着前方拍去，咆哮着要拍碎前方的所有敌人。

　　但当敌人的身影显现出来时，巨浪却愕然的发现它想要拍碎的目标却不是那种可以轻易拍碎的烂木板，而是一艘坚不可摧的巨舰。

　　于是，浪花翻滚，浊浪排空，巨浪撞碎在了巨舰之上，却连撼动船身都无法做到。

　　当场有三个人被震飞了出来。

　　紧接着，是第四个。

　　在所有人都还没有反应过来到底发生了什么的情况下，自那人群之中便陆续有惊愕的年轻人被拍飞了出来。

　　冲在最前方的年轻人们原本群情激奋的围成了一圈，此时则如割麦子一般一个接一个的倒了下去，好像排练过一次似的，动作整齐而划一。

　　人群中，有人愤怒的叫了起来。

　　“他动手了……他居然动手了！”

　　那口气，好像在他们的包围中居然还敢动手，简直是大逆不道的事情一般。

　　而李云飞则随手一掌，沾衣十八跌的力道正好拍在那人的胸口，直接把那个愤怒的年轻人拍飞了出去。

　　然后激起了更高的愤怒。

　　“他真的动手！这个丧心病狂的杀人凶手，他居然还敢还手！”

　　“杀了他！不要让他活着走出去！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　愤怒的人们已经失去了理智，咆哮着要夺去那个众人眼中杀人凶手的生命。当人群聚集起来的时候，随着身边同类的增多，人类的理智就是这么容易迷失在群体性的愤怒之中。

　　往往那些群体性的恶性杀人惨剧，便是发生在这种愤怒的包围圈中的。

　　而看到现场的局势已经走向失控，后方的那几名年长且冷静的武道家已经远离了这里，不想让自己被卷入这种愤怒的漩涡之中。

　　在这种愤怒的群体性事件之中，个人的力量弱势到了极限，就算是最强大的武道家，也不可能压制现场的所有人令他们屈服。

　　在这种愤怒的漩涡中贸然插手，除了搭上自己之外，毫无作用。

　　在这样的情况下几名武道家对视了一眼，都看到了对方眼中的凝重和无奈。

　　“今晚要死人了……”

　　人群外，有人喃喃地说道，认定了李云飞的死期。

　　而人群之中，一只手却猛地扬了起来，随后一个压抑着愤怒的声音响彻了全场。

　　“我都说了，我不想动手……你们怎么就是不肯听？！”

　　啪——

　　一声清脆的巨响，一个年轻人被那只手猛地扇飞了出去，身体如同破烂的麻袋一般在空中划过了一道弧线，重重的撞在了墙壁上，然后昏死了过去。

　　巨力轰击之下，他的整个右脸都肿了起来，口中也有鲜血喷了出来，整个人都显得凄惨无比，是这场骚乱中第一个被李云飞下重手打伤的牺牲品。

　　当这个年轻人绕到侧面想要偷袭李云飞身后的小女孩时，终于引爆了这个单身父亲的愤怒。

　　他随手一巴掌拍飞了这个用心恶毒的年轻人，然后愤怒的向前猛地踏了一步，周身狂暴的气势鼓荡，宛若暴走的人形恶龙。

　　“不分青红皂白的就要出手，甚至就连八岁的小孩都不想放过，我的辩解完全不听，只知道按着自己的想法乱来，你们真的以为自己很有道理？”

　　一巴掌再次拍飞了一个冲上来的年轻人，李云飞用一种比他们更愤怒也更可怕的目光回瞪了过去，红着眼睛咆哮了起来。

　　“就算是白痴都知道要判定一个人是否有罪，必须要让法官来审判，你们连白痴都不如？”

　　愤怒的咆哮中，有三个年轻人冲了上来，试图压制这个已经暴走的“杀人凶手”。

　　然而李云飞一个回旋踢，直接把这三人踹飞了出去，瞬间清场。

　　“自说自话，胡说八道，直接乱来，你们以为自己是法官？谁给你们的勇气随意决定他人生死的？”

　　李云飞的怒吼声中，更多的年轻人却咆哮着冲了上来，要强行击倒这个明显已经暴走的凶徒。

　　然而力量的差距不是热血和愤怒就能抵消的，当李云飞不退不躲，直接如暴龙一般迎着他们冲过去的时候，这些年轻人以一种比来时更快的速度倒飞了出去。

　　“我一直都在试图跟你们讲道理，想要让你们冷静下来，所以一直没有骂你们，结果你们就真的以为自己有理了？”

　　站在那躺倒了一地已经无力挣扎的年轻人中间，李云飞环顾四周，冰冷的声音响彻了整个房间。

　　“你们这些蠢货，简直脑残到没有下限，还杀了我报仇……你们真的以为我不敢动手？！”

　　冰冷的目光逼视得一群年轻人全都不敢对视后，李云飞看向了人群外那唯一站着的几名武道家，冷漠以对。

　　“还有你们呢？你们也要动手吗？”


第143章 什么都让你们玩了，那我玩什么

　　李云飞的目光，冰冷异常。

　　当他三拳两脚便把在场的所有年轻人全部打翻在地后，那站在后方的几名武道家才反应过来。

　　他那充满了冰冷杀意的目光扫过去的时候，那充满压迫力的注视，吓得几人下意识的后退了几步。

　　然后羞愧得无地自容。

　　这几人来自世界各地，虽然不是各自领域最杰出优秀的武道家，但依旧闯出了偌大名声，不然也不会被闻人牧雪邀请而来。

　　之前暴乱的时候他们自矜身份不肯动手，此时看着那个站在房间中央傲然而立的男人，恍然间才惊觉自己这一方招惹的人似乎不那么好对付。

　　一名武道家咬了咬牙，站了出来。

　　“无论如何，请你束手就擒，我们已经报警了，等警察到了会给你最公正的审判的。”

　　李云飞冷冷的看了这个说话的人一眼，摸出了自己的手机。

　　就如同他与瑟庄妮猜测的，对方既然布下了这个局来陷害他，那么警方想必才是对方布局的重点。

　　在这种情况下把自己交给警方，完全是作死的行为。

　　对方能够在这种大酒店内布下杀局，无论是财力还是势力都绝非普通人的李云飞所能仰望的，稍微打点一下警方给他强行泼污水指证他有罪简直不要太容易。

　　现在唯一的办法，就是联系他那位便宜弟子小夕，借用对方家中的力量来解决这个事情。

　　然而当李云飞摸出手机后，他却发现在这个酒店之内居然没有一格信号，简直跟待在一个信号完全隔绝的地下山洞内一样，任何电话都拨不出去。

　　李云飞的表情，冷了下来。

　　果然对方准备的很充足……

　　他不愿再耽搁，牵着小女孩的手径直向外面走去，不想跟这群人在这里浪费时间。

　　要是被警方堵在了这里，那才是真的糟糕。

　　此时这种情况，除非李云飞是个白痴，才会相信警方会公正处理这件事情。

　　他要冲出这个大楼，脱离这个泥潭再去考虑洗刷罪名的事情。

　　而那几名武道家自然不可能坐视李云飞这个嫌疑犯随意离去，当他牵着小女孩向外大步走去的时候，几名武道家全都表情凝重的围了上来。

　　“请留步，李云飞先生，你现在不能乱走。”

　　他们试图留下李云飞，然后跟李云飞讲道理。

　　但是此时的李云飞已经不想跟他们讲道理了。

　　他直接伸出了右手，一巴掌拍在了其中一名武道家的肩头，然后猛地用力。

　　沾衣十八跌！

　　瞬间，无形的力量扩散了出去，那名武道家惨嚎了一声，整个人都被拍飞了十数米，重重的撞在了墙壁上，口中有鲜血喷出。

　　其余的武道家见同伴的惨状，全都被吓了一跳，下意识的后退了一步。

　　于是现场便发生了诡异的一幕——李云飞表情冷漠的牵着女儿的手向外走去，几名武道家向前围过来，被他一巴掌拍飞一人出去后，其他人居然像是排练好一般，动作整齐划一的让开了一条路。

　　李云飞大步离去，将那几名表情僵硬的武道家抛到了脑后。

　　躺在地上的那群年轻人中，有人目睹了这一切，忍不住喷了一口血，指着他们气愤的吼了出来。

　　“你们贪生怕死！”

　　被指责的几名武道家表情尴尬，身体僵硬的立在那里。

　　要让他们去追击李云飞，他们是决计不敢的，现在再也没有人怀疑这个杜家小姐师父的实力了。

　　现场这么多人一起上都被对方轻松解决，自己这几人就算也上了，也不过是让地上多几个伤者，对结果没有任何益处。

　　但在这种众目睽睽之下，如果就这样眼睁睁的放对方离去，自己却又什么都不做的话，他那们以后也就别在武术界混了。

　　最终在压力的逼迫下，这几名武道家只能愤怒的吼了出来，向着李云飞追击了过去。

　　他们的口中，呼喝着奇奇怪怪的咆哮，似乎这样可以让自己壮胆。

　　“李云飞！你给我们站住！”

　　“姓李的，你给老子留下来！”

　　人被逼到极限后，表情会因扭曲而变得异常狰狞。

　　这几人那愤怒的咆哮声中，离去的李云飞脚步一顿，然后侧过了半边身子看了他们一眼，摇了摇头。

　　“一群蠢货。”

　　他猛地一个回身，右脚直接飞踹了出去，腿鞭在空中甩出了一道残影。于是那冲上来的几名武道家便以比来时更快的速度倒飞了出去，撞坏了屋内的许多家具。

　　一阵乒乒乓乓的巨响声中，几名武道家全都口中喷血的躺在地上，暂时失去了行动的能力。

　　这一下，偌大的总统套间内，唯一能站着说话的人就只有李云飞和他身边的小女孩了。

　　牵着小女孩的手，李云飞冷冷的扫了屋内这凌乱的景象一圈，摇了摇头。

　　“我想跟你们讲道理的时候，你们要跟我讲拳头。现在我跟你们讲拳头了，你们又想跟我讲道理……什么好处都让你们占了，那我怎么玩？你们是我儿子，所以我必须得迁就你们？”

　　躺在地上，无数人愤怒的瞪视着他，目眦欲裂。

　　但并没有什么用，这些人伤不到他一根汗毛，而且往后他会证明他与这场凶杀案是无关的。

　　于是在所有人的眼中，李云飞这个丧心病狂的杀人凶手在打倒了在场的所有人后，居然毫无愧疚的扬长而去，临走前还冷笑着鄙视着他们所有人。

　　“像你们这种蠢货，在电视剧里只能活两集。”

　　然后一个声音在大门口响起了。

　　“那么你能活几集呢？李云飞先生？”

　　李云飞歪过头，看到一名表情冷酷的高大男人站在门口，像一名银行职员一样穿着一套严整的黑西装。

　　只不过这个人身上的气势实在太狰狞了，以至于明明应该是正装的黑西装，穿在他身不但没有丝毫文气，反而将他衬托得像一个冷酷无情的黑社会分子一样。

　　此时他带着三个手下拦在大门口，每个人的手里都持着一把枪，一共四个黑洞洞的枪口对准了屋内的李云飞。

　　“请不要乱动，李云飞先生，我不保证我的枪是否会走火。”

　　男人的声音，异常冷酷。


第144章 肆无忌惮的神经病

　　而站在屋内，李云飞则是歪了歪头，看着他笑了起来。

　　“你拿枪指着我，有用吗？”

　　下一秒，真气狂舞，有东西飞了出去。是一面巨大的桌子，遮蔽了屋外四人的视线，让他们只能看到李云飞的鞋子。

　　屋内，有人愤怒的吼了起来。

　　“别让他跑了！”

　　屋外，那四名拦路者则下意识的后退了一步，退入了走廊的光影之中，想要远离身前飞来的桌子。

　　然而四人枪口垂下的瞬间，却有一道黑影从桌子后面冲了出去，消失在了屋内众人的视线之中。

　　随后，那坠落的桌子后面响起了一阵拳脚交击的声音。

　　有人在惨叫，有人在逃命，然后枪响了起来，人影倒了下去。

　　混乱的屋内，那些栽倒在地上的人只能眼睁睁的看着一切的发展，最后看到门口的四个高大身影倒了下去，一大一小两个模糊的影子携着手冲出了房间，消失在了走廊的尽头。

　　这时，那个被踹飞出去的桌子才摔落在了地面上。

　　人们目眦欲裂。

　　“快去找闻人小姐求救，不能让这个杀人凶手逍遥法外！”

　　而隔壁相邻的房间内，那双白皙的手则翻开了下一篇章，故事继续进展。

　　交错，冲突。

　　然后黑暗。

　　闻人牧雪抬起了头。

　　“那位李云飞先生逃走了吗？”

　　推门进来的管家点了点头，表情严肃。

　　“托里他们四个重伤，与其它人受的轻伤不同。估计他已经觉察到这个局中非武道家的我方力量，开始针对性的对我发力量展开打击了。”

　　闻人牧雪摇了摇头，对此毫不意外。

　　“理所当然的事情，他猜不到才不正常。”

　　说着，闻人牧雪看了管家一眼，想起了一件事情。

　　“对了，艾姐姐的那个弟子情况如何了？找到他了没有？”

　　管家摇头。

　　“我们封锁了附近的所有路口，但依旧没有看见对方。现在外面在下暴雨，街上基本没人，他想要不知不觉的潜入根本不可能，或许他已经放弃了，毕竟这件事情本质上来说，与他无关。”

　　少女冷淡的笑了笑，不屑一顾。

　　“他如果真的那么上道，那就好办了，怕的就是他一根筋的一条道走到黑，那就彻底麻烦了。”

　　说着，随手拿起了手边的一张地图，看了看上面的街道，她指向了其中的一个地方，用笔画了一个记号。

　　“叫你的人去这里等，如果不出意外的话，艾姐姐的那位弟子应该会出现在这里。”

　　然后把手里的地图丢给了管家，闻人牧雪继续翻阅着手中的书。

　　“关闭电梯，盯紧低楼层的外墙，别给李云飞逃脱的机会。从那个视频来看，这位李云飞先生的轻功非常厉害，完全光滑的外墙他虽然无法借力不能翻出去，但如果高度不高的话，他很可能直接从楼上跳下去也不一定。”

　　“至少从视频里的表现来看，从五六楼的高度跳下去，他并不会有事。”

　　“必要的时候，我允许你们开枪。”

　　枪，是一种非常强大的力量。

　　正是它的出现，推翻了整个冷兵器时代的旧规则，奠定了新的规矩。

　　在李云飞所处的这个国家，能够在大庭广众之下动用枪的力量，那样的行为所代表的权势足以让平民震惊。

　　而对于那个名叫闻人牧雪的少女所代表的权势，小夕知道得一清二楚。

　　所以当对方真的撕破了一切规则，淡漠的用行为向所有人直白的宣告“我要杀过来”时，那种面对过江强龙的绝望感，是首当其冲的杜家能够清楚感受到的。

　　许多时候，知道得越多，也就越绝望。

　　闻人牧雪的高傲强势，她在两年前曾经体验过。

　　当时闻人家的家主死于非命，两位男性继承人也在斗争中大打出手。偌大的一个闻人家几乎在内斗中四分五裂，许多的产业都要被那两位败家子的哥哥低价卖给他人换取支持、家族快要分崩离析的时候，这位闻人家的小姐第一次走到了台前。

　　她手段冷酷的绞死了所有的反对者，将那两位不成器的兄长赶出了家门。为了拿到家族的大权，整个家族的董事会更是遭到了她的血洗，几乎家族内所有姓闻人的老人全都被她送进了墓地，就连他们的子女也无法幸免。

　　在所有人的关注下，她杀了无数的人，亲手把整个家族的摊子打烂，烂到几乎无法再维持下去的程度。

　　当时所有人都幸灾乐祸的等着看闻人家分崩离析，想要看这位冷酷强势的女孩如何把自己的家族玩死，然而事情的发展却超乎了所有人的预料。

　　当这位年轻的女孩傲然不屑的走到了台前后，她把闻人家的所有权利和产业收归名下，亲手清洗了家族内其它派系的力量，让整个闻人家内只剩下她一个人的声音。

　　然后她开始了对外的谋划，一项项的交易合同得到了签署，一款款的合约得到了承认。她陆续拜访了当时世界上最有名的几位大商人寡头，然后从他们那里得到了敬畏和支持。

　　就如同被命运之神眷顾了一般，她所有的计划都大获成功，让所有准备看她笑话的人大跌眼镜。

　　她不但稳定了闻人家族面临的艰难局面，更是在群敌环视之中杀出了一条血路，踩着无数竞争对手的尸体上位，最后让闻人家站在了世界最顶尖的舞台上，让无数人闻风丧胆。

　　她的名字，早已成为了一个充满了压迫力与威慑力的符号，令人颤抖。

　　两年前她曾经当众说过她看上了小夕，从那以后，就再也没有人敢上杜家来追求这位被闻人牧雪看上的女孩子。

　　因为那个名叫闻人牧雪的少女最出名的除了她强势的手段之外，还有那几乎神经质到无人能够揣测的思维方式，让人望而生畏。

　　此时坐在汽车的后座上，感受着车内沉闷的空气，小夕默然不语。

　　面对闻人牧雪那如过江强龙的强势，杜家是不愿与之正面冲突的，所以之前她登门拜访时，杜老爷子甚至拉下了脸给她这个后辈说了很多好话，给了她极大的面子。

　　但很显然，杜老爷子之前的一切努力如今全都白费了。

　　随着闻人牧雪今晚的所作所为渐渐显现出来，她的意图也终于被完整的剖析了出来，回想着之前她登门拜访时的场景，小夕忍不住打了一个寒颤。

　　她想起了爷爷对那个女人的评价。

　　“这是一个肆无忌惮的神经病。”


第145章 暴雨袭来

　　神经病。

　　对于很多人来说，这是非常失礼的一个称呼。

　　但如果放在那个叫闻人牧雪的少女身上，只怕是一个非常合适的注释。

　　在过去听说的那些故事中，小夕早就明白了那个女人的可怕和神经质，但亲自体验过那种霸道冷酷的无情之后，她依旧有些不太适应。

　　然而与担忧李云飞生死的爷爷不同，对于小夕来说，她更担心的却是闻人牧雪的生命安全。

　　如果对方乖乖的躲在幕后隐藏起来还好说，一旦她大摇大摆的出现在了老师面前，到时候暴走的老师会做出什么事情她根本不敢去想象。

　　对于李云飞这个老师，虽然对外她没有透露过他的任何消息，但并不代表她对这个老师一无所知。

　　之前的几次接触中，小夕早就明白了她这个老师的强大。

　　仅仅只是传授的一套粗浅功夫，就足以让她受益匪浅。

　　在游乐场时与人动手，就如台风过境一般毁了大半个小广场，这样的武力值，已经超过了正常人类的接受能力，几乎如玄幻电影里才会出现的超级武者。

　　这种实力的老师，根本不是地球上的人类能够随意制服的，更不是闻人牧雪可以随意玩弄的那些失败者。

　　她清楚的记得老师说过，在这个世界上，没有他杀不死的人。

　　了解老师实力一鳞半爪的她知道，老师并没有夸口，而是真的有那种实力。

　　一旦闻人牧雪真的激怒了老师，到时候老师愤而出手击杀了对方，只怕局面就真的糟糕透顶了。

　　老师拥有如此强大的实力却依旧甘心做一个普通的公司职员，被一群随手就能捏死的普通人使唤来使唤去也毫无怨言，想要过的只怕就是当前这种平静的生活。

　　但一旦他击杀了闻人牧雪，以杜家的实力根本压不住随后到来的巨大影响。就算老师实力强大不惧任何人，杜家也会拼命的保下他，但之后再想恢复现在这种平静的生活只怕再也不可能了。

　　所以哪怕为了守护老师这最后的平静生活，小夕也绝对不会允许今天的事情走到那最极端的程度，要在一切都没有走向不可挽回的崩坏局势前挽救一下，拦下那个发神经的闻人牧雪。

　　她握紧了拳头，默默的下定了决心，可是原本在立交桥上高速飞驰的汽车却突然停了下来。

　　将车停在着停滞的车流长龙中间，司机看向了前方的骚动，有些困惑。

　　“堵车了？在这种时候？怎么可能。”

　　现在既不是上班的时间点，更不是晚饭的时间点，而且外面下了暴雨，根本不应该堵车才对。

　　看着前方那拥挤的车流长龙，后座上的杜老爷子表情冷漠的吩咐了几句，副驾驶室上便有人推开车门走了出去，到前面去打听到底发生了什么。

　　三分钟后，负责打听的人撑着伞回到了车前，杜老爷子则摇下了车窗，聆听他的回报。

　　“前面发生交通事故，事故的当事人正在和交警扯皮，估计一时半会儿都恢复不了交通了。”

　　杜老爷子摇了摇头，表情有些阴沉。

　　“这只怕是那个闻人家小姑娘安排好的手段，目的就是为了拖延我们的步伐，不让我们赶过去搅局。”

　　说着，老人直接推开车门走进了暴雨之中，大踏步的向着暴雨中的城市走去。

　　“步行过去吧，小夕你带队先行一步，我随后就到，一定要在李云飞先生出意外之前保下他。”

　　少女看了爷爷一眼，并没有说出李云飞并不需要他去担心的事实。

　　既然老师不想让外人知道自己的真实武力，那么在他主动承认之前，少女觉得自己都有必要去帮老师隐瞒。

　　迎着老人那凝重的注视，少女点了点头，带着车队中的一部分人在暴雨中小跑了起来，向着那个暴雨中的酒店奔行而去。

　　雨，倾盆而下，冲刷着这个城市的尘土。

　　在那乌云的笼罩下，整个世界都显得阴沉沉的。

　　明明是下午的时分，光线却阴暗得如同夜晚，无人的街道上甚至亮起了一盏盏路灯，射出了迷蒙的光照亮了路人。

　　而在这场暴雨之中，代表着杜家营救势力的老人和少女分开了队伍，化作了一前一后两个分队向着酒店行进的时候，在距离酒店不到五百米的地方，一个年轻人轻飘飘的一个纵跃，从围墙上跳了下来。

　　他撑着雨伞走在暴雨之中，回头看了看四周空荡荡的街道，笑着摇了摇头。

　　“我就知道，这里肯定没有人。”

　　说着，犹如算计到了什么人一样，他笑得很灿烂。

　　他撑着雨伞向外面迈出了几步，试图靠近那个已经可以看到大楼一角的酒店。然而从四面八方那些原本无人的角落里，却有一个又一个的黑影突然冒了出来，集结着拦在了他的身前。

　　“秦浩先生请留步，小姐她有话转告你。”

　　为首的高大保镖表情严肃，身材高大得如同一个铁塔，站在暴雨中如同一个小山一般。

　　他没有打伞，身体早已被暴雨淋湿，想必在这场暴雨中已经埋伏等待了许久。

　　然而经历了这样的等待，他的脸上却看不到丝毫的怨言，只有那种服从一切命令的铁血意志。

　　“小姐说了，看在艾师傅的面子上，如果秦浩先生您现在肯收手的话，她可以当做一切都没有发生过，放弃对您的一切手段。”

　　秦浩笑了起来。

　　“这是在威胁我？”

　　铁塔一般的壮汉表情严肃，声音冷酷，“您也可以这么以为。”

　　秦浩摇头失笑。

　　“我看起来像一个因为被人威胁就改变主意的人吗？”

　　壮汉的表情冷了下来。

　　“你不肯放弃？”

　　“这还用说？要是我现在会放弃的话，一开始就不会选择插手这场乱局了。”

　　秦浩说着，把手里的雨伞丢到了一边，在暴雨中舒展了一下拳头，“现在既然谈不拢的话，那就来打一场吧。”

　　“打一场，然后看到底是谁的拳头硬，我们再来说话……你们小姐不是很喜欢用拳头说话吗？那我就免费奉陪她一次，让她知道八极拳的传人是不是真的像她想的那么骨头软。”

　　黑衣人们，从四面八方围了过来。

　　于是暴雨中的长街之上，徒然响起了一声宛若雷鸣般的怒叱，声若惊雷。

　　八极拳，阎王三点手！


第146章 破局

　　安静的楼道内，有人疾驰着跑过，脚步踏在地板上时发出的响声在这个无人的楼梯间内远远的传开了。

　　他从37楼跑到了36楼，看着无人的楼道，摸出了对讲机。

　　“36楼楼道没有人，我去走廊看看。”

　　对讲机后面传来了叮嘱声。

　　“你小心点，发现目标别急着靠近，你不是他的对手。”

　　这个人表情严肃的点了点头，“我明白。”

　　他挂断了对讲机，小心翼翼的走出了楼梯间，向着36楼的走廊走去。

　　然后，一只手从前面的拐角处突然探了出来，直接按在了他的脑袋上。

　　这个人还没有反应过来到底发生了什么，他就直接被那只手重重的按在了地上，然后巨力对着他的脑袋轰了下去。

　　砰——

　　一声闷响，这个穿着黑西装的保镖身体抽搐了一下，不动了。

　　随后李云飞牵着小女孩从拐角处走了出来，看着脚边躺着的这个黑衣人，撇了撇嘴。

　　“又是这种装束，搞得像黑社会似的，难道我不小心得罪了三口组？”

　　身边的小女孩则弯下腰在那个黑衣人身上摸了半天，最后失望的站了起来。

　　“这个人身上没有枪。”

　　李云飞一副意料之中的模样，毫不意外，“这不是很正常吗？在我大天朝，就算是再怎么厉害的财阀势力，基本上也别想随随便便的就开枪，弄不弄得到枪是一回事儿，弄到了敢不敢拿出来用又是另一回事儿了。”

　　一旁的小女孩冷笑了一声，拍了拍手。

　　“那之前那四个持枪拦路的人是怎么回事？别告诉我他们手里的都是玩具枪。”

　　李云飞耸了耸肩，牵着小女孩的手向楼梯口走去。

　　“至少这种级别杂鱼是不可能有枪的。”

　　此时在这幢大楼内，早已有许许多多的人爬起来游荡着搜索围堵他与小女孩的踪迹。

　　其中有许多武道家，但更多的却是这种穿着西装的黑衣人保镖。他们训练有素，实力惊人，如果被追捕者不是李云飞而是普通的习武者，估计早就在这种层出不穷的围堵中被堵死了。

　　但就算是李云飞，也依旧感到棘手，因为对方之中，有许多人居然配备了枪支这种对付普通人的大杀器。

　　以李云飞的实力，在广阔的地形中对付一两把枪倒是没问题。但如果在楼道或者走廊这种缺少腾挪的狭窄地方被持枪者堵住，只要对方的枪法稍微精妙一点，那就是一场灾难。

　　所以李云飞一直在小心隐藏自己的行踪，不想让自己被对方摸清行迹然后堵个正着。

　　不过偌大的一个大活人也不可能凭空消失，所以像这种不时撞上敌人的场面也经常发生。然后在李云飞随手打昏对方后，要不了多久对方肯定就会根据静默的区域推测出李云飞大致的活动范围，再派人过来搜捕。

　　这属于一场拉锯战，双方比的就是一个速度，看的是李云飞先被他们摸清活动路线堵死，还是看李云飞能否在被他们堵死前逃离这幢大楼。

　　“继续向下走，只要走到八楼左右的高度，我们就直接从窗口跳出去。”

　　李云飞牵着小女孩的手在楼梯间中小心翼翼的奔行着，在尽量不发出声音的情况下往下面的楼层跑去。

　　以他的实力，可以保证自己从八楼的高度跳出去而不受重伤。

　　然而在35楼的楼梯口，李云飞却迎面撞上了三个年轻人。

　　双方对视的瞬间，那三个年轻人愤怒的吼了起来。

　　“李云飞！他就是李云飞！”

　　然后，李云飞猛地冲了出去，一人一巴掌直接打昏了这三个倒霉蛋。

　　只是他们的声音却已经传了出去，走廊后面传来了急促的脚步声。

　　“谁在喊李云飞？那个杀人凶手在哪里？”

　　“是小风他们的声音，肯定是他们遇到李云飞了。”

　　“追上去，别让他跑了！”

　　“快通知闻人小姐，发现李云飞的踪迹了！”

　　楼梯间后面的走廊里传来了喧闹吵嚷的声音，急促的脚步声中有许多人在奔跑过来。

　　牵着小女孩的手站在楼梯口，李云飞一脸无辜。

　　“这可怪不得我……”

　　小女孩猛地拉着他的手就往下面跑。

　　“还不走！”

　　两人开始急速狂奔，顾不得隐藏行踪。

　　奔跑着，李云飞则直接把小女孩横抱了起来，然后如同壁虎游墙一般踩着楼梯间的墙壁往下面飞。

　　35楼楼梯口冲出来的一群人冲进了楼梯间，就只能看到李云飞的背影像一只蝙蝠一样掉下了楼梯，向着楼梯间下面飞去。

　　那画面，充满了不现实的荒诞感，让一群人全都忍不住愣了一下，面面相觑。

　　“这……这是轻功？”

　　而另一边，李云飞才掉到了31楼就不得不停了下来。

　　前方的楼梯口，有两个表情严肃的黑衣人正拦在那里，手中的枪指向了他。

　　“站住，举起双手，不然我们开枪了。”

　　那冰冷的眼神，和冷漠无情的声音，让人不怀疑他们真的会开枪的决心。

　　于是李云飞乖乖的停了下来，把怀中的小女孩放了下来，举起了双手做投降状。

　　“别激动，别激动，我这就投降。”

　　说着，李云飞举着双手缓缓转了个身，做出了一幅放弃抵抗的样子，“你们别开枪，我这就投降。”

　　看到李云飞这放弃抵抗的模样，其中一个黑衣人的枪口略微下垂了一下，然后摸出了怀中的对讲机。

　　“这里是31楼，我们发现目标……”

　　然而就在这时，李云飞身边那个一直被他们忽视的小女孩突然冷笑了一声，一道黑色的光线从她手中射了出来。

　　噗——

　　鲜血狂喷之中，那道黑色的光线宛若锋利的刀刃一般，瞬间斩下了两人持枪的手。

　　枪支连同手腕跌落的瞬间，原本举起了双手投降的李云飞突然暴起发难，瞬间冲过了四五米的距离，直接从楼梯上冲了下来，一人一拳的把两个拦路者打飞出去。

　　看着那两个昏死在脚边的黑衣人，李云飞撇了撇嘴，无视了对方那不断喷血的手腕。

　　“这可不是我下的手，你们怪不得我。”

　　然后他牵着小女孩的手，向着楼下继续狂奔而去。

　　破关，冲局。

　　然后逃出生天。


第147章 对峙

　　大雨，倾盆而下。

　　酒店的大楼外面，街道上早已没有多少行人，甚至就连车流都少了许多。

　　在这样的暴雨天，没有多少人愿意出门，更愿意躲在家里休息。

　　然而而就是在这样的暴雨之中，一队警笛长鸣的警车穿过了冰凉的雨幕，陆续停在了酒店外面的街边。

　　嘭嘭嘭——

　　警车车门被不断打开再关上的声音中，穿着制服的警察们陆续从车内走了出来。

　　黑色的伞撑了起来，戴着眼镜的男人来到酒店大楼前，看着眼前这个在昏暗的天空下已经灯火璀璨的酒店，推了推鼻梁上的眼镜。

　　“那位闻人家的小姐就住在这里吗？”

　　身后为他撑伞的警员答复了他。

　　“没错，那位闻人牧雪小姐就住在这里。”

　　男人的嘴角勾起了一个弧度，愉快的笑了起来。

　　“很好，看来今天我能遇见一位传奇的人物了。”

　　身后的警员沉默了一下，小心翼翼的提醒道，“局长的命令……”

　　男人打断了警员的话，“他的要求我自然会听，那个叫李云飞的人自然逃不出去，但这并不妨碍我去见识一下传说中的传奇人物。”

　　说着，他低头看了看表，时间的指针指向了四点五十三分，距离他们到达这里已经过了三分钟。

　　他撇了撇嘴。

　　“闻人家还没有安排人过来接待？难道说那个李云飞真的那么厉害，一个人把他们闹得鸡飞狗跳的腾不出手来？”

　　就在此时，暴雨中有一个人影撑着伞从酒店中走了出来。

　　在他身后，跟着一队身穿西装的高大黑衣人。

　　似乎像是听到了他的抱怨一般，那位表情严肃的管家先生大步走到了他的面前，与他握了握手。

　　“您好，我是纳塔尔。”

　　男人上下打量了这个表情严肃的管家几眼，歪了歪头。

　　“你就是闻人家的管家？”

　　“对。”

　　“很有气势嘛，不愧是大家族出来的。”

　　男人哈哈笑着，神经质的拍了拍纳塔尔的肩膀，笑着说道，“我还是第一次在现实里看到管家这种东西呢，真是太有趣了，你确定你不是在玩角色扮演？”

　　纳塔尔身后的手下脸上浮现了怒容，全都向前走了一步，冷冷的逼了过来。

　　“把你的嘴巴放干净点！”

　　纳塔尔则表情冷漠的举起了手，示意这些愤怒的黑衣人停下。

　　然后他后退了一步，松开了男人的手，面色转冷。

　　“阁下就是刘警官？”

　　男人笑着点头，依旧好奇的打量着他，似乎想要把他这个人彻底记住一样。

　　“没错，我就是刘亡，刘备的刘，死亡的亡。”

　　纳塔尔则表情冷漠的看着他，点了点头。

　　“那么接下来的事情，就麻烦刘警官了。”

　　警察与他们闻人家的保镖不同，如果那个叫李云飞男人想要在这个国家继续生活下去，那么面对警方的追捕，势必要束手束脚，不可能像面对闻人家保镖那样肆无忌惮的下手。

　　披着警察的制服，和不批警察制服，那是完全不同的两种意义。

　　“目标现在已经冲到了十楼，只怕要不了多久就要冲出大楼了，希望刘警官能带你的人拦下他，别让他跑了。”

　　刘亡笑着点了点头，转身对身后的警察们大声说道。

　　“兄弟们，大家准备抓……”

　　玻璃破碎的巨响，打断了他的话。

　　当他转身背对酒店大楼的那一瞬间，酒店外墙的玻璃徒然间被巨力轰碎，无数的玻璃碴和碎片飞了出来，混合着暴雨落到了地上。

　　同时落下的，还有一道人影。

　　抱着怀中的女儿，李云飞在众目睽睽之下从十楼的高度飞了出来，重重的落在了大楼前的小广场上。

　　轰——

　　巨力撞击的巨响中，水泥的地面被他撞出了一个巨大的凹陷，蛛网般破碎的裂缝向着四面八方扩散了出去，伴随着水泥碎片飞溅了起来。

　　冰凉的暴雨冲刷而下，整个酒店大楼前的小广场陷入了诡异的死寂之中。

　　所有的警察全都面色惊恐的看着那个从十楼跳下却毫发无损的人影，几乎怀疑自己出现了幻觉。

　　这种程度的事情，也是人类能够做到的？

　　人群的前方，有人徒然叫了起来，那是闻人家的保镖。

　　“就是他！他就是杀人凶手李云飞，别让他跑了！”

　　喊叫声中，戴着眼镜的男人有些困惑的歪了歪头，回过身来看了一眼。

　　然后他的视线，与抱着女儿的父亲触碰在了一起。

　　那一瞬间，时间似乎陷入了静止状态，两个对视的男人都看到了对方眼中的疯狂。

　　于是，刘亡笑了起来。

　　“开枪。”

　　李云飞瞬间暴走。

　　狂暴的真气从他身边升腾而起，无数的雨水被排开了一瞬间，随后他整个人都化作了一道残影，向着外面飞跃而去。

　　轰——

　　李云飞冲出去那一瞬间，甚至就连雨幕和空气都被他给撞碎，发出了一声巨响。

　　包围圈外，警察们面面相觑，下意识的拔出来枪对准了那道狂暴的人影。

　　然而当刘亡的命令发布后，这群警察却下意识的垂下了枪口，竟然不敢开枪了。

　　刘亡不爽的吐了一口唾沫，直接拔枪射击。

　　“一群蠢材。”

　　砰——

　　一声枪响，那个往外面飞射出去的身影突然一顿，强制性的倒飞回了原来的位置，愤怒的看向了开枪逼退他的罪魁祸首。

　　而戴着眼镜的男人捏着枪，迎着李云飞愤怒的注视，则是一脸无辜的摊了摊手。

　　“你瞪我干嘛，身为一个警察，我总不能放你这个杀人犯大摇大摆的冲过去吧？那我这个警帽还戴不戴了。”

　　看到对方抬枪的瞬间，李云飞二话不说，抱着小女孩向着身后的酒店大楼冲了回去，瞬间消失在了所有警察的视线之中。

　　于是被众警察包围的酒店大楼前，就只剩下一个被砸出来的凹陷留在了雨幕之中，了无人烟。

　　“好了，刚才叫你们开枪你们不开，这下子目标逃脱生天了。有那种怪物一般的男人守着大门，谁敢去冲那个酒店？”

　　刘亡回头看了身后的一群同事一眼，摊了摊手。

　　“你们肯去送死吗？”

　　众警察面面相觑。

　　刘亡摇了摇头，一副意料之中的模样。

　　“我就知道会是这样。”

　　推了推眼镜，刘亡回到了警车之中。


第148章 您所拨打的用户已关机

　　“把大楼包围起来，别让那个男人跑了。没有我的命令，谁都不准靠近酒店。”

　　刘亡的命令很冷静，也很符合现场的情况。

　　然而一旁的纳塔尔却不同意了。

　　他面色冷漠的向前走了一步，冷冷的拦住了眼前这位试图回到车上的警官，“刘亡先生，别忘了你们局长的命令。”

　　刘亡的肩膀，垮了下来。

　　他推了推鼻梁上的眼镜，回头看了身旁的纳塔尔一眼。

　　“你是指挥还是我是指挥？”

　　“当然您是指挥。”

　　管家表情冷峻的看着他，冷冷的说了一句，“但你不能在这里拖下去，杜家的人随时都能赶到，要是耽搁了小姐的计划，你担待得起码？”

　　刘亡摊了摊手。

　　“所以呢？为了你们那位闻人小姐的计划，我就得让我手下的同事们去白白送死？拜托，那个李云飞的实力你也看到了，从十楼的高度掉下来都毫发无伤，奔跑的速度甚至快得带上了残影，这种怪物一般的实力早就不是一般的练武者能解释的了。”

　　“现在他守着酒店大门，你叫我怎么进去抓他？我派多少人进去，就会死多少人你信不信？”

　　纳塔尔依旧冷冷的看着他，不肯动摇。

　　“但你们是警察，以那个人的性格，他不敢当众杀警察的。”

　　刘亡撇了撇嘴。

　　“你就这么确信他不会杀警察？你是李云飞肚子里的蛔虫？他想什么你都知道？我凭什么要让我的同事去冒险？”

　　纳塔尔寸步不让。

　　“但是小姐的计划绝对不容拖延！”

　　刘亡扭过头去不再看他，似乎懒得跟这个死板的管家废话一样。他转身走向车内，临近车门前，他突然拍了拍手吸引了附近警察的视线，然后大声说道。

　　“大家不要轻举妄动，把这个酒店围起来别让目标逃脱就行了，所以没有我的命令，任何人都不准轻举妄动，更不准靠近酒店大门，明白了吗？”

　　一群警察轰然应诺，一旁的纳塔尔表情却瞬间冷了下来。

　　因为在刘亡坐进车内的瞬间，这个戴眼镜的警察居然嬉笑着对他吹了一个口哨，那种嘲笑的眼神和这个命令配合在一起，简直像是最响亮的耳光打在了闻人家的脸上——对，没错，你们闻人家很厉害，但你们再厉害又跟我有什么关系？我凭什么要听你们的？

　　纳塔尔身后的保镖们表情冷酷的围了上来，冷冷的瞥了那个车内的警官一眼，他们看向了纳塔尔，等待他的命令。

　　“管家先生，我们要不要教训教训这个不知天高地厚的家伙？”

　　纳塔尔摇了摇头，示意他们等一等。

　　然后他取出了一个专用的通话手机，拨通了酒店顶楼的电话。

　　十秒钟后，电话另一头传来了闻人牧雪的声音。

　　“发生什么了吗，纳塔尔？”

　　声音的主人，依旧坐在那个安静而豪华的室内，静静的翻阅着手中的书页，宛若与整个世界的喧闹都隔离了出去一般。

　　明明是整个事件的中心，遥控着这一切的发展，但她的身上却看不到一丝一毫的紧迫，那种云淡风轻的淡然，似乎早已算准了一切。

　　而听到熟悉的声音，纳塔尔则深深的吸了一口气，把现场的情况禀告给了她。

　　“小姐，这位叫刘亡的警官并不愿意配合我们。他说李云飞的实力太强，他不想让手下的同事去白白送死，所以不肯派人进酒店抓捕李云飞，而是让这群警察围在酒店外面，不准他们轻举妄动，围而不打。”

　　翻书的手，微微的顿了顿。

　　闻人牧雪明白现场发生了什么。

　　她翻到了下一页，在书页翻动的哗哗轻响中，少女淡淡地说道，“打电话给赵局长，既然那位刘亡警官不肯听我们的，那就让他的顶头上司去教教他该怎么做事吧。”

　　纳塔尔表情严肃的点头应是，挂断了闻人牧雪的电话，然后拨通了一个沃城本地的电话号码。

　　三分钟后，坐在警车内一边听着车载音乐一边哼着歌的刘亡手机响了起来。

　　他看了来电显示的号码，又歪着头看了车外不远处的纳塔尔一眼，这才接通了这个电话。

　　“喂，老大，你找我有事儿吗？”

　　一边伸手关闭嘈杂的车载音乐，一边捡起了车窗上摆着的苹果“咔嚓”咬了一口，刘亡对着电话另一头的顶头上司说道，“我现在在忙着追捕杀人犯呢。”

　　而电话的另一头，理所当然的传来了赵局长愤怒的咆哮声。

　　“刘亡！你又在搞什么飞机？！啊？！我不是叫你全权配合闻人小姐，把那个杀人犯李云飞抓起来吗？你主动请缨的时候，说得各种天花乱坠拍着胸脯跟我保证一定完成任务，结果你现在到了现场干什么？摸鱼？我是叫你来抓人的，不是叫你来围人的，你给我把事情弄清楚了！”

　　听着电话另一头的愤怒咆哮声，刘亡耸了耸肩，一副我也不想这样的语气，唉声叹气的抱怨了起来。

　　“老大，你是不知道啊，你被那个闻人牧雪给坑了你知道吗？”

　　“那个李云飞是什么人啊？那可是从十楼的高度掉下来都毫发无损、跑起来甚至速度快得带上了残影的怪物！简直跟电影里那些超级英雄一样厉害，这种怪物也是随随便便就能招惹的？”

　　“她闻人家家大业大当然不怕，但我们可都是普通人，没她闻人家那么足的底气。一旦这次我们弄不死李云飞，事后他报复起来，到时候谁扛得住啊？我孤家寡人一个倒是没问题，但局长你还有家人儿子，到时候那家伙跑去灭你满门怎么办？”

　　电话另一头的赵局长更加愤怒了，他几乎是咬牙切齿的怒吼了出来。

　　“刘！亡！”

　　他一字一顿的怒吼着这名下属的名字，咆哮道，“你他妈扯谎话也要给我扯一个真实点的好吧！十楼跳下来都没事儿的家伙，你以为是超人啊？别给我嘻嘻哈哈的瞎扯淡，你现在马上去给闻人小姐道歉，然后配合她把人抓走，把今天的事情早点解决。再给我推三阻四的，我马上叫人卸了你的职你信不信？”

　　刘亡撇了撇嘴，又咬了一口手中的苹果。

　　“老大你不信啊？”

　　“老子当然不信！”

　　“那就没办法了。”

　　刘亡耸了耸肩，把手里的手机关机后丢到一边，“其实如果不是亲眼看到，我也不信。”

　　然后他猛地推开车门站了出来，对着外面已经拉起了隔离线把酒店围起来的警察们说道，“所有带手机的人都把手机关机了，这是命令，听到没有？”

　　“一分钟后，我要再听到谁手机铃声响，他明天就不用上班了。”

　　一群警察面面相觑，最终还是听了刘亡的命令，带手机的那几人飞快的把手机摸出来关机了。

　　于是当愤怒的赵局长连续打了好几次刘亡的电话都不打通，只好拨打其他人的电话时，手机另一头却持续传来了系统那冷淡得没有丝毫声线起伏的声音。

　　“您好，你所拨打的用户已关机，请稍后再拨。”

　　“您好，你所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　一巴掌拍在办公桌上，赵局长目眦欲裂。

　　“刘亡！你这个浑蛋！”


第149章 小母猫的下落

　　局长室内传来的咆哮声，让警局内的众人面面相觑，不知道那个整天恶形恶状的刘亡又怎么得罪局长了。

　　而赵振兴在稍微发泄了一下心中的怒气后，稍微冷静下来了一点。

　　刘亡这个人他知道，虽然看起来恶形恶状的很不正经，但办事的能力是很不错的，绝对不是那种看不清场合胡闹的蠢货。

　　他现在既然选择了改变主意，对闻人家的命令阳奉阴违，那么肯定就有他的原因。最大的可能他认为得罪闻人家比得罪那个叫李云飞的家伙划算，所以才围而不打，不愿跟李云飞撕破脸。

　　对于这个部下的机敏和聪明，赵振兴一直很满意，过去刘亡办的那些事情也证实了他对局势的判断有自己的一套心得。

　　但是这一次不一样，刘亡他很显然不知道闻人家这三个字所代表的力量，以及闻人牧雪这个名字的含义。

　　如果可以选择，赵振兴绝对不希望自己与闻人家打交道——哪怕是这种似乎有益于自己的交道。

　　但此时双方既然已经接触，那么无论是为了自己的官帽着想还是性命着想，最好的选择都是尽快办完闻人家吩咐的事。然后把闻人牧雪这尊大神送走，自己留在沃城继续当自己的公安局局长，跟对方井水不犯河水，这才是最完美的结局。

　　深深的吸了一口气，赵振兴稍微整理了一下衣装，大步走出了局长办公室。

　　“召集人手，准备出警。”

　　回头看了酒店的方向一眼，似乎已经越过无数的街道看到了那里的局面，赵振兴深深的吸了一口气，对一旁的女警说道，“我们这次要去抓捕一个恶劣的连环杀人犯，所有能出警的人都得出动，绝对不能让那个家伙逃脱！”

　　那个女警有些惊讶的看了他一眼，不知道到底发生了什么。

　　“可是局长，之前刘警官他……”

　　“刘亡是我派出去打头阵的！”

　　赵振兴瞪了这个多嘴的年轻女警一眼，因为对方的不上道有些不满，“现在他已经包围了那个杀人犯，但警力人手不足，我带人过去支援他，有问题吗？！”

　　被赵振兴这一吼，那个年轻的女警忍不住打了一个寒战，战战兢兢的连忙点头。

　　“我……我明白了，这就去通知大家。”

　　看着那个女警匆匆离去的背影，赵振兴摇了摇头，为她的愚蠢和不够机敏而丧气。

　　这个世界上，聪明人还是太少了。

　　……

　　……

　　“是啊，这个世界上，聪明人还是太少了。”

　　市公安局的局长在召集最后的警力准备出警的时候，作为这一场风暴的核心，李云飞却坐在酒店大厅的地板上，叹了口气。

　　“要是那群习武者智商稍微高一点，当时就能看出事情的不妥，那我就不用这么辛苦的跑了。”

　　一旁的小女孩看了他一眼，摇了摇头。

　　“寄希望于一群异界猴子身上，本身就是非常愚蠢的事情。李云飞，我原以为你是明白这个道理的，所以对你高看一眼，没想到你居然不懂这个道理……啧，应该说不愧是愚蠢的异界猴子吗？我果然不该对你有过高的期望的。”

　　小小的女王陛下一如既往的毒舌，哪怕在这种情况下也依然嘲笑着他，让李云飞有些不爽。

　　他瞪了这个小女孩一眼，说道，“说得好像你很厉害一样，既然你那么厉害，那里怎么不杀了在场的所有人逃出去啊？为什么还要我这个愚蠢的异界猴子保护你？”

　　小小的女王陛下冷笑了起来。

　　“虽然动用力量的代价有些大，但我并非不承受受。只不过由我来动手的话，我可没你那么优柔寡断，到时候包括这幢楼的所有人、包括外面的那群警察，全部都要死……你确定真的要让我来动手？”

　　李云飞只好举手投降，一脸无奈。

　　“是是是，您厉害，您威加四海、千秋万代、一统江湖，只要您亲自出马，一切敌人都是纸老虎，全都分分钟灰飞烟灭，所以只能由优柔寡断的我来解决问题，您在一旁静静的围观就得了，别胡乱插手可以吗？”

　　小小的女王陛下抱着肩膀，一脸愉悦的微笑，似乎非常享受李云飞的夸赞一样。

　　“你这家伙，偶尔还是能说几句好话的嘛……唔，刚才你说的那些话，再给本王说一遍。”

　　李云飞无语的看了她一眼，突然觉得这个臭屁的女王其实挺好对付的嘛，简直跟猫一样，顺毛摸就行了……诶？等等，猫呢！

　　李云飞猛地一愣，看了看空空如也的四周，问道。

　　“对了，之前我捡的那只小母猫呢？怎么没看到它？它跑哪儿去了？”

　　小小的女王陛下撇了撇嘴，说道。

　　“刚才的情况那么混乱，谁会去管一只猫啊？估计跑到哪个角落里躲起来了吧，你担心它做什么，先担心自己吧，反正那群人再怎么恨你，也不可能会迁怒一只猫的。”

　　李云飞想了想，觉得的确如小女孩说的那样，也就放松了下来。

　　“那么现在我们就这样坐在这里等小夕来了？啧，她的速度有些慢啊，希望她早点觉察到这边的不妥，尽快赶来吧。等她过来，那事情就好解决了。”

　　此时的酒店大厅已经被李云飞被清空了一遍，大厅里的所有人都被李云飞强制性的驱赶到了第二层。电梯被锁无法使用，楼梯间的大门则被他用大厅的一个雕像给堵死，轻易撞不开，偌大了酒店大厅只剩下李云飞和小女孩两个活人。

　　所以此时的李云飞其实只需要担心外面的那群警察就够了，楼上的那些武道家和黑衣人现在都下不来，暂时不用担心。

　　只不过外面那群警察也不知道怎么回事，按照正常情况来说，他们应该是被闻人牧雪收买了准备过来陷害李云飞的吧？怎么现在除了把酒店围起来了，就按兵不动了呢？他们不试着冲一下酒店大门？

　　“或许他们是被我的武功给吓住，所以不敢进来也说不定，哈哈哈……”

　　开着玩笑一般的哈哈笑着，李云飞说着连他自己都不相信的话，怀疑那群警察估计是有别的计划。


第150章 跟着这种魔头，不用讲什么江湖道义

　　酒店的大厅内，李云飞哈哈大笑着，说着连他自己都不相信的话。

　　而酒店外，刘亡老神在在的坐在警车内听着歌，咬着苹果，不时的还跟随节奏抖着腿，非常开心的样子。

　　一旁的纳塔尔越看表情越冷峻，最后实在等不下去了。

　　他看着越来越晚的时间，感觉到了非常棘手。

　　负责派去打探杜家动向的人已经传回了消息，虽然立交桥上的布置成功拦下了杜家的车队，但杜家的那位小姐居然带着人冒雨赶了过来。

　　以双方此时的距离，只怕要不了多久对方就能赶到。

　　到时候双方碰面，就真的是杜家与闻人家力量的博弈争斗了，不再像现在这样只要解决了李云飞就能轻易结束一切。

　　闻人家的实力虽然强悍无比，绝非杜家这种没落武道世家能比的。但所谓强龙不压地头蛇，在沃城这一亩三分地，始终是杜家经营多年的门路要广一点。

　　闻人家虽然能够从更高层次的地方施压下来，逼迫本地的官员配合他们的计划，但杜家一旦从中作梗，他们的一切谋划和命令的传达都必将变得迟缓起来。

　　杜家那一派系的人或许不敢跟闻人家正面抗衡，但背地里玩点阳奉阴违或者故意拖延命令的小手段还是做得到的。

　　而今日的事情一旦无法快速解决，并且越拖越久越闹越大，那么本身就不占理的闻人家将会越来越寸步难行。

　　没错，闻人家的权势的确很强，但还没有强到一手遮天的程度。

　　上面的人也不可能坐视他们在这里肆无忌惮的践踏规则，事情真闹大了，上面的人势必要插手其中，哪怕是和稀泥也要强制性的把事情完结。

　　看在闻人家的面子上，给你们一次解决问题的机会，我们可以睁一只眼闭一只眼的不插手。但如果你们自己不争气，拖延许久都解决不了，那么就怪不得有人要插手了，我们总不能任由你们胡闹吧？

　　这种想法，大概便是上面那几位的看法。

　　虽然以他们的地位，还不至于害怕一个闻人牧雪，但对于这个恶名远扬的女神经病，正常人都还是不会选择开罪她的。

　　为了一个普通平民得罪一个手握大权的女疯子，这是明智的上位者都不会选择的事情。

　　当然，规矩既然定出来了，那么肯定就要遵守。大方向上可以给你们闻人家一点优待，让你们随便胡闹，但前提是必须速战速决不能闹出任何大新闻。

　　一旦事情成骑虎难下的态势，也不可能真的任由你们在众目睽睽之下践踏规则。

　　连游戏规则都被践踏了，那大家还怎么玩？到时候舆论的攻势闹过来，又是一场麻烦。

　　所以让你们胡闹可以，但胡闹得有个限度，一旦自己无法快速解决问题，把事情弄得骑虎难下，那就怪不得上面的人插手了。

　　这个想法，大概就是目前关注沃城这个西南小城的几位地方大员的想法。

　　他们在等待着事情出现转机，要么是闻人家棋高一着迅速拿下目标，然后解决一切。要么就是事情进入拖延对峙状态，闻人家无法快速解决，那么他们为了不让事情的影响扩大，势必得插手其中强制性终结这场风暴。

　　这个道理，闻人牧雪明白，纳塔尔明白，杜家老爷子明白，小夕也明白。

　　甚至就连那个看起来老神在在的警官刘亡，只怕也大致猜到了上面的那些人的想法，所以才在这里消极怠工，不想开罪他眼中的人形怪物李云飞。

　　反正你们神仙打架，我一个凡人还是不掺和了。你们爱咋地在地，别波及到我就够了。

　　就像他跟局长赵振兴说的那样，闻人家家大业大不怕报复，但一旦那个李云飞是一个睚眦必较的小人，事后报复他们这些参与下套者怎么办？

　　他们可都是普通的凡人，面对李云飞那种怪物级别的战斗力，根本没人扛得住。

　　一旦对方杀过来，那就真的要死一户口本了。

　　只不过刘亡在这里老神在在的消极怠工，但闻人家很显然不可能真的坐视他不管，终于有人冲过来敲开了关闭的车门。

　　“刘亡！你这个浑蛋，你给老子滚出来！”

　　愤怒的咆哮声，在暴雨中远远的传了出去，惊动了酒店附近的警察的同时，也让躲在警车内的刘亡傻眼了。

　　“赵局？你怎么来了？”

　　警车外面，名叫赵振兴的公安局长愤怒的砸着车门，恨不得要把车内这个消极怠工的下属生吞活剥的态势。

　　“你还有脸问我怎么来了，要是你这孙子靠谱点，我至于冒着这么大的雨跑出来？还有，你给老子开门，听见没有？”

　　赵振兴的怒吼声中，刘亡不但没有开门，反而连忙跳起来把车门给锁死了。

　　隔着车窗玻璃，他瞪视着车外愤怒的赵振兴，一脸无辜的摊了摊手。

　　“赵局你这一脸要吃人的表情，白痴才会给你开门。等我开门了，你肯定会把我给活撕了的。”

　　赵振兴气得笑了出来，咬牙切齿。

　　“你这个浑蛋，你出来时是怎么给我保证的，你还记得吗？绝对不会弄出乱子，绝对会用最快的速度把目标拿下，绝对会完美的完成任务……你当时说的那些话，都是放屁吗？！转过身就忘了？”

　　刘亡一脸无辜的看着他，说道。

　　“赵局你不知道，那个李云飞真的很厉害啊……”

　　“再厉害还能有多厉害？能手撕活人拳碎水泥脚踩钢筋啊？你这家伙，完全就是在找借口，你根本就不想给老子好好办事……对吧？”

　　“呃……不是。”

　　“不是你个头，你……你他妈给老子等着，老子回去再料理你。”

　　气愤的瞪了自己的这名属下一眼，赵振兴气冲冲的走到了现场的副指挥那里，找到了之前负责代替刘亡维持秩序的警察。

　　“现在我接管了这里，听我的命令，准备突击队。犯人既然没有人质，那么我们就可以试着冲一下酒店大门，看能不能把他拿下。”

　　那名警官看了这个怒气冲冲的局长一眼，乖乖的把指挥权交了出来。

　　毕竟不是每个人是刘亡，有那种跟顶头上司起腻的勇气。

　　而就在酒店外的赵振兴指挥人手开始准备突击酒店大门，要冲进去抓捕他口中的那个“杀人犯”时，李云飞所在的大厅内，从封死的楼梯间那里突然传来了一群习武者的喊叫声。

　　那喧闹嘈杂的喊叫声和脚步声，似乎有很多人从楼上冲了下来，要惩治他们眼中的杀人凶手李云飞。

　　“那家伙就躲在一楼，大家上！”

　　“跟这种杀人魔头，不用讲什么江湖道义！大家一起上！”

　　“活捉李云飞！替本尼大师报仇！”

　　“替本尼大师报仇！”

　　一群习武者义愤填膺的呐喊声中，大厅里的李云飞和小女孩对视了一眼，面面相觑。

　　“我居然成反派魔头了，啧……”

　　小女孩那似笑非笑的注视中，李云飞耸了耸，一脸无辜，“明明我这么纯良来着……”


第151章 飞龙在天

　　暴雨依旧倾盆而下，酒店外，带着一群警察接管了现场的指挥权的赵振兴正在忙碌的调遣人手，准备组建突击队强行冲击酒店大门。

　　哪怕是暴雨之中，警方的这些行动依旧吸引了一些好奇的目光。

　　只不过为了降低影响，警方隔得很远就拉起了隔离带。偶尔有几个路过的路人虽然对酒店那里发生的事情很感兴趣，但依旧无法靠近，只能远远的看一眼便离开。

　　毕竟是在暴雨之中，没多少人会真的好奇心旺盛到为了看一场看不到的热闹就站在这里被雨淋的程度。

　　与其同时，名叫纳塔尔的管家则表情严肃的走了过来，与正在调遣人手的赵振兴握了握手。

　　“赵局长，你好，我是纳塔尔。”

　　赵振兴忍不住多看了这位一丝不苟的管家一眼，点了点头，“纳塔尔先生你好，闻人小姐现在就在这栋楼上吗？”

　　纳塔尔点了点头，说道，“小姐就在酒店内，说不定现在正在看这里也不一定。”

　　这句话，让赵振兴的表情忍不住严肃了起来。

　　刘亡不怕那个闻人家的小姐，但不代表他赵振兴不怕。事实上，要是他不怕的话，他也不至于因为对方几个电话便匆匆赶到现场。

　　“请闻人小姐放心，我一定会尽快把这件事情办妥的。”

　　赵振兴表情严肃地说道，斩钉截铁。

　　纳塔尔则是点了点头，恭敬的弯腰行了一礼，“那就麻烦赵局长了。”

　　当然，眼前的这个管家虽然表情恭敬，行为谦和有礼，但赵振兴知道那只是对方身为管家的职业习惯。

　　哪怕是面对一个一穷二白的乞丐，对方估计都是这种有礼貌的样子，并非真的看得起他赵振兴。

　　对方虽然谦和，但语气里那种颐指气使的傲慢和不屑，是赵振兴这种老油条一眼就看得出来的。

　　别看这个叫纳塔尔的家伙表面上恭恭敬敬，但内心根本就没把他赵振兴当一回事儿。

　　不过赵振兴能够爬到如今的位置，自然不是那种因为一点小事儿就发火的雏儿，直接当做什么都没察觉一样，继续调遣人手准备冲击酒店大门。

　　在官场里，有些人哪怕年纪比你小十几二十岁，但就因为官位比你高，喜欢喊你小赵你都得嬉皮笑脸的点头应是。

　　要是连这种都忍不了，他赵振兴也不可能爬到现在的局长位置。

　　他和纳塔尔交流结束后，便继续开始匆忙的调遣人手，准备派遣突击队冲击酒店大门了。

　　然而就在这里，酒店内部远远的传来了一阵喧闹声和砸门声。那些声音虽然经过雨幕的消减后已经很难听清，但大概还是能够听得清一两句模糊的话语的。

　　“把这个门砸了……”

　　“冲出去……”

　　“不用讲什么江湖道义……并肩上……”

　　“替……报仇……”

　　听着这些模糊的喧闹声，正在准备命令突击队尝试第一次冲击酒店大门的赵振兴愣住了。

　　他下意识的回头看了纳塔尔一眼。

　　如果是酒店内部发生的状况，那么十有八九就与闻人家有关系了。

　　只不过这些喊声都是什么鬼？闻人家的人不是保镖吗？怎么听里面的动静感觉像开武林大会围攻反派魔头似的，走错片场了？

　　在赵振兴那诡异的注视下，纳塔尔对着一个专用的电话低声说了几句，似乎得到了什么命令。

　　然后他收起了手机，向着赵振兴走了过来。

　　“赵局长，里面的那些都是一些热心肠的武道家。他们是受小姐的邀请来沃城这里进行交流的，听说本尼大师的死讯后，他们觉得不能坐视凶手不理，便自发的组织起来加入了战局，要围捕李云飞。”

　　“等会儿您的人冲击酒店大厅时，请小心不要误伤他们，他们都是友军。”

　　看了这个表情严肃的管家一眼，赵振兴忍不住腹议。

　　热心肠？热心肠你个头啊，还自发组织，呵呵……这群人十有八九是被你们闻人家当枪使的吧？

　　赵振兴呵呵一笑，和纳塔尔对视了一眼，心照不宣。

　　“放心，对于这种见义勇为的热心群众，我们警方最喜欢了，绝对不会误伤他们的。”

　　真实的想法是——操，老子这里好不容易准备好突击，你他妈给我找来这一群猪队友干嘛？在这种大规模的行动中，一群没有经过专业训练的家伙掺杂进来有屁用啊？你们是想趁乱放跑那个李云飞对吧？

　　赵振兴心中不爽的腹议着，但还是命令突击队准备破门。而这时，酒店内部的情况又发生了变化。

　　随着那群武道家拼命的砸门，李云飞推过去顶在楼梯间门上的雕像终于被撞开，随后一群人从楼梯间冲了出来。

　　“杀人狂魔就在那里，大家一起上！”

　　“替本尼大师报仇啊！”

　　一群人义愤填膺的冲了过来，那气势还是相当吓人的。

　　然而李云飞牵着小女孩的手站在大厅的大门附近，远远的看着那群人冲了过来，则是一脸无力。

　　“真的是一群蠢货。”

　　他的肩膀垮了下来，对于这群家伙这么容易被人煽动情绪的事情感到极大的无语。

　　心说你们没有脑子吗？别人说什么你们就信什么？一点都不怀疑？别人说我是杀人凶手，你们就真的把我当成杀人凶手了啊？都不会质疑一下事情的真实性吗？还是说那个什么闻人小姐真的那么厉害，她说什么你们都信？

　　回头看了身边的小女孩一眼，李云飞耸了耸肩。

　　“我好像理解你为什么这么看不起普通人的原因了，从某种意义上来说，他们还真的是好煽动和糊弄啊。”

　　声音落下的瞬间，李云飞徒然从原地消失，直接迎着那群武道家冲了过去。

　　狂暴的真气，在他周身狂舞，甚至隐隐发出了龙啸一般的怒吼。

　　当他打定主意不再隐藏实力，战力全开后，那对于这群地球上的普通人来说，完全就是一场灾难。

　　降龙十八掌，飞龙在天！

　　一声巨响，从酒店内部传来，间中甚至隐约夹杂着一声恐怖的龙啸。

　　下一秒，狂暴的气浪从酒店内部迸射了出来，酒店大门处的玻璃被这狂暴的气浪冲击，当场爆炸。

　　无数的玻璃碴混合着酒店内部的一些杂物飞了出来，飞进了雨幕里，落在了冰凉的雨水中。

　　瞬间，原本豪华大气的酒店大门瞬间变得破破烂烂的，大门歪歪扭扭，玻璃全部爆碎，看起来就像是被台风刮过肆虐了一样，再也看不到之前的奢华大气。

　　而酒店前的小广场上，一群穿着防爆服举着盾牌准备冲进去的警察全都愣住了。

　　他们表情呆滞的看着那个如同台风过境一般的酒店大门，目瞪口呆。

　　这是什么情况？里面发生了什么了？大规模杀伤性武器？


第152章 杜家入局

　　爆炸很正常。

　　就算是普通人，想必也是见过爆炸的，就更不要说警察了。

　　爆炸而已嘛，谁没见过。

　　只是眼前的这种爆炸，就真的超过了正常人的承受能力，就连这些见多识广的警察受到了极大的震惊。

　　这尼玛连大门口的玻璃都被震碎了，那爆炸的强度得有多强？里面的那个家伙隐藏了什么大规模杀伤性武器吗？

　　穿着防爆服举着盾牌，一群警察表情呆滞的站在酒店前的小广场上，面面相觑。

　　他们下意识的看了身后的局长赵振兴一眼，心说你不是说目标身上没有携带任何武器吗？那这爆炸是怎么回事？

　　赵振兴则脸色难看的看了纳塔尔一眼，差点暴走。

　　要不是对方的权势自己得罪不起，他简直想撂挑子不干。

　　但纵然如此，他的脸色也绝对不好看。

　　“纳塔尔先生，你不是说那个李云飞只有赤手空拳没有携带任何武器吗？那里面这场爆炸是怎么回事？”

　　表情严肃的管家先生抬起头看了酒店大厅一眼，沉默了下来。

　　“之前的追捕过程中，对方的确没有使用任何武器。很显然这应该属于他的杀手锏，不到最后关头不能使用的那种，或者威力太大，他之前并不想随随便便的拿出来杀人，所以没有拿出来。”

　　赵振兴表情依旧难看。

　　“那也就是说，他现在拿出来意味着他已经做好准备杀人了？”

　　这个消息，绝对不是一个好消息。

　　如果里面那个人真的已经下定决心要杀人了，那么哪怕他身上只剩下一个之前那种武器，都足够外面这群警察喝一壶了。

　　没听见现在酒店内已经没有声音了吗？只怕之前热血上头的冲进去的那群武道家已经全挂了吧？

　　看着那个静默下来的酒店大厅，赵振兴表情难看的回过头，看了身后警车内的刘亡一眼。

　　却见那家伙躺在副驾驶座上，老神在在的吹着口香糖，还把脚搭在操纵台上，悠哉悠哉的看着这边的发展。

　　见赵振兴看过来，那家伙还饶有兴致的挥了挥手，一脸的嬉笑，好像在说“看吧，我就说不该插手这件事”。

　　表情难看的回过头，在一旁纳塔尔那充满压迫力的目光注视下，赵振兴一咬牙，最终还是不敢半途而废。

　　闻人家的权势不是他能招惹的，他现在只能强行赌一把，赌里面那个人已经没有大规模杀伤性武器了，赌他用了这一次后就再也没有办法使用之前的爆炸。

　　“准备突击！”

　　一群警察面面相觑的对视了一眼，有些畏惧，但还是下意识的执行了局长的命令准备冲击酒店大厅。

　　然而就在这时，外围的包围圈突然发生了骚动，打乱了现场的布置。

　　隐约间，赵振兴听到一个冰冷的声音穿过雨幕，远远的传了过来。

　　“你们给我让开，我要见你们的指挥。”

　　那是一个少女的声音，虽然好听，但是话语中那种冰冷的意味却让人忍不住发憷。

　　听到这个声音的时候，赵振兴愣住了。

　　他下意识的看了一旁的纳塔尔一眼，猜到了这个闯入者的身份。

　　而纳塔尔则是看了他一眼，默然了数秒，有些可惜的摇了摇头，叹了口气。

　　“让杜小姐进来吧，今晚的事情她也算是一份子，有权知道一切。”

　　赵振兴表面上严肃点头，心中却冷笑不已。

　　什么有权知道一切，嘴上说得好听而已。你们闻人家也知道杜家一旦进场，那么就事不可为了，所以差不多也已经在打算散场了吧？

　　心中冷笑，赵振兴表面上却没有表露出任何不满。

　　反正今晚的事情本身就对他没有多少益处，虽然收了闻人家的好处，但那种好处其实属于不得不收的那种，面对闻人家的那个女疯子，他不敢不收。

　　如今杜家既然进场，要和闻人家打擂，那他正好落得空闲，让你们狗咬狗一嘴毛好了，自己正好不用冒险。

　　心中这样想着，赵振兴把命令传了下去，让人把那位杜家的小姐放进来。

　　于是随着最外围的警察把路让了出来，名叫杜夕月的少女表情冷漠的带着一群人走到了赵振兴跟前。

　　“赵叔叔，你好。”

　　少女表情冷漠地说道，算是打了一个招呼，“我听说我老师被你们围在这个酒店里面了，发生什么事了吗？”

　　至于旁边那个闻人家的管家纳塔尔，则被少女无视了，看都没看他一眼。

　　她只是冷冷的鄙视着眼前的赵振兴，带着一种冰冷的愠怒气势而来，直接问责于他。

　　而面对少女的逼视，赵振兴则是耸了耸肩，指了指旁边的纳塔尔说道。

　　“我之前在警局的时候接到报警电话，这位纳塔尔先生说有人在酒店内行凶杀人，并且正在窜逃，所以带队过来封锁现场，打算抓捕罪犯而已，属于例行公事。”

　　借力打力，移花接木，这些手段赵振兴也是使得非常顺手的，怎么可能自己去接杜家的压力？轻飘飘的两句话，就把压力转移到了纳塔尔的身上，让这两家去拼，自己在一旁看戏。

　　而少女需要的，也只是一个发作的借口而已。

　　所以赵振兴的话刚说完，她就冷冷的看向了对面的纳塔尔，表情冷漠。

　　“纳塔尔先生，你们这是什么意思？我的老师何等光明磊落的一个人，什么时候成杀人犯了？你们在开玩笑吗？”

　　迎着少女那冰冷的视线，纳塔尔表情严肃而冷峻，缓缓地说道。

　　“李云飞先生是一位实力强大的武学宗师，这点我们都清楚。但他的确杀害了本尼大师也是事实，这是许多武林同道亲眼目睹的。不信等会抓捕了李云飞先生打通酒店之后，你可以亲自去问他们。”

　　顿了顿，迎着小夕那冰冷的视线，这位闻人家的管家寸步不让的继续说道，没有丝毫想要退让的想法，态度强硬得令人不悦。

　　“而且如果杜小姐你的老师真的不是杀人凶手，那他为什么不肯束手就擒等待法庭的正义审判呢？现在他一个人躲在酒店大厅内，把整个大厅都给封死了，然后和警方对峙，这种行为可不是无辜者做得出来的吧？”

　　“他之所以会这么做，除了做贼心虚害怕被抓之外，我想不到任何的理由来解释他的行为。”


第153章 鲸鱼

　　纳塔尔的态度强硬得看不到丝毫退让的想法，言语也是字字诛心的直接要把李云飞打成杀人凶手，容不得少女有丝毫想要辩解的想法。

　　然而小夕作为李云飞都震惊的武学奇才，当然不是蠢笨之人，一瞬间就抓到了对方话语中的漏洞，冷笑了起来。

　　“你们这些人沆瀣一气，联合起来设局坑害我老师，老师他怎么可能放心把自己交给你们？除了你们这种蠢货，谁会做那种事？”

　　面对少女的指责，纳塔尔摊了摊手，说道。

　　“杜小姐请不要诬蔑好人，李先生杀害本尼大师的事情是现场许多武林同道亲眼所见，绝非我信口开河。但你说我们沆瀣一气设局坑他，就实在没有道理了……或者说，您有证据吗？”

　　小夕冷笑了起来。

　　“我不需要证据，因为老师他真要杀人，根本不可能被人看到。我现在只需要进去，把老师带出来，然后我们按照规矩来办事搜查，慢慢排查酒店的监控和那群人的口供，还有排查尸体，自然可以让一切真相大白。”

　　说着，少女看向了一旁的赵振兴，“赵叔叔，你可以让我过去把我老师带出来吗？你放心，在把事情的真相弄清楚前，我绝对不会放他离开的。”

　　如果真的如少女说的那样，她在一旁全程关注破案进程的话，那么闻人家和警方这边势必无法作假。

　　而李云飞不是杀人凶手这点，赵振兴和纳塔尔都知道，到时候一旦真的如她说的那样弄完，那么就真的只能洗干净李云飞身上的嫌疑，警察乖乖放人了。

　　所以他和纳塔尔对视了一眼后，赵振兴的脸上露出了难色。

　　“抱歉，我不能这么做，这不符合规矩。”

　　规矩这种东西，当然是人定的，只不过赵振兴推诿的意思很明白，不想这么快就让杜家破局。

　　而赵振兴拒绝后，少女也并没有纠缠。她只是冷冷的看了赵振兴一眼，走到了一边。

　　远远的看着那个站在梧桐树下开始打电话的少女，赵振兴莫名的有些发憷。

　　少女之前的那个眼神，可算不上友好啊……

　　一旁的纳塔尔干咳了一声，觉察到了赵振兴的不安，表情严肃的开口了。

　　“赵局长不用介怀，您只是按规矩办事，不用想太多。像您这种不为强权低头的好官这年头越来越少了，杜家的势力再强，我们也不会坐视他们欺辱您这种好官的。”

　　潜意思是说，你帮我们做事，我们自然会保护你，不用担心事后杜家报复你。

　　然而得到了保证，赵振兴的表情依旧不算好。

　　他勉强的抬起头笑了笑，算是向纳塔尔道谢，心中却已经把这个表情死板的家伙还有他背后的那个闻人牧雪骂了个狗血淋头。

　　老子就在沃城，杜家是沃城本地地头蛇，你们闻人家再强也只是外来的强龙，还能一直影响控制沃城这一亩三分地？等你们把这里的事情弄完，抽身离去后，杜家真的要报复我，那老子不是要倒霉？

　　此时的赵振兴算是彻底明白了什么叫里外不是人了，对方神仙打架，自己一个凡人夹在其中，简直心惊胆战。

　　但他说实话，其实别无选择。

　　无论是杜家还是闻人家，都不是他能招惹的。对方既然已经找上门来，他除了上贼船还有什么办法？特别是找他的人还是那个有名的闻人疯子，要是拒绝了指不定还要被怎么报复。

　　至少目前来看，杜家虽然会因为这次的事情对自己不满，但那不满的程度还不足以让对方下定决心来报复自己一个警察局长。

　　只要自己不再继续作死，就这样打太极拳把事情糊弄过去，那么自己就不会有事情，最多以后不跟杜家打交道，反正闻人家给的好处已经让他大赚一笔了。

　　三分钟后，刘振新的电话铃声响起，来人是一个在沃城本地他刘振新绝对惹不起的高官。

　　“小刘啊，我听说你在雅阁酒店那里抓捕杀人犯？搞起了很大的阵仗？”

　　“那我就这么跟你说吧，当官，最重要的就是要保护一方安宁，你可以不能随便被人灌两句迷魂汤就不知道东南西北了。”

　　“冤枉好人那种事情，是绝对不能做的……当然，我不是说你冤枉好人。但原则上，我们不能放过一个坏人，却也绝对不能冤枉一个好人，这是你当警察的职业操守嘛。”

　　“总之你快点把事情解决吧，你拉起了那么大的阵仗，再拖下去，到时候事情闹大了很不好收场的。已经有好几个电话打过来问我是怎么回事了，上面也不希望看到事情闹得太大，你早点结束那边的事情，那才是皆大欢喜的结局，明白吗？”

　　唯唯诺诺的挂掉了这个电话，赵振兴抬起头看向了不知何时走到身前的冷漠少女，忍不住叹了口气。

　　“杜家果然不愧是本地的地头蛇啊，这么快就走通了那位的关系……呵……”

　　少女则是冷冷的看着他，面无表情。

　　“那我现在可以进去了吗？”

　　赵振兴叹了口气，摆了摆手，一脸的疲累。

　　“你进去吧，记得别放跑了那位李云飞先生就是了。”

　　然而他话刚说完，手机就再次响起了。

　　他怔了怔，看着手机上那个陌生的号码，下意识的看向了一旁的纳塔尔。

　　这个号码来自省城，再加上是这个节骨眼……

　　纳塔尔表情严肃地说道，“赵局长您看着我干嘛？您的电话响了，你不接吗？”

　　赵振兴看了他一眼，苦笑连连，只好再次改变主意，拦下了准备进去的少女，同时接通了这个来自省城的电话。

　　而与此同时，在酒店最高层那个安静而奢华的巨大房间内，名叫闻人牧雪的少女也从属下的报告中知道了现场的情况。

　　她的手轻轻的抚了抚书的扉页，有些讶异。

　　“那个李云飞居然带有大规模杀伤性武器？那群武道家全灭？这还真是……呵……意外之喜。”

　　她忍不住微笑了起来。

　　“鱼儿挣扎得越厉害，最后扼死它时它也就会越绝望。”

　　“布局到现在的程度，捕鱼的网差不多可以收拢了。”

　　“小夕不是很重视她这个老师吗？那我就亲自在她眼前毁掉这个人，看看她还敢不敢为了别人来凶我。”

　　回想起之前拜访杜家时，因为自己嘲笑李云飞的实力而引起了少女的强势反弹，对方居然敢给自己脸色看的事情，闻人牧雪笑得很迷人。

　　“像小夕这种可爱的女孩子，偶尔敲打一下她也是必要的。当她眼睁睁的看着自己珍视的师父被我毁掉了，而自己却又什么都做不到，那表情一定很有趣吧？哈哈哈哈……”

　　“可以执行B计划了。”

　　闻人牧雪的声音在房间内缓缓落下，同时冷酷的命令透过桌上的通信装置传了出去。属于闻人家的那一个个零件开始缓缓运作起来，最后纠缠成了一张捕鱼的网，铺天盖地而来。

　　绝杀之势已成，只待最后收网。

　　然而当收网结束的那一刻，所有人都将亲眼目睹，那网中的游鱼到底是何等庞然巨物。


第154章 谁敢动我李师叔

　　酒店外的小广场上，当赵振兴唯唯诺诺的挂掉了手中的电话，看向了一旁的纳塔尔时，却见对方突然面色严肃的给他递来了一个手机。

　　“赵局长，给您看一样东西。”

　　赵振兴怔了怔，下意识的接过了对方的电话，有些困惑，不知道对方的葫芦里卖得什么药。

　　然而当他看清手机上那张图片后，他的表情瞬间凝固了。

　　原本布置还算温馨的室内，此时却冷冷的站着几个戴着黑头套看不清脸的男人。

　　他们手里拿着枪，站在沙发的四周，像是保护沙发上那对母子一样，气氛严肃。

　　然而赵振兴知道他们不是在保护那对母子，而是在监视那对母子，这一点，从那位年轻的母亲和那位八岁孩童脸上的惊惶可以看得出来。

　　纳塔尔的声音，在他耳边低低响起了。

　　“赵局长，小姐说了，她不希望看到李云飞或者走出这个酒店。所以该怎么做，您知道的。”

　　赵振兴表情僵硬，咬紧了牙关。

　　他死死的盯着眼前的这个管家，目眦欲裂，“你们想对我儿子和妻子做什么？”

　　纳塔尔只是表情淡漠地看着他，如同没有看到他的愤怒一样，冷淡地说道，“小姐说了，她的计划不容破坏，李云飞不能活着走出这个大楼。所以只要这件事情能够完成，那么一切都好说。”

　　顿了顿，迎着赵振兴那愤怒的视线，他又补充了一句。

　　“另外关于赵局长的为人，小姐其实是很钦佩的。这里的事情结束后，她准备亲自前往省城拜会几位老人家，到时候会在几位老人家面前说说您的故事，或许能够让您得到新的突破也不一定。”

　　“毕竟您在沃城这里，已经待得太久了。”

　　胡萝卜加大棒的手段，瞬间让赵振兴别无选择。

　　一边是违背了对方就会受到威胁的妻儿生命，一边是顺从了对方的计划就能得到升官发财的机会，正常人都知道该怎么选。

　　他死死的咬着牙，愤怒的看着眼前的管家，低低的吼了出来。

　　“我该怎么做？”

　　“动用狙击手吧。”

　　纳塔尔冷淡的看着他，低声说道，“小姐已经请来了最专业的两位狙击手埋伏着酒店附近，只要给他们一个机会，让李云飞进入他们的视线，那么枪响后李云飞这个人就再也站不起来了。”

　　“而你做的很简单，只需要派人往里面丢催泪瓦斯把那个李云飞逼出来，剩下的就不用管了。”

　　“贵夫人会安全无恙，您的儿子会茁壮成长，您也会得到升官发财的机会。”

　　“到底怎么做，您自己选吧。”

　　赵振兴冷冷的看了纳塔尔一眼，深深的吸了一口气，转身下了命令。

　　“突击队准备催泪瓦斯，靠近酒店后就往里面扔，把里面的罪犯逼出来！”

　　一旁的少女瞬间愤怒了。

　　“赵振兴！”

　　她直接冲了过来，拦在了赵振兴的面前，直接怒吼着对方的名字，冷冷地说道，“你疯了？你到底想做什么？我说了，只要让我进去把我老师带出来，那么一切就都可以解决，你为什么非要做这种事情？闻人家就真的那么让你害怕？非得多此一举？”

　　然而面对眼前这个愤怒的少女，赵振兴的表情却冷酷异常。

　　他冷冷的推开了对方，向着前方的警察群走去，“抱歉，杜小姐，我只是公事公办，请你不要妨碍公务。看在杜老先生的面子上，我可以让你在一旁旁观事情的发展，但你要想插手的话，那就恕我无法办到了，那不合规矩。”

　　杜夕月冷冷的看着他，深深的吸了一口气，明白眼前的人已经下定决心要跟闻人家一条道走到黑，再也不存在妥协的可能。

　　“那你就不要后悔！赵振兴，我的老师有个三长两短，我们杜家不会放过你的！”

　　赵振兴直接抽出的佩枪指向了她，冷冷地说道。

　　“你是在威胁国家干部？杜夕月小姐，别忘了，你只是一个学生，这种事情本来就不该你插手，让你进来围观已经是法外开恩了，你不要做得太过分了。”

　　后方跟随少女而来的人连忙拉了拉情绪激动的少女，想要让她平静下来，别和赵振兴正面冲突。

　　但少女此时心中已经充满了焦躁。

　　她不知道赵振兴和闻人家到底想要做什么，但是对方既然已经做到了这一步，那肯定还有后手，绝对不是单纯的往里面扔催泪瓦斯。

　　具体到底是什么手段她猜不到，但以闻人牧雪的行事风格来看，那事后的发展绝对不会是她乐意见到的。

　　她愤怒而焦躁，恨不得立刻冲上去拦下那群准备突击的警察。

　　然而她知道，就算是杜家也不可能当众冲击警察，更何况她带来的这些人也不够……

　　“所有人做好准备，靠近酒店就往里面扔催泪瓦斯，然后远离，不要靠近嫌疑犯。对方身上可能携带大规模杀伤性武器，很危险！”

　　赵振兴举着喇叭大声的说着，对着已经集结准备起来的突击队员们如是说道。

　　然而就在他准备下命令让这群警察冲过去的时候，包围圈外面突然传来了一阵刺耳的车喇叭声。

　　随后是一阵鸡飞狗跳的惊叫声，夹杂着警察们愤怒的吼声。

　　“停下！停下来！快把车停下来！”

　　“什么人？谁允许你们把车开进来的？”

　　“谁让你们冲进来？来人，快把他们围起来！”

　　手下警察那愤怒的吼叫声中，站在高处指挥的赵振兴忍不住回头看了一眼。

　　然后他愣住了。

　　在隔离线的最外围，有数辆来历不明的绿皮运兵车冲破了隔离线，冲到了小广场外停了下来。

　　然后车门打开，哗啦啦的陆续有穿着军装的军人在小广场上集结了起来。

　　最前方，一个表情冷酷的高大军人大步向着这里走来，身后跟着一群气势如虹严阵以待的军人。

　　“八团杜山在此，谁敢动我李师叔？”

　　那低沉阴冷的吼声，在雨幕中远远的传开，让无数的警察面面相觑，不知道到底发生了什么。

　　而站在高处的赵振兴眨了眨眼睛，想到对方的名字，看着对方那气势如虹的威势，只觉得眼前一黑，突然明白了什么……

　　杜家、杜山……这他妈不就是杜家那位从军多年的长子吗？


第155章 歇斯底里

　　杜家，杜山，这个名字对于沃城的许多人来说，并不是一个陌生的名字。

　　但是纵然知道对方的存在，赵振兴也绝对没有想到对方居然真的气势汹汹的冲过来了。

　　而且还带了这么多人……

　　虽然对方带来人数量和现场的警察比起来，差得不是一点半点。然而军人的那种气势，却也绝对不是普通警察可以比得上的。

　　此时对方带着一群军人气势汹汹而来，和他这边因暴雨而显得有些混乱懈怠的警察一比，简直就是精英与杂鱼的区别，完全不是一个量级的。

　　没错，沃城附近的确有一个驻军，虽然军区并不大，但依旧是军队的人。

　　而眼前这个叫杜山的人，那可是在军队内小名气的明日之星，据说被许多老首长看好，前途无量。

　　虽然在布局开始之前，许多人都曾考虑过这位杜家长子的存在。

　　然而对方虽然气势正旺，但并非军队里的实权人物，不可能真的拉出军队出来。

　　因此在前期布局时，并没有人把他考虑进去。

　　哪怕是闻人牧雪，也并没有在意杜山的存在，只当他不存在，更多的手段是防备杜家的势力在背后下绊子的。

　　只是此时杜家的人脉没有正式发动，这位杜家长子却直接带着人马过来了，摆出了一副谁动李云飞我打谁的姿态，那粗暴而简单的破局方式，瞬间让赵振兴陷入了两难的处境。

　　他的妻子和儿子还在闻人家的手里呢！

　　远远的看着那个高大的军人走过来，赵振兴差点没气疯，愤怒的迎了上去，直接拦住了对方。

　　“杜山，你疯了？你带这么多人来这里做什么？想打架？”

　　杜山则是冷冷的看着他，冷笑连连。

　　“我听说你们在这里玩诬陷好人的戏码，所以带朋友过来看看……怎么？有问题？”

　　赵振兴气得直瞪眼。

　　“那你口中的李师叔是怎么回事？你什么时候跑出一个李师叔了？”

　　杜山指着如台风过境后一般残破的酒店大门，光明磊落的大声说道，“里面那个人叫李云飞，是我小妹杜夕月的师父，自然就是我杜山的师叔。有我杜山在这里，今天任何人都别想把脏水泼到他身上！”

　　“谁敢乱动，我就打谁！”

　　斩钉截铁的怒吼，是对着赵振兴身后的管家纳塔尔说出的。

　　那威胁的意味，不言自明。

　　于是赵振兴陷入两难的局面。

　　杜山的这个宣言很霸道，甚至很无礼，然而在这种情况下，却是这种霸道无礼，反而最棘手。

　　我不管你们做什么，不管你们什么闻人家什么警察局。反正我人就站在这里了，谁敢动我李师叔我就打谁，简单粗暴，堂堂正正得让人无言以对。

　　“你是想阻止我们警方办事？”

　　赵振兴瞪着眼前的高大军人，气得牙痒痒，“别忘了，杜山，你就一大头兵，没资格管我们！再拦在这里捣乱，我叫人绑了你们！”

　　后方，一群军人瞬间躁动了起来，似乎就要动手。

　　杜山一摆手，压住了他们的躁动，让他们稍安勿躁。

　　然后他看向了眼前的公安局长，冷笑了起来，“赵局长，别看我们人少，但真要打起来，你觉得你们这些警察打得过我们？”

　　赵振兴气得直吐血，恨得牙痒痒的。

　　“杜山！你这是公器私用！私自带兵出来干扰警方办事，你是想上军事法庭了？信不信回去我就告你！”

　　“那你去告吧，反正大家谁的底子都不干净，大不了抖出来一起死。”

　　杜山摊了摊手，一副随你告的样子，“赵局长你收受贿赂，诬陷好人的事情要抖出来，下场也不会好吧？你真的天真的以为闻人家能够保得住你？或者说，你真的以为闻人牧雪那个疯女人会保你？”

　　“那家伙啊，我是打过几次交道的，冷血无情说的就是她那种人了。就连她家族里那些老人，她杀起来都没有丝毫手软，更何况你一个素不相识的外人。”

　　“你现在替你办事拼命，办完事为了消弭影响，她转身就能把你卖了你信不信？”

　　杜山说的话，属于半威胁半恐吓。

　　闻人牧雪的确可怕，但未必会有他说的那么绝情，连为她办过事的人都会出卖。只不过此时说出来，自然会对赵振兴造成心理压力，只要能够吓住对方让他放弃就足够了。

　　但是杜山并不知道，那个名叫闻人牧雪的少女为了保证她的计划能够完成，在暗地里到底做了什么。

　　于是他眼中的赵振兴恨得牙痒痒，甚至依旧愤怒到双眼充血的地步，但居然寸步不让的跟他争锋相对起来。

　　“老子赵振兴办事，用不着你这个小毛孩来插嘴！”

　　恶狠狠的瞪着杜山，赵振兴的双眼已经因为愤怒充血到红肿了的地步，“再不给我滚，不要怪我不客气！”

　　杜山有些讶异，为赵振兴如此不智的一条道走到黑感到奇怪。

　　而且对方这歇斯底里走到极端的样子……这家伙，是疯了吧？

　　“那么赵局长是不给面子喽？”

　　“不给！”

　　“谁的面子也不给？”

　　“不给！”

　　“那么赵局是要打一场吗？凭拳头说话？”

　　“谁他妈跟你们打？所有人听我口令，给我把这群孙子围起来，谁他妈敢乱动，给老子打死他们！公器私用，私自带兵入城干涉地方行政，老子全部打死了也不会有人一句说屁话！”

　　赵振兴愤怒地吼道，那歇斯底里的姿态，吓了在场的所有警察一跳。

　　这还是他们第一次见到老大发这么大火……

　　叫人把杜山一行人围起来后，赵振兴大步走向了在一旁待命许久的突击队员，大声说道，“所有人给我准备，三分钟后突击酒店大门！给我把催泪瓦斯全部扔进去，把里面那个浑蛋给我炸出来！”

　　后方，杜山带着一群军人被围在警察中间，看着四周那些冷言以对人多势众的警察，他忍不住叹了口气，有些无奈。

　　“这赵振兴他妈是疯子吧？真的想要打一场？以为我们会怕你啊？兄弟们准备动手，谁他妈敢冲过去，我们就揍他们。”

　　于是，酒店外的小广场外，双方人马对峙了起来，局势一触即发。


第156章 通往地狱的船票

　　酒店外，局势一触即发，空气中充满了火药味，似乎下一秒双方就会真的冲突起来。

　　而酒店内，李云飞看着外面的发展，一脸惊愕。

　　“这该不会是真的要打起来吧？”

　　一旁的小女孩皱了皱眉头，冷哼道，“别看了，打不起来的。”

　　“诶？为什么？”

　　“那个叫赵振兴的家伙心中有惧意，根本不敢动手。他现在的姿态，完全是做出来给他背后的那个人看的……唔，估计他背后那个布局者绑架了他的家人或者抓到了他的什么把柄，逼得他不得不乖乖听对方的话。”

　　“所以他一边害怕真的起冲突把事情闹大，事后杜家报复。但一边又不得不做出这种孤注一掷的歇斯底里状态，用来安抚他背后那个设局者，告诉对方我拼命了，现在该你来考虑怎么做了。”

　　“毕竟这件事情闹大了，他背后那个设局者估计也不好解决。所以事情发展到这一步，那个叫杜山的人都带人入场了，十有八九得最后和稀泥解决，赵振兴在等他背后那个人放弃。”

　　“只要他背后那个人放弃了这个局，那么他就算是全身而退了。”

　　看着皱着眉头分析得头头是道的小女孩，李云飞有些讶然。

　　“看不出来嘛，瑟庄妮你除了毒舌之外，对这些弯弯道道还挺精的，我还以为你除了卖萌就什么都不会了呢。”

　　小小的女王陛下气愤的瞪了他一眼，顿时张牙舞爪的扑了上来。

　　“李云飞，你是想死了吗？居然敢这么说我，本王现在就赐你死亡！”

　　酒店大厅内，两人打闹了起来。

　　而在他们身后不远处的楼梯口，再次封死的大门看起来没有任何古怪。然而在大门后的楼梯间里，却睡了一地的武道家，全都被李云飞打昏在那里，无一幸免。

　　距离酒店外不远处的一个路口，撑着伞走出来的年轻人揉了揉脸上的浴血和肿胀，望着头顶昏沉的天空叹了口气。

　　“我英俊的脸哟……不是说好了打人不打脸的吗？闻人家的保镖真是太没有礼貌了，下手那么重，我还指望这张脸吃饭呢。”

　　年轻人身上的衣着凌乱，好像刚刚与人打过架一般，脸上手上好几处都留下了伤，看起来有些凄惨。

　　然而在他身后的小花坛附近，却已经栽倒了一地的黑衣人，全都昏死浸泡在冰凉的雨水中，动弹不得，估计这次事情过后起码要因为受凉而在医院待几天了。

　　相较起来，只是受了点皮外伤的秦浩除了看起来凄惨外，倒是最后的赢家。

　　他揉着脸上身上的伤，疼得龇牙咧嘴的从小巷中走了出来，远远的看着酒店外那对峙起来的双方人群，有些惊讶。

　　“诶？什么情况？怎么连军队都跑出来了？这是哪一方的人？剑拔弩张的……这是要上演全武行吗？”

　　好奇的看着那边充满了压抑的气氛，秦浩想了想，悄悄的溜了过去，打算浑水摸鱼。

　　而酒店外的情况，此时则已经被传达到了酒店最顶层的那个房间里，被那位名叫闻人牧雪的少女所知晓了。

　　“杜……山？”

　　听到这个名字的时候，她略微有些讶异，真的出乎了意料。

　　“杜家居然真的把他叫过来了，看来是豁出去要跟我硬碰硬了啊。”

　　歪着头想了想，少女终于把思绪从手中的书页上脱离了出来，轻轻的敲着手中的书页，沉吟起来。

　　“不过就这么放弃了的话，那又不是我的风格啊。明明之前给小夕放狠话吓她的时候，说得那么厉害的，现在局也铺开了，该做的事情也做了，就在这最后关头虎头蛇尾的话，有些不甘心啊。”

　　通讯器的另一头，沉默了下来。

　　然而不待少女思索出结果，通讯器的另一头又传来了新的消息。

　　“小……小姐。”

　　报告消息的人，话语中少见的有些惊惶。

　　“杜家的那位老先生到了，同行的还有东江馆的韩老先生，以及……”

　　禀告者咽了咽口水，似乎也觉得那个人的出现太不可思议了，话语中充满了震惊，“……白石白老先生。”

　　闻人牧雪的手，停顿了。

　　“白石爷爷？他也来了？”

　　那话语中浓浓的困惑，似乎是见到了皇帝混在一群乞丐中间出现一般，难以置信。

　　突然间，她猛地想到了什么，连忙问了出来。

　　“对了，李云飞大闹的那个游乐场幕后东家是谁？你快去帮我查查，看看是不是白石爷爷。”

　　两分钟后，通讯器另一头传来肯定的答复，于是少女恍然大悟。

　　“怪不得杜家这么肆无忌惮，居然连军队都拉出来了……呵呵，有白石爷爷肯帮忙的话，他们的确算是有了和我正面打擂的能力。”

　　摇头失笑着，少女站了起来，第一次离开座椅走到了巨大的落地窗前，居高临下的俯视脚下的小广场上发生的一切，伸了个懒腰。

　　“算了，今晚的事情就暂时这么结束吧。出了这么多意外，看来我果然轻敌了，那个李云飞并没有那么好对付……嗯，传令下去，可以放网了。”

　　“有白石爷爷在场，我也不得不给他一个面子，暂时收手，下次再慢慢料理李云飞吧。”

　　“未来来日方长嘛，难得找到这么一个好玩具，不多玩几次实在是浪费了。”

　　闻人牧雪的命令下达后，那些在黑暗中属于闻人家的触手开始缓缓的收缩，放开了他们所控制攫取的一切，让一切回归平常。

　　而对于这个命令下达后发生的变化影响，酒店大厅内的李云飞两人最先觉察到了。

　　“那两个狙击手不在了。”

　　远远的看着大楼外的两个并没有被普通人觉察到狙击点，李云飞笑了起来，“看来对方放弃了，啧，说起来狙击手还真是一个悲催的职业啊。在这种暴雨中，还得在那种鬼地方趴几个小时，也真是难为他们了。”

　　瑟庄妮看了他一眼，有些好奇。

　　“你接下来打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“当然是如何对付幕后下套者的事情……你该不会打算就这么轻易放过那个幕后布局者吧？”

　　“怎么可能，我是那种人吗？”

　　抬起头，对着酒店外面那群过来迎接自己的熟人，李云飞露出了一个灿然无比的微笑，“接下来当然是有仇报仇有怨抱怨了。莫名其妙的跑过来打我一闷棍，就算是我这种好脾气也是忍不了的。”

　　“该怎么办，就怎么办，我会送那个布局者一张船票的。”

　　“一张通往地狱的船票……”


第157章 我想看一场表演

　　闻人牧雪的命令下达下去后，赵振兴接到了妻儿已经平安的电话，忍不住松了口气。

　　安慰好了电话中的妻子后，赵振兴抬起了头开始四处环顾，却已经看不到之前那个如监督一般冷冷的立在他背后的管家纳塔尔了。

　　就跟来的时候一样，这个严肃且一丝不苟的管家消失的时候也默无声息。

　　不过无论如何，至少今晚的事情告一段落，对于赵振兴来说，他的任务已经完成，那么接下来无论发生什么事情都与他无关了。

　　等到那群人把那个叫李云飞的家伙接出来，自己过去例行公事的询问一番，然后查看所谓的凶杀案现场，再找出“真凶”上缴，大家皆大欢喜。

　　反正闻人家既然布了局，那么必定留好了后路，肯定找得出一个“真凶”出来给他善后的。

　　这点他并不担心。

　　走到刘亡躲藏的警车内，看着车内那个把脚搭在操作台上玩手机的家伙，他忍不住摇了摇头。

　　“这浑蛋，一直关着车窗不出气，也不怕缺氧死了。”

　　说着，他靠在湿漉漉的警车上，仰头看着眼前这个高大的酒店，也忍不住生出了一种劫后余生的感觉。

　　“不过还真是羡慕这家伙啊，虽然职位低，但却没有那么多烦心的事情要去考虑……呵……李云飞，闻人牧雪，这些家伙，我受够了。”

　　赵振兴在这里唉声叹气，而酒店大门口，以杜老头和东江馆韩老头等人为首的一行人已经走进了酒店大厅，看着这个如台风过境一般的场景，全都目瞪口呆。

　　跟外面那群不明真相的围观群众不同，他们可是知道李云飞身上肯定没有携带什么大规模杀伤性武器的。

　　造成这种场景，十有八九就是李云飞本身的力量……

　　看着那被破坏得凌乱无比的酒店大厅，几位老爷子忍不住咽了咽口水。

　　连酒店都这个模样了，那被李云飞亲自出手痛扁的那群习武者……

　　他们忍不住看向了前方那个微笑着走出来的李云飞，有些不安，“李先生，你……之前那些武道家呢？他们现在在哪儿？”

　　“哦，你是说他们啊？放心，全都被我打晕了放在那个楼梯间后面。你们过去推开那个雕像打开门，就可以看到他们了。”

　　迎着几位老爷子的注视，李云飞微笑着说道，“放心，我下手很快的。我刚打赌，他们什么都没有看到，就已经昏过去了。”

　　几名老爷子无语。

　　心说谁在关心这个，不过既然没有闹出人命，那就一切都好解决了。

　　他们让身后跟进来的那些军人推开了雕像，打开了楼梯间的大门开始查看那群横七竖八的倒在楼梯间内的人。

　　之后作为李云飞弟子的小夕走了出来，帮李云飞介绍了一下在场的杜山，然后一行人簇拥着李云飞向酒店外走去，“接受”警方的调查。

　　一切都在有条不紊的进行着，在现场这么多人的看顾下，警方并没有刁难李云飞。他们在询问完李云飞后，开始走进酒店去调查其他人的口供，并且找到了被李云飞赶到二楼的酒店负责人，开始调监控录像。

　　然后就是那群被打昏的武道家陆续被救醒，醒来后他们便愤怒的叫嚷着要找李云飞报仇，想要质问李云飞用了什么手段把他们全部弄昏了。

　　自然有人过去解释，告诉他们李云飞不是杀人凶手的事实。

　　为了安抚他们，韩老爷子和杜老爷子亲自过去作保，以自己的声誉为李云飞作保，让他们稍安勿躁，等待警方的调查结果出来。

　　而这时，在一旁，小夕则默默的把事情的前因后果告诉了李云飞。

　　包括了闻人牧雪的性格，之前拜访杜家时双方的冲突，还有这件事情各方扮演的角色，少女把一切都一一剖析了出来，让李云飞把事情的前因后果全都弄清楚。

　　而李云飞全程微笑着听完了她的讲解，没有插一句话打断，更没有暴跳如雷，平静得令人害怕。

　　一旁的白石老爷子全程听完了小夕的讲解，忍不住叹了口气，走到了李云飞身前。

　　“李先生，牧雪那丫头并不知道您的真实实力，所以做出了这种愚蠢的事情，请您不要见怪。那丫头从小就过得不好，所以养成了这种古怪的性格，我也非常苦恼，劝说过她好几次。”

　　“那孩子本质上来说，并不是一个坏人，所以希望你不要继续责怪于她。”

　　“关于您的事情，这次事后我回去找她好好谈谈的，务必会让她亲自登门道歉，绝对不会再开罪于您，不让今晚的事情重演的。”

　　老人说的很诚恳，李云飞却笑了起来。

　　“不是坏人？”

　　他指了指自己，微笑着问道，“如果今晚被她下局谋害的人不是我，而只是一个普通的武道家，你觉得那个武道家现在的下场如何？”

　　“或者说如果我的实力没有那么强，真的只是一个普通武者的实力，我还能支撑到你们赶来救场吗？”

　　“仅仅是因为不喜欢一个人，就肆无忌惮的布下了这种局要陷害葬送对方的一生，这样的家伙，从哪里说得上本质不坏？只怕就连那些街头乞讨的乞丐，都比她可爱得多。”

　　李云飞的笑容很温和，声音也很平静，并没有丝毫的激动。

　　然而那种暴风雨前的宁静，却是在场的所有人都能感觉到的。

　　看着老师那微笑的表情，小夕明白，老师这一次是真的动杀意了……

　　而难言的死寂中，老人沉默了半晌，缓缓的吐出了一口浊气，说道，“但是她的确不能死……”

　　他抬起头，双目炯炯有神的看着李云飞，说道，“闻人牧雪她绝对不能死！无论是为了稳定，还是为了您接下来的生活，她都绝对不能死！”

　　“闻人家族家大业大，牧雪她在这几年里也收买训练了许多职业杀手，并且那些人对她忠心耿耿。如果她在沃城这里出了什么意外，那些杀手将会成为失去控制的毒刃，刺伤所有接触他们的人。”

　　“您实力强大自然不怕报复，但是小夕呢？还有您的朋友同事呢？甚至是您的女儿……这些人，可没有时刻预防那些杀人报复的能力，一旦哪些人杀过来，就会是一场流血的灾难！”

　　李云飞笑容不变，依旧微笑着看着眼前的老人。

　　“你这是在威胁我？”

　　“我只是在阐述一个事实。”

　　暴雨之中，两人寸步不让的对视着。

　　半晌，就在少女以为两人将会这样一直僵持下去的时候，李云飞突然竖起了一根手指，说道，“这次的事情结束后，我要在杜家摆下酒宴庆祝我的大难不死，到时候会请很多武术界的同道中人过来观礼。宴会上，我想看到非常有趣的表演。”

　　“比如……闻人家小姐背着荆条，举着【我是母狗】的牌子跪着从大门口爬进来，爬到我的脚下给我道歉。”

　　微笑着看着眼前的老人，李云飞问道，“您觉得这个表演我有没有机会看到呢？”

　　老人和他对视了半晌，在小夕那惊愕的注视中，老人深深的吸了一口气，点了点头。

　　“没有问题，您会在宴会那天看到这场表演的。绝对是闻人家的小姐本人亲自表演，不会是替身、也不会有虚假，货真价实的闻人牧雪会亲自去给您道歉！”

　　老人的话语，斩钉截铁。

　　李云飞则微笑了起来，点了点头。

　　“那么我就期待那位闻人小姐的表演了。”


第158章 弦断了

　　两人的交涉，很简短，更多的是气势上的交锋。

　　白石老人知道李云飞的不会轻易妥协，李云飞也知道老人真心实意的想要化解这场灾厄的诚心，所以并没有过多的试探。

　　他直接划下道来，摆出了一个最不可能达成的要求，试图让老人放弃。

　　只不过不知白石老人从哪里得来的信心，居然敢答应这种严苛到几乎不可能被答应的要求，似乎认定了自己可以说服闻人牧雪去做那一切。

　　然而对李云飞而言，就算对方真的做到了他的要求，他也依旧不可能就这么放过那个叫闻人牧雪的布局者。

　　对方既然设局害他一次，那么就还有第二次第三次，他不可希望自己的生活被一个女疯子弄得一团糟。

　　如果对方真的如小夕所说，是那种神经质的性格的话，那么想必也不会放弃对自己的报复，有极大的可能在风平浪静之后再次设局坑害自己。

　　所以哪怕她为了活命真的做到了李云飞甩出来的苛刻要求，有白石老先生作保，李云飞也不会放过她。

　　把威胁消弭于无形中，这才是李云飞的性格。

　　只不过就现状而言，并不适合动手。

　　在场有这么多人围观，当众杀人势必引起骚动，而且白石老先生的面子也不得不给，那么杀闻人牧雪的事情，只能放到以后。

　　李云飞打算等到过段时间，所有人都以为这件事情过去了，一切都渐渐回归平静的时候，再无声无息的杀过去。

　　以他的实力，铁了心要杀一个人，对方将没有任何逃脱的可能。

　　而且风平浪静之后再杀过去，李云飞提前布好局，到时候就算有人怀疑是李云飞动的手，他们也找不到证据指责于他。

　　到时候，无论是白石还是其他人，都不可能会为了一个死掉的闻人牧雪得罪他李云飞。

　　——两分钟前，李云飞是这么想的。

　　当小女孩的手轻轻的握住了他的手心后，这个想法发生了改变。

　　“李云飞，那里有人在看你。”

　　顺着瑟庄妮指的方向仰起头，在酒店顶楼的方向，李云飞却什么也看不到。

　　当然看不到，那里是四十多楼的高度，人在那个距离都已经缩小得如同蚂蚁。而且酒店的外墙还是那种里面看得见外面但外面却绝对看不见里面的巨大落地玻璃，外面的人根本什么都看不到。

　　而李云飞抬头注视的动作，则被一旁的小夕注意到了。

　　她顺着老师看的方向抬起头，也看到了那个酒店顶楼的方向，有些困惑。

　　“老师，发生什么了吗？”

　　瑟庄妮的手中，有无形的力量过渡到了李云飞的身上，随后他的眼睛里闪过一丝红光，那原本不可能看到的酒店顶楼画面，直接出现在了他的眼前。

　　就好像他现在不是站在大楼底部，而是就站在那个房间的外面，双方之间也没有那层玻璃阻隔，可以清晰的看到屋内的画面。

　　默默的仰头注视着那个站在巨大的落地玻璃窗前的少女，李云飞缓缓的问道。

　　“小夕，那里住的是谁？”

　　小夕有些困惑，不知道老师为什么突然问这个问题，但还是回答了。

　　“那个房间……好像就是闻人牧雪住的，怎么了吗？”

　　与其同时，在那个奢华而安静的屋内，名叫闻人牧雪的少女缓缓的走到了巨大的落地玻璃窗前，俯视着脚下灯火璀璨的城市，摇了摇头。

　　“我不喜欢这个地方。”

　　她的身后，名叫纳塔尔的管家，表情严肃且一丝不苟，静静的等待着她的命令。

　　而少女则俯视着酒店外的小广场，却在暴雨中看不清那些蚂蚁一般大小的人，只能看到混乱的一片。

　　她不屑的撇了撇嘴，侧过头，嘴唇在轻轻的动着，对身边的纳塔尔说了什么。

　　然后地面上的李云飞愣住了。

　　他呆呆的仰着头，怔怔的看着那个少女嘴唇亲启、侧过头对她身边的人说了些什么。

　　那一瞬间，时间似乎陷入了停顿迟缓状态。

　　整个世界，都似乎在那一刻从李云飞的世界里剥离了出去，听不到任何声音、看不到任何人影，空寂得令人不安。

　　一滴冰冷的雨水落了下来，却停顿在了半空之中，那水滴状的雨水带着被重力拉扯的模型。

　　一个警察跳了起来，想要去接同事丢过来的器物，然而那飞来的器物却缓慢得如同蜗牛，甚至能够看到那缓慢飞来的轨迹。

　　这是一个空寂而迟缓的世界。

　　站在这个世界里，李云飞却只是呆呆的仰着头，视线被少女那缓缓动着的红唇吸引了。

　　她在说什么啊……

　　红唇继续缓缓的动着，那口型的动作，分明是在说……

　　明天开始……

　　原定计划……

　　报复……

　　从李云飞的女儿……

　　杀了她……

　　下一个……

　　地面上，李云飞歪了歪头，脑海中不断的回放着那个女人说话的嘴型，不断的思索着对方的意思。

　　然后，他明白了那个女人在说什么。

　　明天开始，按失败后的原定计划报复，从李云飞的女儿开始。先杀了她，然后是下一个……

　　呵呵……

　　李云飞抬起头来，笑了。

　　要杀我女儿？弄清楚这句话的瞬间，有一根理智的弦，在他的脑海中断了。

　　酒店外的小广场上，有人惊愕的叫了起来。

　　“老师，你去哪里？”

　　然后是警察的叫声。

　　“李云飞，你现在还是嫌疑犯，不要乱跑！”

　　白石老人的声音。

　　“李先生，你想做什么？”

　　杜山的叫声。

　　“谁敢碰我李师叔？你们这群黑皮，是想打架吗？”

　　有人过来拦他，然后被推开。

　　杜山带着人涌过来，把那些想要拦住他的警察推开，然后双方对峙了起来。

　　但暴雨中，李云飞却依旧想着酒店大楼里走去，无视了外界的一切声音。

　　身后，有小女孩跑了过来，轻轻的握住了他的手心。

　　“暂时把力量借给你，你这个愚蠢的异界猴子，记得感恩。”

　　半晌后，小女孩有些虚弱疲累的松开了手，站在原地目送他进去。

　　然后，当李云飞再次迈步过去的时候，那个曾经在游乐场与熊猫酒仙分庭礼抗也不落下风的强大战士，回来了。

　　酒店顶楼的房间内，正在跟身边的管家说着什么的闻人牧雪突然注意到了地面的骚动，有些困惑。

　　“发生……什么了吗？”

　　那声音中，充满了浓浓的好奇。

　　三分钟后，一声剧烈的爆响，在酒店内部传了出来。

　　恐怖的爆炸，夹杂着巨龙咆哮的声音，在雨幕中远远的传开。

　　飞龙在天！


第159章 我来杀你了

　　时间，是下午六点。

　　暴雨倾盆而下，笼罩了这个西南边陲的城市。

　　以至于明明正是下班放学的高峰期，但街道上依旧看不到多少行人。

　　酒店附近，警方拉起的隔离带将整个酒店大楼与外界隔离开来，偶尔路过的行人好奇的抬起头，却什么也看不到。

　　几个放学的女学生路过，远远的看了那里一眼，被外围的警察一瞪，便匆匆的背着书包跑开了。

　　只有好奇的议论声，散落在了风中。

　　“发生什么了？好多警察啊……”

　　“听说有人死了，警察在追捕杀人凶手呢。”

　　“哇……好可怕……”

　　一只羽毛被打湿的夜鸦飞了过来，落在酒店外的一棵树上，站在枝头躲避暴雨。

　　它歪着头看了前方的酒店大楼一眼，低下头开始梳理脖间的羽毛。

　　然后……

　　轰——

　　一声巨响，恐怖的气浪从三楼的地方爆发了出来。

　　无数的玻璃混合着杂物四散爆炸，酒店外墙的玻璃瞬间炸裂，地面上无数的警察惊惶的退开，想要远离头顶的高空坠物。

　　空气中，依稀间响起了巨龙咆哮的声音。

　　那一瞬间弥漫出来的可怕压力，吓得这只夜鸦扑腾着翅膀飞走了。

　　而小广场上，无数的警察纷纷抬起头，茫然看着前方这个高大的酒店大楼，不知道发生了什么。

　　警车内，刘亡猛地跳了起来，脸贴在车窗上目瞪口呆看着那个爆炸的三楼，下巴掉了下来。

　　“卧槽！这么猛……”

　　三分钟前，李云飞走进了酒店大楼……

　　“果然是高级酒店，连挂在墙上的装饰品都是高级货色，比街上那些管制刀具靠谱多了。”

　　弯下腰，捡起了大厅角落里跌落的一把观赏剑，李云飞站了起来。

　　长剑出鞘，吹了吹剑刃上不存在的灰尘，李云飞右手持剑，丢开手中的剑鞘，如一个赶赴决斗的剑客一般向着楼梯口走去。

　　“刚才就想用这把剑了，不过后来发现似乎没必要也就放弃了。现在看来，我和这把剑果然还是有缘分啊，不用不行。”

　　电梯依旧关闭，而楼梯口则被警方把守着。

　　只是对于李云飞这个从外面走进来的人，所有看守的警察都把他当做了己方的人，因此并没有过多的盘问。

　　直到三楼的楼梯口，李云飞看到有几个警察正在那里警戒着。

　　楼上有人想下来，警方拦住了他们，双方正在交涉。

　　那是几个穿黑西装的人，其中两人的手齐腕断了，正在往外面不断喷血，他们正在跟警察交涉，想要出去看医生。

　　然后李云飞走了过来，和他们擦肩而过。

　　双方交错的瞬间，其中一人突然注意到了什么，回头看了李云飞一眼。

　　李云飞则咧开嘴，露出了一个灿烂的笑容。

　　空气凝固一瞬。

　　黑西装的脸上，徒然露出了惊恐的表情。

　　他张大了嘴，想要示警。

　　然而一只手按在了他的脸上，将他的惨叫声按回了喉咙里。

　　下一秒，真气爆炸。

　　飞龙在天！

　　恐怖的爆炸，瞬间波及了整条走廊。

　　无数的窗户破碎了，玻璃混合着水泥的碎片向着大楼外飞去，形成了密集的高空坠物。

　　陶瓷的盆栽在气浪中飞起，然后被四溅的碎片打成了筛子，泥土洒了出来，随着气浪向四周扩散。

　　巨龙的咆哮声中，几名表情惊恐的警察依稀看到了一条青龙的虚影舞动。

　　当尘埃落定的时候，偌大的一条走廊已经被炸成了凄惨的模样。扭曲的钢筋从泥砖中刺了出来，丑陋而难看，奢华的地毯也变得四分五裂，就连曾经典雅的墙壁也变成了贫民窟一般的刺眼。

　　他们傻傻的站在楼梯口的尽头，看着这被破坏掉的整条长廊，表情呆滞。

　　而那几个作为攻击目标的黑衣人，此时已经从李云飞的眼前消失，宛若凭空蒸发了一般，连一块衣角都不曾留存。

　　李云飞的眉头，苦恼的皱了起来。

　　“呀嘞呀嘞，这股力量果然不好控制，一不小心就用力过度，差点误伤了无辜群众。”

　　回头看了那几名表情呆滞的贴在墙角瑟瑟发抖的警察，李云耸了耸肩，“至少你们几个没中枪，真是谢天谢地。”

　　然后他不再看这几名警察，大步向着楼上走去。

　　“没有尸体的话，就算想定我罪也没那么容易吧？好歹我也是杜家小姐的师父嘛，对吧……哈哈哈哈哈……”

　　大笑声在楼梯口响起，那几名警察则眼前一黑，全都昏死了过去。

　　而李云飞则继续向着楼上走去，长剑拖在身后，金属的剑身与阶梯摩擦着发出了刺啦刺啦的声响。

　　当他经过四楼的时候，有一队黑衣人从走廊尽头跑了出去，似乎想要去阻拦什么。

　　双方视线交错的瞬间，那群黑衣人露出了惊愕的表情。

　　“李……”

　　轰——

　　恐怖的爆炸，直接淹没了那群黑衣人的惊叫。

　　在四楼高度，剑光一闪，空气爆炸，无数的玻璃碎片从大楼外墙射了出去，吓退了地面上无数想要靠近大楼的警察。

　　“发生什么了？到底发生什么了？”

　　看着那再次响起的爆炸，以及那不断落下的高空坠物，原本指挥警察准备冲进酒店去追李云飞的赵振兴愣住了。

　　他目瞪口呆的看着眼前这不断响起的爆炸声，几乎怀疑自己出现了错觉。

　　“瓦斯爆炸了吗？还是怎么回事？”

　　他下意识的看向了那因为高空坠物而同样被逼回来的小夕等人，想要寻求答案。

　　“那个李云飞身上有那么多炸弹？他怎么弄到的？”

　　一群人则表情诡异的看了他一眼，像在看一个白痴。

　　白石老先生忍不住叹了口气，有些头痛。

　　“牧雪……牧雪……诶……这次我也救不了你了……”

　　一旁的韩老爷子则看了他一眼，面无表情的掏出了电话。

　　“你好，是刘雨萱小姐吗？对，我是韩世美。关于李云飞先生的事情，因为接下来我有很重要的事情需要拜托他，所以他很长一段时间估计都来上不了班了，希望你们能够给他放假……嗯，协议的事情，我会考虑的……对，就是这样，拜托你了。”

　　挂断了电话，韩老爷子走到了杜老爷子面前，叹了口气。

　　“我觉得，事情到了这一步，差不多可以准备让李云飞和那位老先生见见面了……”

　　杜老爷子则长长的出了一口气，缓缓地说道。

　　“那就给那位老先生打电话吧，就说……就说李云飞已经答应见他了。”

　　而酒店大楼内，他们谈论的那位主角已经来到了七楼的高度。

　　看着眼前这个被闻人家包场后显得空荡荡的高级酒店，他耸了耸肩，随手一剑劈飞了楼梯口那冲出来的一群黑衣人。

　　“有权有势就是好，过的生活都不是我们这种屁民能够想象的。就连送死，都有这么多手下赶着来送，真是太棒了。”

　　踩着阶梯一级一级的走上去，李云飞仰起头看着头顶那回旋的楼梯，微笑了起来。

　　“不过那又有什么用？一万个杂兵加起来，也始终还是杂兵，更何况你还没有一万个。”

　　“总之……闻人牧雪是吧？我来杀你了。”

　　微笑着说出来的话，被摄像头所记录了下来。

　　酒店顶楼的房间内，闻人牧雪怔怔的看着那监控画面中的男人，听不到他的声音，但从他的口型知道了他的意思。

　　她下意识的看了身边的管家一眼，揉了揉眉心，站了起来。

　　“这不可能……”

　　她走了两步，丢开了手里的书，想了想，然后又退了回来。

　　再看了监控画面一眼，闻人牧雪摇了摇头，眉头也皱了起来，似乎被极大的困惑所困扰着一样。

　　“世界上怎么可能会有这种怪物……”


第160章 神经病

　　世界上怎么可能会有这种怪物。

　　这个想法，大抵是现在的闻人牧雪脑海中唯一的思绪了。

　　从在大洋彼岸看到那个男人的视频开始，少女仅仅只是因为好奇的稍微查了一下对方的背景，然后知道了对方与名叫小夕的女孩的关系。

　　并不用太过在意，一个稍微优秀的武师而已，她手下有很多这种人。

　　唯一让她稍微有些在意的，不过是对方身为小夕师父的身份。

　　轻功这种东西，是不可能存在的。她手下有许多习武多年的武道家，也认识许多有名的武道宗师，自然对武学的极限了解得一清二楚。

　　所以她认定李云飞是个骗子，用什么手段欺骗了可爱的小夕。

　　这很正常，毕竟是十多岁的少女，生命中总会遇到几个人渣的。

　　所以她推开了其它的日程，来到了沃城，拜访了杜家，想要让这个骗子身败名裂。

　　然而在拜访杜家的时候，她却得到了更详尽的资料。

　　那个李云飞，似乎真的有很灵活的身手，那一切居然似乎是真的。

　　她有些好笑。

　　一个猴子一样跳来跳去的家伙，虽然身手很灵活，但充其量不过是一个大个一点的猴子罢了，结果小夕居然敢为了他给自己脸色看。

　　这让她有些想笑。

　　就像是看到喜欢的女孩因为一条哈巴狗而对自己恶言相向，正常人都会对那条丑陋的哈巴狗心生恶感。

　　只不过闻人牧雪和普通人不同，普通人最多会厌恶那条狗，但闻人牧雪一般会选择杀掉那条狗。

　　一条狗而已，杀了就杀了，谁让它得罪我的？

　　她随意的吩咐了下去，自然有人帮她处理好一切，布下了这个局。

　　计划书呈上来的时候，她看了一眼，同意了这个计划，甚至还笑着取笑了管家计划的多此一举，对一条小鱼也这么小心翼翼。

　　之后是撒网，布局，拉线，然后收拢。

　　如计划一般，开始很顺利，中期也很顺利，只是那个叫李云飞的家伙果然是个大个猴子，居然差点逃了出去。

　　但并没有什么用，网依旧很结实，对方也依旧被困在了大厅那里，寸步难行。

　　狙击手准备好了，绝杀之势已成，一切都尽在掌握之中，只要最后的那一步完成，那么就可以彻底网死渔网中的那条游鱼。

　　虽然后来一连串发生的事情出乎了她的预料，让她有些讶异。白石爷爷的入场，杜家杜山的及时赶到，打乱了她的计划，让她不得不暂时放弃计划，另寻机会设局。

　　但哪怕暂时放开了渔网，她从头到尾也始终不曾正眼看过李云飞这条网中游鱼。

　　一个小虾米而已，在这大势之中也只能随波而行，生命都操在别人手里，何必去在意？要是没有杜家和白石爷爷的保护，那家伙早就被她弄死了。

　　她一直是这么想的，也一直是这么坚信着的，对自己的判断坚信不疑。

　　然而当某一刻，海水突然上浮，那个男人亲自杀过来的时候，她才恍然惊觉，原来那条一直被她忽视的网中游鱼才是这整个局中最可怕的一方势力。

　　闻人牧雪是吧？我来杀你了——简简单单的一句话，甚至还是带着微笑说出的，没有丝毫严肃的感觉。

　　然而配合着对方那种可怕的实力，却形成了一种强烈的反差，让人绝对不敢质疑他无法做到的决心。

　　看着监控视频中那被摧毁的一条又一条走廊，闻人牧雪知道，拥有这种破坏力的家伙，已经绝对不能称得上是普通游鱼了。

　　那是……

　　“虎鲸。”

　　喃喃的念着这个莫名的称呼，闻人牧雪的异状吸引了一旁管家的注意。

　　在纳塔尔惊愕的注视中，这位一向淡定优雅的小姐突然大步走了过去，弯下腰举起了身边的凳子，对着那个连通了监控视频的笔记本电脑砸了过去。

　　“开什么玩笑。”

　　她失神的喃喃念着，一边机械的砸着身前的笔记本电脑，一边低低的吼着，似乎这样就可以砸死那个屏幕中的男人一样。

　　“你来杀我……你要杀我……你知道我是谁吗？”

　　“你什么都不知道，就来杀我……”

　　“你凭什么来杀我……”

　　火花、混合着黑烟从坏掉的笔记本电脑里冒了出来，破碎的显示屏上断口处还不时的有电光闪现。

　　空旷的套间内，陷入了诡异的死寂之中，只有电火花不时炸现时的“兹兹”声响起。

　　然而那个双目失神的少女却依旧举着手中的凳子，拼命的砸着眼前的电脑，似乎这样可以让自己好受一些。

　　“神经病……”

　　她一边低低的喃喃着，一边砸着眼前的电脑，因为情绪的激动，手背上早已青筋暴跳。

　　“你凭什么要杀我……”

　　“你有什么资格来杀我……”

　　她愤怒的低吼着，某一刻，似乎压力已经积攒到了极限。在纳塔尔惊愕的注视中，她突然丢开了手里的凳子，抱着头蹲在那里，大声的哭叫了出来。

　　“神经病！”

　　她拼命的抱着头，全身颤抖，蹲在那里歇斯底里的哭喊着，像是一个受尽了委屈的少女。

　　“李云飞，你这个神经病！”

　　“我们无冤无仇，你凭什么来杀我！”

　　“你就是个神经病！”

　　那哭声中，充满了惶惶不可终日的恐惧。

　　一旁的纳塔尔走了过来，想要扶起她，然后被少女重重推开了。

　　“滚……”

　　她踉踉跄跄的站了起来，推开了想要扶她的管家，愤怒的瞪了纳塔尔一眼，“你们全都给我滚！我不想看到你们！”

　　然后，她脚步颤抖的扶着墙壁走出去了，消失在了走廊的拐角处。

　　“我要离开这里……我不想见到你们……你们滚……全都给我滚……全部都给我滚……”

　　看着少女那缓缓消失的背影，纳塔尔叹了口气，摸出了通讯器。

　　“里尔，准备发动直升机，我们要在那个男人杀过来之前，带小姐离开这里，小姐有些精神失常了……嗯？里尔？里尔？你在做什么？快回话！里尔？听到请回话！里尔？”

　　通讯器另一头的静默，让管家的心头生出了一种不好的预感，他忍不住惊怒的呼喊了起来。

　　然而通讯器另一头回应他的，始终是一片死寂的默然。

　　纳塔尔的心头，忍不住浮现了一种绝望。

　　因为一只手，轻轻的拍在了他的肩膀上。

　　“请问，你要找的里尔……是这位先生吗？”

　　纳塔尔身体僵硬的扭过头，看到了微笑的男人正站在他身后，手中拖着一具尸体。

　　而在尸体的腰间，属于里尔的通讯器正在不断的抖动着，提示有人找他，但他却已经无法再去回话了。

　　在纳塔尔那惊怒的注视中，男人微微一笑，把那具尸体丢到了他的脚边。

　　“真是不好意思，刚才上来的时候正好看到他从房间里走出来，由于他站的姿势实在在顺手了，所以我一不小心就把他给杀了……呃……你找他有很重要的事吗？”

　　“如果你找他有要事商量的话，那我跟你道歉，耽搁了你的事情，真是对不起了。”

　　男人笑得很温和，说话谦逊有礼，让人忍不住心生好感。

　　然而纳塔尔却忍不住退了一步，一脸惊惶。

　　因为这张脸，已经像噩梦一样缠绕了他，令他明白自己的小姐到底得罪了何等可怕的怪物。

　　他全身颤抖的看着眼前这个微笑的男人，一种来自灵魂深处的颤栗，笼罩了纳塔尔。

　　惊恐的难以置信，从他心底浮了上来，让他忍不住咽了咽口水。

　　这个男人，怎么可能这么快就杀上来了……


第161章 说吧，闻人牧雪小姐

　　“那么，首先自我介绍一下吧。”

　　“我叫李云飞，李云飞的李，李云飞的飞，初次见面，请多指教。”

　　“虽然你们应该早就知道我是谁了……”

　　“嗯？你不肯跟我握手啊？那真是太可惜了，我还打算和你好好聊聊呢。”

　　“聊聊人生啦，聊聊理想啦，又或者……聊聊你们那位闻人小姐跑到哪里去了之类的。”

　　眼前的男人，露齿一笑，笑得很温和。

　　“能告诉我吗？管家先生，你们小姐现在在哪里呢？我这一路打上来，都没有看见她啊，要是这样随随便便的放跑了她，那就真是太可惜了，你说是吧？”

　　絮絮叨叨的如同闲话家常一般的说着，眼前的男人身上没有丝毫杀意，温和得就像是一个多年不见的老朋友。

　　然而看着他，纳塔尔却忍不住全身颤抖了起来，连连后退。

　　“你……你……怪物……你别过来……”

　　虽然在监控里见识过眼前男人的可怕武力，但身为一名管家的骄傲，纳塔尔始终认为自己已经做好了和对方正面相对的勇气。

　　为了小姐，他可以舍弃一切。

　　然而当对方真的杀过来的时候，面对那超越了常识的可怕武力，感受到了自己那如同蚂蚁一般随便就会被对方捏死的渺小，他却突然发现自己的一切底气和勇气全都如泡沫般全部消失，心头只剩下了最深的恐惧。

　　他转过身，想要跑，然而一只手抓住了他。

　　身后，响起了男人的叹息。

　　“真是太可惜了，你居然不肯配合我……诶……那就没办法了。”

　　那只手，捏着他的后脑，然后猛地将他按在了地毯之上。

　　下一秒，恐怖的猩红，从李云飞的眼睛里浮现了出来，瞬间占满了他的眼球，如恶鬼般狰狞而恐怖。

　　“我真的不想用魔法逼问你的……”

　　一种如冰冷利爪般的东西，狠狠的刺入了纳塔尔的脑海中，让他发出了痛苦的惨叫。宛若厉鬼的哀嚎，响彻了整个长廊。

　　同时男人的叹息，在他耳边响起。

　　“因为那玩意儿太摧残精神了。”

　　三分钟后，惨叫结束，纳塔尔如同从水里捞出来的一样，全身都被汗水打湿，如破麻袋一样软绵无力的被李云飞拎了起来。

　　“说吧，先生，我的耐心有限，你们小姐跑到哪里去了？”

　　全身颤抖的看着眼前的男人，纳塔尔拼命的想要闭上嘴，然而那股冰冷的力量却控制了他的身体，令他忍不住说了出来。

　　“天……天台……”

　　全身颤抖的指着身后的走廊，纳塔尔痛苦的嘶吼了出来，“小姐在楼顶天台……”

　　李云飞打了个响指，丢开了他。

　　“很好，先生，你的子孙后代会为你今日的明智选择而感到自豪的。”

　　“因为面对伟大的李云飞先生，你并没有选择违抗他，而是乖乖的向他提供了帮助……嗯，先生，光这一点，我觉得你会名留青史的。”

　　站起身，跨过全身颤抖的纳塔尔，李云飞向着走廊的尽头走了过去。

　　“闻人牧雪小姑娘是吧？你现在在哪里呢？记得躲得好一点哦，云飞哥哥来找你了……”

　　微笑的喃呢声，像是在与家中的小妹妹捉迷藏一般，带着奇怪的温柔，渐渐的消失在了走廊的尽头。

　　而在楼顶的天台上，一架黑色的直升机正静静的停在雨幕中，宛若阴沉天空下的一个庞然怪物。

　　直升机的机架下，蜷缩着一个全身颤抖的少女，衣裙早已被暴雨打湿，湿漉漉的贴在了她的身上，但她却早已意识不到这些了。

　　她蜷缩在那里，喃喃的低声念着什么，说不清是因为恐惧还是寒冷，全身都在不断的发抖。

　　“不要过来……你这个神经病……不要过来……”

　　“我跟你无冤无仇，你凭什么要来杀我……”

　　“李云飞，你这个神经病……”

　　“不要过来……”

　　某一刻，她突然意识到了什么，抬起头终于看到了头顶的直升飞机，忍不住露出了惊喜的表情。

　　“对了，我可以走……”

　　“我还可以离开这里……”

　　她惊喜的从地上爬起来，想要爬上直升机的舱门，然后离开这里。

　　“我可以坐飞机离开这里，离开这个城市，离开这个鬼地方，然后回家去睡一觉。这一切都是错觉，都只是一个噩梦……对，都只是一个噩梦……”

　　冰冷的雨水落在她的身上，但少女却已经意识不到身体的寒冷了。

　　她只是努力的想要爬上直升机，脸上带着一种诡异的微笑，喃喃的安慰自己。

　　“这一切都是一个噩梦……对，这一切都是假的……”

　　“什么李云飞，什么武功，全部都是假的……”

　　“世界上哪有那么厉害的武功嘛……嘻嘻……这一切肯定都是假的……”

　　“回家去睡一个觉，然后醒过来了，这一切就都消失了……”

　　“对，肯定是这样……这一切都是假的……”

　　她努力的拉着舱门，想要打开，然而舱门却始终被封得死死的，无论如何都无法拉开。

　　暴雨中，少女的力气渐渐弱了下来。

　　最后她无力的松开了手，绝望的从直升机上掉了下来，重重的摔在了天台的积水里，哭了出来。

　　“纳塔尔……你在哪里……”

　　“呜呜呜……我想回家……你快出来啊纳塔尔，快出来帮我开门啊……呜呜呜……”

　　少女绝望的哭声中，她身后的天台铁门被推开，随后脚步声穿透雨幕，缓缓的在她身后响起。

　　“真是抱歉，虽然看到你这么可怜的样子，我也很想帮你。但我想你的纳塔尔先生估计已经来不了了，请问你还需要其他帮助吗？”

　　少女怔怔的抬起头，看到一个男人微笑着从楼梯口走了出来，一步一步的向着她走来。

　　身后，拖着一把长剑。

　　“看在白石老先生的面子上，只要你乖乖的不要反抗，我会给你一个痛快的。”

　　男人微笑着停在了三米以外的地方，看着她，笑得很温柔，“那么，请开口吧，闻人牧雪小姐。把你家族中所有死士杀手住的地方告诉我，然后我们一起结束今天的事情。”

　　“在这里耽搁了这么久，我也累了。”


第162章 你不要过来

　　天台之上，暴雨倾盆。

　　冰冷的雨水，落在两人的身上，打湿了两人的肩头和发丝。

　　然而他们没有人注意到这一切，微笑的对视中，男人的话语缓缓的散落在了风中。

　　“说吧，闻人牧雪小姐，说出了这些，你就解脱了。”

　　男人温柔的劝告声中，少女却仰着头，呆呆的看着他，像是在看一个没有真实质感的虚无之物。

　　然后，她缓缓的站了起来，掏出了一把银色的小手枪。

　　银色的枪身小巧而美丽，宛若最精致的造物，握紧了这把小小的银色手枪，少女将枪口对准了前方的李云飞。

　　“你不要过来……”

　　少女吸了吸鼻子，喃喃地说道，“你过来，我就开枪了……”

　　李云飞摇头失笑。

　　“你拿枪对着我……”

　　声音落下的瞬间，男人的身影徒然在少女的视线中消失。

　　闻人牧雪瞳孔骤然紧缩，下意识的想要开枪，然而一只手却在她眼前瞬间放大到难以想象的程度，直接按在了她的脸上。

　　巨力轰来，毫无反抗之力的，她被那只手轰然按倒在地，摔在了冰凉的雨水中。

　　她手中握着的枪，也被打飞了出去。

　　然后男人的声音，在她头顶响起。

　　“……你拿枪对着我，有用吗？”

　　怔怔的看着头顶昏暗的天空，少女只觉得小腹一沉，那个男人就这样坐在了她的身上，手按着她的脸把她仰面按倒在天台冰冷的积水里，歪着头看着她，在说着什么。

　　“别说现在的我了，就算是一开始的我，也从来没有怕过你们的枪。”

　　两人的姿势，如同最亲密的情侣一样，如同清晨醒来的少女睡在床上，男人则坐在床头侧过身微笑着看她，温柔与她说着什么——只是她却并非躺在温暖的床上，而是冰凉的雨水之中。

　　自然，男人也并非她的恋人。

　　“虽然比起老陈那种级别的高手我就是渣，但欺负一下你们这些没有武功的普通人还是没有问题的。一开始之所以装作被你们撵得满街跑的样子，不过是为了引出幕后的主使……”

　　“毕竟谁他妈知道那个幕后主使就在隔壁房间啊？早知道你就在那里，我还废那么多劲干嘛，直接拆墙杀过去就是了。”

　　看着这个双目无神的仰面躺在地上的少女，李云飞摇了摇头，微笑着说道。

　　“一开始你是不是觉得很有成就感？把我追得满街跑差点逼入死局，让你产生了一种一切尽在掌握之中的满足感？”

　　“诶……如果是这样的话，那还真是抱歉啊。因为从一开始，你就从来没有把我逼入绝路过。”

　　“别用那种眼神看着我，我只是实话实说而已。”

　　“如果当时的我铁了心想跑，你的那些小保镖根本拦不住我。我之所以会留下来和他们玩捉迷藏，不过是听了瑟庄妮的建议故意示敌以弱而已。”

　　“别问我瑟庄妮是谁，总之我一开始的目的，其实就是把你这个幕后主使者找出来，然后杀掉。”

　　“要是一开始我就显露全部实力，把你吓跑了再也不敢出现，以后躲在暗处悄悄阴我怎么办？那我不是很困扰？”

　　“所以呢，先假装一个弱者被你追得满街跑，让你们掉以轻心，然后走到幕前让我找出幕后主使、或者找出那个在暗地里指挥这一切的人。只要抓住他，自然能够逼问出到底是谁要杀我，然后我就可以直接杀过去解决麻烦了。”

　　“为了达成这个目的，我装了半天鸵鸟，好不容易锁定了目标……唔，那家伙是你的管家对吧？挺帅的。”

　　“我看到了他，锁定了他，打算破局之后就过去抓住他，逼问幕后真凶是谁。”

　　“然后就在这时，小夕她们赶到了，过来营救我。”

　　“这算是我意料之中的事情，所以并没有太过在意。唯一出乎我预料的，是白石老爷子的出现，而且老爷子居然还亲自为你求情……”

　　“人老爷子一把年纪了，不好好安享晚年，还要为了我的事情奔波劳碌，冒着大雨赶来救我。这么大的一个人情，他亲自为你求情，这叫我怎么办？”

　　“没办法，老爷子都做到这一步了，我只好卖他一个面子，暂时放你一条生路，考虑以后再慢慢料理你……”

　　“但是你比我厉害啊，我这里都要收手了，你却还要不依不饶的杀过来。明天开始就要报复，还是先从我女儿开始杀起……啧啧……既然你不依不饶，那我也没必要跟你玩延时赛，直接一波平推得了。”

　　微笑着看着眼前的少女，李云飞手中的剑缓缓抬了起来，“总之，我现在已经懒得跟你耗下去了。”

　　收回右手，放开了少女的脸，李云飞看着她，平静地说道。

　　“从现在开始，我问，你答。答完我会给你一个痛快，然后我们结束今天的事情。”

　　“在这里耽搁了一下午，我也累了。”

　　“当然，我相信你也累了，很想马上结束今天的事情对不对？”

　　“那就说吧，说完就结束了。”

　　“你家蓄养的那些杀手都住在哪儿……”

　　李云飞微笑的询问中，少女全身颤抖的看着他，蠕动着嘴唇似乎想要说什么。

　　但她沉默了数秒，最终却倔强的歪了过头，避开了李云飞的注视，要顽抗到底的样子。

　　“你杀了我吧，我什么都不会说的。”

　　李云飞叹了口气，把手按在了少女的头上。

　　“那就没办法了，只能逼问……”

　　“放开小姐！”

　　身后传来的怒吼声，打断了李云飞的动作。

　　他有些讶异的回过头，只见名叫纳塔尔的管家正愤怒的站在天台的入口，手中的枪冷冷的指向了他。

　　“离小姐远一点！你这个混球！她不是你能碰的！”

　　李云飞的肩膀，垮了下来。

　　“你很有勇气啊，管家先生。”

　　“本来以为你现在应该已经心胆俱碎的逃跑了，没想到居然还敢追来……啧……该说你是有勇气呢？还是不知死活呢？”

　　歪着头看着数十米外的纳塔尔，李云飞笑了出来。

　　“不过至少你的忠心是值得表扬的。”

　　声音落下的瞬间，李云飞的身影从纳塔尔的视网膜中消失。

　　管家的瞳孔猛地一缩，下意识的想要开枪。

　　然而狂风在他身侧刮过，一道影子无声无息的出现在了他的身后。

　　衣角飞扬。

　　“虽然这忠心有些愚蠢……”

　　男人的手，按在了他的肩膀上，随后纳塔尔飞了出去。

　　“因为我早就说过了，枪对我没用。”


第163章 给我一个理由

　　巨大而空旷的天台上，只有一个巨大的直升机孤零零的矗立在那里，宛若暴雨中沉默的一个庞然怪物。

　　天台的积水中，少女则全身无力的仰面躺在暴雨里，呆呆的看着头顶昏暗的天空，双目无神。

　　只有管家被打飞出去的时候，她的眼睛才稍微动了动，然后坐了起来。

　　“纳塔尔？”

　　呆呆的看着数十米外那个痛苦的趴在地上不断呕血的管家，少女的眼中，浮现了难以置信的痛苦。

　　“你为什么还要回来……我不是叫你滚了吗……”

　　管家则痛苦的挣扎着抬起头，挤出了一个勉强的笑容。

　　“小……小姐不走，我怎么能走……”

　　少女愣了一下，猛地抱着头哭了出来。

　　“纳塔尔！”

　　“呃啊！”

　　混合少女哭声响起的，是管家的惨叫声。

　　一脚把这个忠心的管家踹飞到了角落里，李云飞一步一步的向着少女走来。

　　“很感人的主仆情，看得我都心有戚戚焉了。”

　　他停在了少女的身前，看了她一眼，说道，“但是现在不是上演苦情戏的时候，闻人牧雪小姐，我们还是继续我们的问答吧。”

　　“你家里蓄养的那些杀手都住在哪里？”

　　少女沉默的看着他，低下头避开了他的视线。

　　“我不知道……”

　　“那就没办法了，最后果然还是得逼问。”

　　李云飞耸了耸肩，直接伸出右手按在了少女的头上。

　　三秒钟后，天台上响起了少女的惨叫声，撕心裂肺，在雨幕中远远的传了出去。

　　“现在可以说了吗？我亲爱的闻人牧雪小姐。”

　　惨叫声结束后，李云飞松开了少女，向后退了一步。

　　看着眼前这个全身无力的瘫软在地上、拼命的喘着粗气的少女，李云飞问道，“你家族养的那些杀手死士都在哪儿？”

　　少女张了张嘴，拼命的掐着自己不想让自己说话。然而在脑海中那股冰冷力量的控制下，她却不知不觉的说出了最真实的答案。

　　“纳……纳塔尔知道……我……我只知道有个住在菲律宾……”

　　于是李云飞打了个响指，转身看向了角落里不断呕血的管家，露出了一个灿烂的微笑。

　　“那还真是太幸运了，还好刚才我没有顺手杀了他，不然现在就真的死无对证了。”

　　说着，李云飞向着角落里的管家走去，意图非常明显。

　　然而在他转身的那一瞬间，趴在那里的纳塔尔似乎看到了什么，瞳孔骤然收缩。

　　李云飞的微笑，僵硬了。

　　一道黑影冲他身后的天台外飞了上来，一把便向李云飞身后的少女抓去。

　　真气，轰然爆裂。

　　冰冷的雨幕被气浪排开，李云飞回身一掌猛然拍出，全身的力量铺天盖地的压了过去。

　　亢龙有悔！

　　“嗷吼！！！”

　　愤怒的龙吼声中，暴雨中有青龙的虚影闪现了一瞬，随后两人的身影碰撞在了一起。

　　磐牛式，猛虎掌。

　　同样不属于地球应有的武学，在这暴雨之中发挥出了令人战栗的威力。

　　双方掌力交错的瞬间，磅礴的气浪宛若汪洋大海般向着四周扩散。无数的雨滴被震飞，居然将偌大的一个天台清扫一空，直到三秒后才有新的雨滴掉了下来。

　　而一切陷入安静之后，李云飞被震飞了数十米。

　　站在冰凉的雨幕中，看着前方那个熟悉的身影，李云飞露出了惊愕的表情。

　　“老陈？你怎么来了？”

　　仅仅被击退了半步的熊猫人叹了口气，指了指肩头的星彩，说道。

　　“我在家里看电视的时候，这个小家伙突然跑了回来，然后在客厅里惊慌失措的乱跑乱叫。我看外面大暴雨的，又只有它一个回来，所以就猜到你们可能出事了。”

　　“在这个小家伙的带路下，我来到了这里，然后在大楼外遇到了你的那位弟子，从她那里了解到了大概的情况……云飞老弟，你是要杀这位闻人牧雪小姐对吧？”

　　李云飞点头。

　　“不杀她，我心中始终不安。”

　　“但是你现在不能杀她……”

　　看着李云飞那惊愕的表情，熊猫人沉默了一下，缓缓的补充道了一句，“至少今晚不能杀她……”

　　两人对视了一眼，沉默了下来。

　　天台上无言的死寂中，只有雨水拍打地面的声音不断响起。

　　在这种诡异的沉默中，熊猫人肩头的小母猫突然轻轻的叫了一声，打破了这无声的死寂。

　　随后她从老陈的肩头跃了下来，轻轻的走到了李云飞的身前，用头蹭了蹭他的脚，似乎是在安慰他。

　　看着眼前这只乖巧的小猫，李云飞忍不住笑了笑，目光柔和。

　　“果然是很聪明的小家伙，居然知道回去叫救兵……我没白疼你……”

　　然后他抬起头，看向了对面的熊猫人。

　　“给我一个理由……一个不杀她的理由。”

　　熊猫人叹了口气，说道。

　　“有大人物为她作保，希望你能手下留情。”

　　李云飞摇头失笑。

　　“区区一个大人物，也想让我住手……他不觉得太天真了吗？”

　　“我既然决定出手了，那就已经做好了面对一切的准备。区区一个大人物……呵……我被这个女人设局陷害的时候，怎么不见他出来作保求情？”

　　老陈摇头。

　　“形势比人强，云飞老弟，你现在情绪太激动了。冷静一点，不要那么冲动，你知道现在没有马上杀这个女人的必要。”

　　“我上来的时候，你的那位弟子千叮咛万嘱咐，求我一定要拦下你，因为那位求情的大人物身份非同一般，未来甚至有可能节制于你。如果你今晚杀了这个女人的话，那么势必与他走到对立，这对你来说得不偿失。”

　　李云飞摊了摊手，“那你叫我怎么做？要是今天放了这个女人，她以后跑了然后躲在暗处阴我怎么办？明枪易躲暗箭难防，我总不可能随时随地的防备她的偷袭吧？”

　　老陈叹了口气，说道。

　　“你今天放了她，给那位大人物一个面子，不要和他撕破脸。过两天等事情结束，一切都归于平静了，我亲自帮你去把这位闻人牧雪小姐杀掉，消除你的后顾之忧。用我陈·风暴烈酒的名字发誓，我绝对不会放过她的。”

　　李云飞笑了起来。

　　“老陈你用不着这么做，明明你是在我为着想，怎么弄得好像是我才是受害者一样？”


第164章 杀你全家

　　然后他抬起头，看向了头顶昏暗的天空，淡淡地说道。

　　“至于那个所谓的大人物在想什么，其实我很清楚。”

　　“你以为他真的是真心的想要为这个女人求情？我觉得更大的可能，还是打算试探我的反应吧。”

　　“如果我真的因为畏惧他的权势就退了一步，放过这个闻人牧雪，那么说明我这个人还是好拿捏的。以后他会根据我的这个性格，来决定如何面对我。”

　　“如果我今天无视了他的求情，直接一剑砍了这个女人，那么说明我这个人根本就不在乎世俗的权势，属于那种指不定什么时候就会爆炸的定时炸弹，根本无法约束。”

　　“到时候为了提前抹除威胁，他直接设局来杀我也不一定。”

　　听着李云飞的讲解，老陈有些困惑。

　　“既然你知道这些，为何还一定要坚持杀这位闻人牧雪小姐？”

　　“因为人有时候，是需要态度的。”

　　李云飞看着老陈身后的那名少女，笑了起来，“我今天退了一步，他们就会觉得我既然退了这一步，那未来肯定还会退第二步第三步。然后没有了顾虑，各种手段和束缚就会套上来，只求把我套死，成为他们手中随意差遣的工具。”

　　“那样的生活或许算得上荣华富贵，但却不是我想要的。”

　　“就算未来不得不与那些人打交道，我也要让他们知道，李云飞这个人，不是随便来一只阿猫阿狗都可以随便拿捏的。”

　　“你惹了我，那我就杀全家，没有任何回旋的余地。”

　　“你得罪了我以后，可以躲在各种防卫森严的地下基地里让我无从下手，但只要你出来冒头了，那没得说，我直接杀你全家。”

　　“这就是我的态度，也是我的想法。既然那些人想要试探我的态度，那么我就正好告诉他们，惹怒了我李云飞会是什么下场……就这么简单而已，这就是我一定要杀这个女人的原因。”

　　熊猫人沉默了半晌，摇了摇头。

　　“但如果你这么做的话，对方很可能会为了保险起见，直接下令抹除你这个不稳定因素。”

　　“没有哪一个身居高位者会容忍治下有你这种定时炸弹存在，因为你随时都可能爆炸开来，毁掉他们的一切，这是他们不能容忍的。”

　　“到时候，一旦那些人杀过来，你所面对的，就是这一整个国家了。”

　　李云飞笑了起来。

　　“真到了那一步，那就打一场，反正这个世界到最后，靠的还是拳头说话。”

　　“大不了离开这个国家，我去外国也照样能活得很好。”

　　老陈默然。

　　“如果你只是孤身一人，是一个和我一样的旅行者，那么作为你的朋友，我不但不会阻拦你，还会支持你。等到那些人杀过来的时候，我会与你并肩作战。”

　　“但你并不是孤身一人。”

　　“你有一个可爱的女儿，有一个孝顺诚恳的弟子，有许多有趣的同事和朋友，还有安静平和的生活。哪怕是为了这些东西，我也不会任由你因为一时的冲动，而做出让自己后悔的事。”

　　李云飞苦笑了起来。

　　“我并没有冲动……”

　　“不，你有！”

　　熊猫人粗暴的打断了他的话，斩钉截铁地说道，“这段时间我看得很清楚，云飞老弟你虽然看起来很温和，但其实心中却积攒了很多压力的。”

　　“生活的压力，灵儿的压力，外界事物变化的压力，甚至是……我这种身份的人带来的压力。”

　　双目炯炯的看着李云飞，老陈说道，“你现在的决定不是在深思熟虑，而是在破罐破摔，在歇斯底里的发泄内心积攒的压力。”

　　“你甚至在期待杀了这位闻人牧雪小姐后，那些人真的杀过来。因为那样你就有了借口大开杀戒，可以肆无忌惮的践踏这个世间的法律，把那些曾经束缚你的东西彻底踩在脚下，狠狠的发泄一番，然后扬长而去……这，才是你内心真正的想法，不是吗？”

　　李云飞，怔住了。

　　他看了看自己的双手，又看了看前方的熊猫人，似乎意识到了什么……

　　然而不待李云飞说话，一阵轰然凌乱的脚步声传来，随后一群人涌入了这个天台，吸引了李云飞的注意。

　　“李先生？”

　　“老师？”

　　“李云飞，你在做什么！”

　　混乱的声音中，小夕、几位老爷子、公安局的局长赵振兴，还有那个名叫刘亡的警官，以及韩柔姐姐还有韩小武同学，此时一群人全都从天台的入口涌了进来，看着眼前对峙的两人，一脸愕然。

　　“发生……什么了吗？”

　　作为公安局长的赵振兴看着角落里吐血抽搐的纳塔尔，又看了看熊猫人身后那个瑟瑟发抖的闻人牧雪，突然跳了出来，愤怒的拔出枪指向了李云飞。

　　“李云飞，你到底做了什么？！还不快给我乖乖束手就擒？”

　　在一群人看白痴一样的眼神中，这位公安局长愤怒的吼了出来。

　　“你不但涉嫌杀人，居然还搞恐怖袭击，把整个酒店炸成这个模样……你……你眼里还有王法吗？要是炸死了人怎么办？”

　　“现在我告诉你，你被捕了！”

　　“你最好祈祷你刚才炸酒店的时候，没有无辜的群众被误伤，不然就算你供出了幕后主使，你也一样要判死刑！”

　　愤怒的拿枪指着前方的李云飞，这位众人眼中的警察局长很显然已经歇斯底里了，“现在开始，你马上给我停手！然后举起手来，乖乖束手就擒，不然我当场击毙了你也不会有人敢说什么……听见没有？快点举起手来！你想死了吗？”

　　赵振兴愤怒的咆哮中，他身后的刘亡悄悄的拉了拉他，然而却被他一巴掌拍开了。

　　“刘亡你不要碰我！”

　　随后赵振兴看向了李云飞，眼睛里充满了愤怒，“我告诉你李云飞，你不要以为这样就可以把我也一起拖下水了。就算你把整个酒店炸了，闹出了这么大的事情，但只要我抓住了你将功赎罪，我就不会被撤职！闻人家也不会怪罪我，闻人牧雪那个疯女人的手下更不会找借口杀我全家。”

　　“所以你现在给我把手乖乖举起来，听见没有？”

　　看着眼前这个已经歇斯底里的家伙，李云飞摇了摇头，觉得有些可笑。

　　“真是一个精神脆弱的蠢货，这点压力就把你逼疯了……你是怎么活到这么大？”

　　而熊猫人身后的少女看了那个歇斯底里的警察一眼，突然跳了起来。

　　“赵振兴，你快抓住他！我这里有他杀人的证据！有他杀本尼的证据！你抓住他，我们就能联手送他下地狱！你快抓了他！”

　　于是在一群人诡异的注视之中，天台上两个精神失常的精神病人开始对吼了起来。

　　看着眼前这个哪怕精神失常了，也依旧跳着叫着想要把污水泼到自己身上的少女，李云飞叹了口气，看了对面的熊猫人一眼。

　　“你看，都到这一步了……老陈，你还要阻止我杀她吗？”


第165章 你他妈从哪里冒出来的

　　李云飞的问询中，老陈沉默了一瞬，叹了口气。

　　然而这时，一个阳光的笑声在众人身后响起，吸引了在场所有人的注意。

　　“关于那位本尼大师死亡的事情，我这里有证据，可以证明那件事情与李云飞先生无关。”

　　随后一个眼角淤青肿胀、好像刚刚跟人打过一架的年轻人从楼梯口走了出来，来到了天台之上。

　　迎着众人的注视，这位名叫秦浩的年轻人微微一笑，按下了手中录音笔的播放键。

　　随后属于那位本尼大师与管家纳塔尔的声音，在天台上响起。

　　双方说交谈的，无非便是对于如何设局陷害李云飞的事情。其中提及了那位大师已患绝症，所以可以用他本来就要死的命来换儿子一条坦途的交易。

　　双方交谈中，纳塔尔数次提及了所谓的“小姐的意思”，让在场的人默然。

　　当录音放完后，名叫秦浩的年轻人微笑着看着天台上的两位警察，说道。

　　“这是我无意中录到的东西，铁证如山，完全可以证明李云飞先生的无辜，以及这位纳塔尔先生和闻人牧雪小姐的恶行。教唆他人杀人，可是等同于死刑的，两位警官还不动手抓人吗？”

　　赵振兴冷冷的看着他，没有反应。

　　刘亡则是叹了口气，掏出了手铐。

　　“既然是这样，那就没办法了。”

　　说着，他向熊猫人身后的闻人牧雪走去。

　　然而墙角纳塔尔不知何时恢复了力气，挣扎着站了起来。

　　痛苦的捂着自己的胸口，他低低地吼道。

　　“住……住手！这一切与小姐无关，都是我自己的意思。”

　　在众人的注视中，他深深的吸了一口气，喃喃地说道，“你们不要抓小姐，她完全不知道这些东西，一切都是我自作主张瞒着她去做的，与她无关。”

　　刘亡耸了耸肩，“你说的虽然算是证据，但话的真实性还得等法庭上法官去判决……总之你还是乖乖束手就擒吧。”

　　纳塔尔却惨然一笑，血从嘴角溢了出来。

　　“不用上法庭了……”

　　看向了熊猫人身后的闻人牧雪，纳塔尔深深的吸了一口气，大声地说道，“记住！小姐，要活下去！好好活下去，永远不要再回沃城了！”

　　然后，这位严肃且一丝不苟的管家往后一个仰身，直接从天台的横栏上翻了出去，瞬间消失在了所有人的视线之中。

　　两分钟后，有人打电话上来，充满了惊愕。

　　是杜山的声音。

　　“怎么回事？怎么有人掉下来了……那是谁？被摔成了一团，根本看不清脸啊……”

　　小夕默默的挂断了电话，看向了在场的所有人。

　　由于天台上那诡异的死寂，少女的电话声音清楚的被所有人听到了。

　　闻人牧雪发出了一声痛苦的惨叫，向着管家坠楼的地方冲了过去。

　　“纳塔尔！”

　　站在天台的边缘，呆呆的看着大楼下方的混乱，少女的泪水涌了出来，“你不是说好了要陪伴我一辈子的吗？”

　　这时，一阵狂风突然在天台上刮起，同时响起的还有螺旋桨的巨大声音。

　　众人抬起头，只见那辆停在天台上的直升机不知何时已经被人发动，螺旋桨飞速的旋转了起来。

　　一个身体高大的保镖坐在驾驶舱内，一边发动着这辆直升飞机，一边打开舱门对着那边哭泣的少女大声喊了出来。

　　“小姐！快走！不要让纳塔尔先生的遗愿落空！好好活下去！”

　　这句话，让少女的身体一震。

　　定定的看了下方大楼那因人高空坠落摔死而混乱起来的人群一眼，她猛地一咬牙，转身向着那辆直升机跑了过去。

　　天台上的所有人全都眼睁睁的看着她的奔跑，没人敢去拦。

　　他们的视线，放在了李云飞的身上，等待着他的决断。

　　而李云飞则和熊猫人静静的对视着，谁也没有开口，谁也没有率先做出决定。

　　直到闻人牧雪已经狼狈的爬上了直升飞机，同时那辆黑色的直升机已经在暴雨之中缓缓升空了，熊猫人才长长的出了一口气。

　　“云飞老弟，你想清楚了吗？”

　　“当然。”

　　“你如何决定？”

　　“当然是杀了她。”

　　抬起头看着那个缓缓升空的直升飞机，李云飞微笑着说道，“或许我心里的确有些连我自己都没有觉察到的小心理，或许的确如你说的那样，我的决定有些歇斯底里，是想要发泄压力。”

　　“但对于我来说，这一次的决定依旧是必须表态的。”

　　“一旦这一次退让，那么以后我的路就会被限制死，所以我绝对不能退让。”

　　抬起了右手，真气在李云飞的周身凝聚，同时狂风在他四周升了起来。

　　空气中，隐隐传来了巨龙咆哮的声音，夹杂着李云飞平静的声音响起。

　　“闻人牧雪，非杀不可。”

　　斩钉截铁的声音中，熊猫人叹了口气，让开了身体。

　　“如果事后你会与那些人撕破脸的话，我会在你身边与你并肩作战的。”

　　李云飞微微一笑，“这点我从不怀疑。”

　　于是，随着熊猫人的放弃，李云飞的面前再无阻拦。

　　他的身前，是那个已经缓缓升空的黑色直升飞机，金属的机身在暴雨中被雨滴打得噼啪作响。

　　但哪怕如此，这辆黑色的直升飞机依旧歪歪扭扭的升了起来，试图逃离这里。

　　而在天台一群人沉默的注视中，李云飞的手已经抬了起来，狂暴的真气在他周身奔腾、压缩、凝聚，最后压抑到了极限。

　　“老陈，注意保护大家。”

　　仰起头，看着这个离地仅有两米左右的巨大直升飞机，李云飞笑了，“等会的爆炸可能会有点猛。”

　　于是，声音落下，狂暴的真气轰然而出，化作了巨龙咆哮的虚影，在这个酒店大楼的天台之上轰然炸响。

　　飞龙在天！

　　下一秒，恐怖的爆炸混合着灼人的气浪向着天台四周蔓延，无数的零件碎片飞了出来，将天台上的东西撞得千疮百孔。

　　李云飞站在这距离爆炸中心近在咫尺的地方，周身真气鼓荡，所有向他飞来的零件碎片全都被他轻描淡写的击飞了。

　　当一切尘埃落定的时候，偌大的天台之上已经变得一边狼藉。

　　飞机爆炸后留下的残骸、飞溅四射的零件碎片，还有那些被打得千疮百孔的天台墙壁与地面，看起来凄凄惨惨的宛若巨兽碾过一般。

　　站在这暴雨之中，看着眼前这飞机的残骸，李云飞知道，那个名叫闻人牧雪的女人已经彻底死绝了。

　　回过头看了身后的负责保护了那群围观群众的熊猫人一眼，李云飞笑了笑，向他走了过去。

　　“结束了，老陈，我们回家喝酒吧……”

　　他的脚，踏了出去，然后如同踏入了另一个世界的门户一般，周身的虚空一阵扭曲。

　　下一秒，李云飞出现在了一辆民航飞机的机翼之上。

　　头顶，是明亮璀璨的星空，脚下，是浩瀚如烟的云海。

　　狂风，从四面八方吹来，身侧，则是民航飞机那巨大的机身。

　　借着清冷的月光，李云飞依稀可以看到机身那巨大的四个字——东方航空。

　　李云飞，愕然了。

　　“什么东西……”

　　他看着自己身处的环境，几乎以为自己出现了幻觉。

　　然而下一秒，一个乳白色的光球在他眼前浮现，在高速飞行的狂风中一沉一浮的轻轻飘荡着，似乎在静静的看着他。

　　一个冰冷而机械的声音，在他耳边响起。

　　“世界观测者李云飞，你好，我是主神。”

　　“初次见面，你有什么想问的吗？”

　　李云飞目瞪口呆。

　　“你他妈从哪里冒出来的？”

　　“……”


第166章 你别这样

　　“你他妈从哪里冒出来的？”

　　这句话问出来的刹那，高空之上瞬间冷场。

　　民航飞机巨大的机翼上，一人一光球沉默的对视了半晌，李云飞尴尬的挠了挠头，一脸汗颜。

　　“好吧，我不是想问这个……我是想说，你到底是谁？”

　　乳白色的光球缓缓的跳动了一下，那个冰冷而机械的声音再次响起。

　　“我是主神。”

　　“呃……然后呢？你找我有事？”

　　“上次我让一个流亡的轮回者过来找你，但是后来我却失去了他的感应……他现在在哪儿？”

　　李云飞表情一窒，想起了墓园里那个被他毁尸灭迹的倒霉轮回者。

　　这尼玛蛋的，老子都把他灰飞烟灭了这么久你才找上门来，故意找碴是吧？当初我宰他的时候咋不见你跳出来？

　　此时李云飞的心情，就跟那些被失主当场抓包的小偷一样，做贼心虚。

　　当然，他的反应也跟那些滚刀肉的小偷一样，条件反射的就要狡辩。

　　“什么刘宇齐？我不知道！我从来没见过，也从来没听过，你问我干啥？我从来没见过这个人！”

　　那撒泼打滚的样子，就差在这个巨大的机翼上滚两圈耍无赖了。

　　看着眼前的李云飞，主神沉默了半晌，冰冷的声音才再次响起。

　　“我刚才好像没有说那个轮回者叫刘宇齐吧……”

　　李云飞表情一窒，沉默了一秒，然后就跟所有形迹败露的小偷一样，继续耍无赖。

　　“哎哟卧槽，那你就说你想怎么滴吧！对，没错，那孙子就是我杀的，现在已经尸骨无存了，老子就是杀人凶手，就是我杀的他，谁他妈叫那孙子想要找我麻烦的？”

　　对着眼前的光球，李云飞梗起脖子，自暴自弃地叫道。

　　“你他妈给老子找了那么大一个麻烦过来，我不找你麻烦就好了，你现在还敢来怪罪我……主神了不起啊？主神就可以随便给人添麻烦了？有种你弄死我啊？！”

　　“来啊，有种你弄死我啊！”

　　看着这个滚刀肉一样撒泼打滚的家伙，主神沉默了半晌。

　　“你别这样……”

　　“什么叫我别这样？我别哪样啊？那件事情是我的错吗？那个叫刘宇齐的浑蛋莫名其妙的杀上门来，要杀我全家，难道你还不准我还手了啊？轮回者了不起啊？跟主神混了不起啊？凭什么我不能还手？”

　　主神持续无言。

　　“我也没说要怪你……”

　　“那里把我弄到这里来干嘛？”

　　“我有很重要的事情要通知你……”

　　“什么事？这个世界要爆炸了？”

　　“对。”

　　“对……呃……等等！”

　　李云飞一愣，突然反应过来，一脸愕然，“你刚才说什么？你说这个世界要爆炸了？好好的，为什么要爆炸？你在开玩笑吧……”

　　主神冰冷的声音，缓缓的解释道。

　　“由于暗物质的腐蚀，你所在的世界本来就在崩溃毁灭的边缘，所以这个世界才会有观测者和记录者出现。”

　　“然而在三分钟之前，这个世界虽然濒临毁灭的边缘，但世界本身还能勉强维持平衡。可是你击杀了位面之子的行为，彻底毁掉了这个平衡，所以你所在的世界，已经开始正式走向毁灭了。”

　　李云飞一脸见鬼的表情。

　　“什么位面之子……你说的该不会是闻人牧雪那个女疯子吧？那家伙是位面之子？你在逗我？”

　　主神没有理会李云飞的惊讶，而是冷冰冰的继续讲解。

　　“每个世界内，偶尔会有一些人会被世界意志所瞩目，然后成为该世界的主角。在世界意志抛弃他们之前，这些人就是该世界的位面之子。”

　　“具体的特征，就是他们无论做什么事都会一帆风顺，他们的所有敌人最终都会失败。在世界意志放弃他们之前，除非世界本身毁灭，他们都永远不会死亡。”

　　“而你所杀掉的闻人牧雪，就是你所在世界的位面之子。”

　　李云飞掏了掏耳朵，一脸不信。

　　“拜托，你编谎话也要有点逻辑好不好？你前面说位面之子绝不死亡，后面又说被我杀掉的闻人牧雪是位面之子……你的逻辑呢？”

　　主神缓缓地说道。

　　“闻人牧雪的确是位面之子，但她也的确死亡了。因为你是世界的观测者，是这个世界最后的守护者，从存在意义上来说与世界意志本身平级，所以你可以无视世界意志对她的庇佑，直接击杀她。”

　　“或者说，你是这个世界上唯一一个可以杀她的人……”

　　看着眼前这个在狂风中缓缓漂浮的光球，李云飞耸了耸肩，“道理我都懂，可是……你确定我们继续站在这里让旁边那个小屁孩旁观没问题吗？”

　　指了指身侧，李云飞说道，“那小子已经在那里看了我们两分钟了。”

　　顺着李云飞指的方向，在民航飞机机身一侧的一扇玻璃窗口，此时正有一个八岁大小的小男孩趴在玻璃上，目瞪口呆的看着外面那个站在飞机机翼上随风摆动的李云飞，三观尽毁。

　　当李云飞侧过头看向他的时候，双方视线交错，小男孩猛地尖叫了起来。

　　“妈妈！飞机外面有人！”

　　他猛地回头抓住了母亲的肩膀，惊慌失措的叫了起来，“妈妈，外面有人站在飞机机翼上面！你快看啊！”

　　正在睡觉的母亲被儿子弄醒，有些不悦，二话不说，直接就扇了儿子一巴掌。

　　“胡说八道，怎么可能有人能站在飞机上面？你再乱吼吼，我揍你信不信？”

　　小男孩哭丧着脸，委屈的叫了出来。

　　“可是外面真的有人……不信你看！”

　　小男孩的母亲有些不耐烦的瞪了他一眼，把脸凑过去往外面看，然后更加气愤，“哪里来的人？你看花眼了吧？再打扰老娘睡觉，你小子等着脱层皮吧。”

　　骂骂咧咧的训斥着儿子，小男孩的母亲坐回了原来的位置上，闭上眼睛继续睡觉。

　　而小男孩则一脸愕然的看着已经空空如也的飞机机翼，目瞪口呆。

　　“人……人呢？”

　　……

　　……

　　与此同时，巴黎埃菲尔铁塔。

　　远离地面三百米的高空，空气突然扭曲了一瞬，随后一个人影凭空出现在了这个罕有人至的铁塔顶端。

　　“哎哟卧槽，这里又是哪儿？”

　　看着眼前这个阳光明媚的城市，刚从黑夜中的过来李云飞有些傻眼，“这里已经不是亚洲大陆了吧？这是哪儿？”

　　他身边跟随的那个光球解释道。

　　“这里是巴黎埃菲尔铁塔。”

　　“法国？那我岂不是非法入境？”

　　看着脚下这个城市，李云飞耸了耸肩，“话说如果我没记错的话，这是我一次出国？啧……我都这么大年纪了还没出过国，仔细想想，还真是可悲啊。”

　　主神沉默了半晌，缓缓地说道。

　　“之前那个飞机，正在夏威夷境内……”

　　李云飞愕然，“我说怪不得那里的天都是黑的……呃……那么也就是说，我现在这是第二次出国？啧……一瞬间横跨两国，我觉得我是地球历史上第一人了。”

　　然后他看向了身边的主神，摸着下巴沉吟了起来。

　　“话说主神你的癖好有些古怪啊，一开始是飞机机翼上面，现在又是埃菲尔铁塔顶部……你就这么喜欢高的地方？”

　　对此，主神的解释很简单。

　　“之所以选择这些地方，只是因为这些地方没有多少人会出现，不会有人干涉我们谈话。”

　　李云飞耸了耸肩，指着远处飞过的一辆直升飞机，说道，“但是很显然，我们已经被发现了……喏，你看飞机上那几位围观群众，很热情嘛。”

　　说着，李云飞还对着直升机上那几位目瞪口呆的法国人挥了挥手，笑得非常灿烂。

　　“Hello，你们好啊。”

　　然后在几名法国人惊恐的注视中，埃菲尔铁塔上的那个东方人凭空消失。

　　再一次出现在外界，李云飞看到天空时，却已经不是巴黎的大太阳了，而是天空灰蒙蒙的凌晨时分。

　　看着眼前这个在夜色下沉睡的城市，李云飞有些愕然。

　　“诶？这里又是哪里？”

　　身后，响起了主神那冰冷而机械的声音。

　　“美国纽约，自由女神像……”

　　顿了顿，主神又补充了一句，“……顶部。”

　　李云飞揉了揉眉心，一脸“我就知道是这样”的表情。

　　“你果然很喜欢高处啊，不过事实上，待的地方高了并没有什么用，该被发现还是要被发现。你看这附近这么多大楼，随便有谁拿望远镜瞅一眼，我就被发现了，站在这里我可没心情跟你谈……你能换个地方吗？我可不希望明天登上新闻头条。”

　　“那你说去哪儿？”

　　“反正我觉得去南极都比这儿好……”

　　李云飞话还没有说完，眼前的城市瞬间在他视野里模糊了起来。

　　然后下一秒，他出现在了一片冰天雪地的黑暗里，刺骨冰冷的寒风从四面八方吹来，差点没把他冻死。

　　“哎哟卧槽！这他妈又是哪儿？怎么这么冷？”

　　惨叫着，李云飞下意识的鼓起真气排斥外面的寒风。然而以他目前的实力，在这冰天雪地的凛冽寒风中依旧有些扛不住。

　　于是李云飞忍不住大声惨叫了起来。

　　“主神我操你大爷，你他妈把我送到哪里来了？”

　　李云飞的身后，响起了主神那冷冰冰的声音。

　　“南极洲。”

　　李云飞气得差点吐血，“主神你丫脑袋有坑吧？现在南极洲正是极夜最冷的隆冬，你他妈把我送过来……你想谋财害命啊？”

　　主神冷冰冰地说道。

　　“是你说要来南极洲的。”

　　李云飞气得差点没晕过去。

　　“我说我要来南极洲了？我只是说来南极洲都比待在自由女神像顶部好！你……你丫是理解能力有问题还是故意找碴？还不快把我送走！”

　　“那你要去哪儿？”

　　“随便哪里都好，反正赶紧送我离开这里。”

　　于是三秒钟后，李云飞出现在了一个恶臭的下水道旁边，眼前身边全都是翻滚恶臭的污水，只有他立身的地方算是唯一干净的地方。

　　面无表情的看着这个鬼地方，闻着空气中那股令人作呕的恶臭，李云飞回头看了身后的主神一眼，举手投降。

　　“好吧主神，我觉得我们果然还应该是找个地方坐下来好好谈谈……”

　　于是李云飞眼前一黑，身边的空间再次模糊扭曲了起来。

　　下一秒，他出现在了一辆民航飞机的机翼之上。

　　头顶，是明亮璀璨的星空，脚下，是浩瀚如烟的云海。

　　狂风，从四面八方吹来，身侧，则是民航飞机那巨大的机身。

　　看着身边机身上那【东方航空】四个字，李云飞简直泪流满面。

　　“绕了一圈，我他妈居然又回来了……”


第167章 道理我都懂，可是狗蛋啊

　　天朝有句话说得好，生死看淡，不服就干。

　　说实话，李云飞对于所谓的主神是非常不爽的。

　　姑且不提对方送来的那个什么劳什子轮回者这个大麻烦，甚至就连灵儿总是被穿越者附体这件事情，李云飞都一直怀疑是这个主神在背后搞出的幺蛾子。

　　虽然从轮回者刘宇齐那里得来的消息，灵儿总是被穿越的原因是世界在崩溃，空间节点出现了破碎，与这个主神无关。

　　但对方有陆续送穿越者过来的前车之鉴，所以对于从轮回者那里套过来的情报，李云飞是半信半疑的，心中一直在怀疑就是主神再背后捣鬼。

　　只不过很显然，胳膊拧不过大腿，李云飞就算再怎么不爽这个家伙，对方光凭这一个转换空间的能力就可以把他玩死了。

　　所以李云飞最终还是只能放弃了恶心对方的想法，乖乖和对方好好谈谈。

　　“说吧，你这次出来找我时干啥的？”

　　李云飞席地坐在巨大的机翼上，狂风撕扯着他的身体，他却不动如松，看着对面悬浮的光球，说道，“总不会是过来帮那个位面之子报仇吧？”

　　主神冷冰冰地说道。

　　“你们世界的运行，理论上我并没有资格干涉，所以那位死亡的位面之子与我并无关系。”

　　“那你过来干啥？就是为了通知我这个因为闻人牧雪死了，这个世界的平衡受到了破坏，然后世界要爆炸，让我到时候死得明白点？”

　　“对。”

　　“还对……对你大……算了算了，你赢了，咱还是好好说话吧。你这次过来，除了提醒我这点以外，应该还有点别的建议吧？比如如何补救？”

　　“没错。”

　　“那该怎么补救？”

　　李云飞的话音刚落，他的身前就浮现了一小块光幕，光幕里是一团在扭曲蠕动的黑暗物质，看起来如同污泥一般异常恶心。

　　看着光幕里这团不断蠕动的黑泥，李云飞皱了皱眉头，“这是什么东西？”

　　“正在腐蚀你们这个世界的暗物质，来自深渊。它们可以不断的通过腐蚀这个世界本身而变得茁壮成长，最后将整个世界的平衡侵蚀毁掉，然后这个世界便会走向灭亡。”

　　看着李云飞那皱眉苦思的样子，主神又冷冷的补充了一句。

　　“另外这种暗物质无法破坏，无法清理，类似于人体病毒一样的东西。除了依靠世界本身的力量将它们净化之外，没有任何可行的办法将其消灭。”

　　李云飞抬起头看了主神一眼，“既然只能依靠世界本身的力量，那我除了打酱油还能做什么？总不是站在一旁给世界加油呐喊鼓劲吧？”

　　主神冷冷地说道。

　　“你可以去其它同样被暗物质腐蚀的世界，记录其它世界面对暗物质腐蚀时所用的办法，之后将那些经验带回来给你所在的世界，增强它应对这些暗物质的能力和经验。”

　　顿了顿，主神又补充了一句。

　　“另外如果你能够对其他世界作出贡献，帮助它们扭转被腐化的世界，那么该世界的世界意志甚至会对你付出报偿，给予你名为【世界树种子】的能量结晶。利用这种能量结晶，可以小幅度的清空部分暗物质。”

　　“如果你积攒的能量结晶数量足够，甚至不需要世界意志本身，你自己一个人就能清空你所在世界的暗物质。”

　　李云飞问道，“那我该怎么去其它世界？”

　　主神冷冰冰地说道，“我可以送你过去。”

　　于是李云飞反应了过来。

　　“那我不就成你手底下那群苦逼的轮回者了？为了你发布的各种任务打生打死，一旦完不成还可能会被抹杀……啧……你这家伙，原来是想拉我的壮丁啊？”

　　主神冷冷地说道。

　　“不一样，那些轮回者与我缔结契约，他们接受我的命令前往那些即将毁灭或者将要毁灭的世界完成任务，然后在我这里换取报酬，被我雇佣。”

　　“但你是世界的观测者，你所在世界的守护人，存在意义上与我平级。我除了为你提供穿梭世界的门户之外，无法节制于你，你是自由的。”

　　“当然，因为你不是轮回者，所以你前往其他世界的时候不会有什么任务限制，自然也不会得到什么任务奖励，无法从我这里换算什么报酬。”

　　李云飞掏了掏耳朵，问道，“道理我懂，可是……狗蛋啊，你为什么会这么好心的要给我提供帮助呢？我所在的世界毁灭了与你有什么关系吗？”

　　主神冷冰冰的解释道。

　　“我的职责，是维持诸天世界的运转。必要的时候，给予那些可以拯救的世界帮助，以免它们走向灭亡。”

　　“而你所在的世界虽然正在崩溃，但崩溃的幅度并不大，还有拯救的希望，所以我就过来了。”

　　李云飞不解，“既然你这么关心我的世界，那么我杀闻人牧雪的时候你咋不跳出来阻止我？只要她不死的话，这个世界的平衡就不会崩溃吧？”

　　主神的声音，依旧冰冷。

　　“因为你所在的世界还没有彻底步入毁灭的深渊，属于可以拯救的那种，理论上来说，我并没有权限干涉这个世界的运转。而你是世界的观测者，存在意义上与我平级，所以你自己作死想要毁灭自己的世界，我无权阻止。”

　　“那好吧，我差不多明白了，要我去其它世界纪录对吧？啧……我要怎么记录？你给我发一个记录仪器吗？”

　　李云飞的询问中，主神冷冷地说道。

　　“你女儿是世界的记录者，你只需要带着她一同前往其它世界，并在该世界生存一段时间就够了。”

　　像是没有看到李云飞那逐渐变冷的脸色，主神继续说道。

　　“另外由于你们父女俩的身份，其实你所在世界早已对记录者做好了保护措施。只要身为守护者和观测者的你不死，那么作为世界记录者的你女儿就不会受到来自外界的任何伤害。”

　　“毒药、刀剑、攻击、含有恶意的触碰……一切的一切，只要是带有恶意的东西，都无法触碰到你的女儿，在靠近的时候会被自动弹开。”

　　“也就是说，只要身为守护者的你不死，那么你女儿就是这个世界上最安全的存在。哪怕是神灵降世，也无法伤到她一分一毫。”

　　李云飞打了个响指，“明白了，我没有问题。去其它世界对吧……我什么时候出发？”

　　主神冷冷地说道。

　　“你可以先回去准备一下，二十四小时后，我再来找你。”

　　“那好吧，我们就先告别……呃……等等。”

　　突然想到了什么的李云飞看着眼前的光球，突然笑了起来，“你是打算用空间置换的能力把我送回去吗？”

　　“没错。”

　　“你可以把我送完全世界的任何地方？”

　　“没问题。”

　　“那既然这样，你就顺便帮我一个忙吧。”

　　看着眼前的光球，李云飞摸着下巴笑了起来，“那个叫闻人牧雪的女疯子虽然死了，但家里据说还有一群杀手死士活着。为了防止那群家伙日后来找我麻烦，你能帮我查查那群家伙都住在哪儿、然后把我送过去吗？”

　　“不解决这个麻烦的话，我寝食难安啊。”

　　主神沉默了一下，冷冷地说道。

　　“等我跟世界意志沟通一下……”

　　三分钟后，李云飞从飞机机翼上消失，出现在了菲律宾的一处别墅之中，身后跟着一个悬浮的光球。

　　看着前方那个灯火通明的别墅，他摸着下巴笑了起来。

　　“果然是豪门大家族，养几个杀手都这么奢华。”

　　微笑着，他走进了这个别墅之中。

　　下一秒，狂暴的爆炸混合着巨龙咆哮的声音在夜空下响起，整幢别墅都在顷刻间化作废墟。

　　然后，黑夜下的一处空间突然扭曲了一下，李云飞出现在了英格兰郊外的一个小牧场前……

　　于是第二天，当关于李云飞的报告出现某位大人物的办公桌上时，同时呈上的，还有一份闻人家在全球所有杀手基地在一夜之间，被不知名势力全灭的报告。


第168章 屠龙宝刀（剑），点击就送

　　大风起兮云飞扬。

　　“安得猛士兮守四方……话说主神，我有个问题，不知当讲不当讲。”

　　珠穆朗玛峰雪山的山顶，寒风吹过，李云飞缩了缩脖子，说道，“你说你把我弄到这个雪山上来做什么？不是说已经杀完那群闻人家的走狗了吗？还是说这里有漏网之鱼？”

　　寒风之中，李云飞的肩膀上飘着一个光球，一动一动的，看起来就跟三流网游里的那些宠物精灵一样。

　　“我觉得那个闻人牧雪脑袋再不正常，也不可能把杀手养在这里吧？随便来个雪崩，那人就彻底没了……把人养在这里，她到底图啥？”

　　主神冷冷地说道。

　　“身为这个世界的守护者，你肩负守护世界的重任，所以在你离开前，你所在的世界要送你两件武器防身，我带你来取。”

　　李云飞一听，瞬间精神了。

　　“哎？世界意志送的好东西？那感情好，是盖亚剑还是朗基奴斯枪？还是什么更厉害的神器？既然是世界意志出手，那威力肯不差吧？”

　　“以前我认识的一个臭女人跟我吹嘘，说她宝藏里有把什么劳什子乖离剑，威力很大，一剑砍出剑气好几百米什么的……啧，现在老子弄一把世界级的神剑到手，以后有机会见面了非得好好嘲笑她一下。”

　　“那女人，性格简直比瑟庄妮还讨人厌，要不是当时附体在灵儿身上，早噼里啪啦她一万遍了……”

　　看着李云飞这个逮到机会就絮絮叨叨的抱怨起来的家伙，主神默然。

　　“你的武器来了。”

　　它一句冷冰冰的话，直接就打断了李云飞的絮叨，转移了他的注意力。

　　“在哪儿？武器在哪儿？”

　　一道光柱，从天而降，划破了夜空的黑暗，宛若神迹降临一般出现在了李云飞的身前。

　　随后在李云飞的注视中，有一条长长的金色锁链哗啦啦的摆动着出现在了那道光柱之中，宛若一条有生命的活物。

　　看着这条锁链，李云飞傻眼了。

　　“锁……锁链？这尼玛也能算武器？”

　　主神冷冷的解释道。

　　“这只是其中之一。”

　　于是下一秒，另一道光柱降临在了李云飞的身前，一把狭长的剑凭空而现。

　　看着眼前这把剑，李云飞有些困惑。

　　“这是什么剑？看起来倒是挺好看的，不过不是说神器出土都要五光十色的爆炸，以及伴随着孤绝傲然的剑气冲霄而起让天下群剑臣服的吗？可是这把剑无论怎么看，都好像没啥特别的吧？这也能算神器？”

　　主神冷冷地说道。

　　“谁跟你说要送你神器了？”

　　“诶？可是不是世界送我的武器吗？既然是世界意志亲自出手，怎么着也得是宇光盘东皇钟这种级别的神物吧？威力太小了不嫌寒碜吗？”

　　主神默然，“……不要就算了，我让世界意志收回。”

　　李云飞连忙伸手阻拦，“诶，别介啊，不是神器就不是神器吧。反正好歹也是世界意志送的东西，总不会差到哪里去吧？我就将就用了……话说这把剑到底有啥用处？”

　　主神冷冷的解释道。

　　“无坚不摧，永不损坏。不存在它劈不开的东西，也不存在能劈碎它的东西，只要是概念上的东西，它都能刺穿击碎。”

　　李云飞大惊失色。

　　“卧槽，这么厉害的东西还不算神器？你他妈在逗我？”

　　主神冷冷的解释道。

　　“它的确不算神器，因为神器是由神灵制造的强大武器。而这把剑，则是世界规则具现化后成形的因果律概念武器，并没有神器那么强大的威力，除了它本身携带的【无坚不摧】特性之外，不能给你的力量带来任何增幅。”

　　“也就是说，虽然你拿着这把剑能劈碎一切概念上的东西，但你劈出的剑气却也只是普通的剑气，并没有被赋予无坚不摧的特性。”

　　“面对那些你的剑气无法损坏的东西，你必须要用这把剑的本体亲自去触碰，才能劈碎……你明白了吗？”

　　李云飞看着眼前的这把剑，口水都快流下来。

　　“明白了明白了，你什么时候把剑拿给我？”

　　主神冷冷地说道。

　　“你现在就可以拿走它。”

　　于是李云飞直接一伸手，把那把悬浮在光柱中的剑拿到了手中。

　　下一秒，他只觉得手一轻，那把剑居然凭空在他手中消失。

　　李云飞愕然。

　　“诶？剑呢？剑跑到哪里去了？”

　　主神冷冷地说道。

　　“在你手背上，只要你想要用它的时候，就可以把它召唤出来。平常情况下，它都是保持纹身状态沉睡在了手背上的。”

　　李云飞低头看了一眼，右手手背上果然有一个剑的纹身，看起来居然还有些霸气——虽然这样一来，他瞬间从正经人变成纹身的混混了。

　　不过弄到了这把一把厉害的剑，当混混也值啊。

　　随手一招，把剑召唤了出来挥了两下，然后又收回手背上，看着手背上的剑型纹身，李云飞傻乐。

　　“老子也是有神器的人了。”

　　主神默然。

　　“这把剑不是神器……”

　　“管它是不是神器，反正很厉害就是了，我很喜欢，帮我谢谢世界意志啊。”

　　一边嘿嘿傻笑着，李云飞像得到了什么新奇的玩具一般，不断的把剑召唤出来，然后又放了回去，然后又召唤出来，挥几下，又放回去，玩得不亦乐乎。

　　直到一旁的主神都看不下去了，开口提醒他。

　　“那个锁链你还要不要？不要我叫世界意志收回去了。”

　　放着这么大一道光柱在这里，不引人注意吗？

　　虽然这里是世界屋脊珠穆朗玛峰，基本上没有人烟就是了……

　　主神的提醒中，李云飞猛一愣神，连忙抬起头来。

　　“要！怎么不要啊，不要白不要。”

　　说着，似乎怕晚了主神真的让世界意志把这条锁链收回去一般，李云飞一把把那条金色的锁链抓到了手中。

　　然后看着左手手背上出现的锁链纹身，李云飞有些困惑。

　　“不过话说这条锁链到底有啥用你还没跟我说呢……主神，这锁链很厉害吗？”


第169章 我不断的洗澡，油腻的师姐在哪里

　　得到了世界亲自送的那把剑后，李云飞算是明白了。

　　不愧是世界意志本身亲自出手啊，这出手就是大方。虽然主神强调这把剑不是什么神器，但光凭这把剑那无坚不摧的特性，就足够睥睨四方了。

　　拿神器过来也不换啊。

　　于是对于另外那件和剑一起送过来的武器，李云飞也期待了起来。

　　“这锁链有什么用？用来捆人吗？”

　　虚握着手中的这条金色锁链，看着对方那有生命一般在自己周身悬浮缭绕着，李云飞询问道，“总感觉这锁链很厉害似的。”

　　说这句话的时候，这家伙完全忘记了之前他嫌弃锁链的表情。

　　主神则冷冷的解释道。

　　“这条锁链与你手中的剑一样，因为是规则具现，所以同样具有【不为外力所损】的特性，宏观意义上来说，并不存在能打碎它的东西。”

　　“其次，它的能力特性很简单，就是束缚。”

　　“只要是被它束缚的敌人，基本不存在挣脱的可能性。被束缚者的实力越强大，那么锁链束缚的力量也就越强大，如果被束缚的目标是神灵，它的束缚力量甚至强大到连神灵都无法挣脱的地步。”

　　李云飞目瞪口呆。

　　“这么强力的武器，岂不是开挂？有什么瑕疵吗？”

　　主神冷冰冰地说道。

　　“唯一的瑕疵，是它一次只能对一个目标使用。你束缚了一个目标后，那么便不能再束缚其它目标，在大规模的军团混战中，它并没有太大的作用。”

　　李云飞嘿嘿直笑。

　　“我又不上战场，怕什么军团混战啊？别的不说，就凭它这束缚的能力，这锁链简直是单挑神器，只要敌人实力不是太强，以后拿着它差不多可以横着走了。”

　　“对了，上次那个叫吉尔的女人居然敢嘲笑我没有见识，吹嘘她宝库里的各种宝藏神器。”

　　“切，不说其它，就凭我手中这条锁链，差不多就完爆她那些所谓的神器了……啧，下次见到她，非好好嘲讽那臭女人不可。”

　　看着哈哈大笑着说自己以后绝对不会上战场的李云飞，主神沉默了半晌，突然开口了。

　　“总之你自己好自为之吧，我送你回去了。”

　　李云飞怔了一下，突然反应了过来。

　　“这就结束了？”

　　主神，“你还想要什么？”

　　李云飞挠着头，嘿嘿笑了起来。

　　“你看，我这一个人都单身这么久了，因为灵儿的原因又不可能出去找女人，憋着多难受啊？你可不可以帮我给世界意志沟通一下，把我妻子复活啊？”

　　“它武器都送了这么强力的神器，不可能连复活一个凡人都做不到吧？”

　　“皇帝还不差饿兵呢，从今以后，我就要经常去其它世界打生打死了，指不定什么时候就被异界魔王给宰了。既然我都豁出去准备拯救世界了，好歹也给我点福利呗？”

　　“就当送新手大礼包了，你看，屠龙宝刀（剑）都点击就送了，油腻的师姐你也得送吧？能复活我的妻子吗？”

　　主神默然。

　　“你的要求，无法完成。”

　　“为什么？”

　　“因为复活亡者，并非世界意志所能轻易做到的事情，那关系到一个世界的运转，属于逆转规则。而你所在的世界已经濒临崩溃，世界意志本身自顾不暇，无法逆转规则帮你复活你的妻子。”

　　李云飞沉默了半天，有些失望。

　　“那你可以帮忙吗？”

　　主神冷冷地说道。

　　“如果你有你妻子完整的新鲜尸体，我可以帮你……你有吗？”

　　李云飞无语。

　　“完整的……还要新鲜，你当超市选肉呢？”

　　想了想，他突然想到了给妻子立的衣冠冢，猛地期待了起来，“对了，她以前穿过的衣服可以吗？”

　　“当然不行。”

　　李云飞持续失望。

　　“那还玩个蛋啊，我妻子都死好多年了，而且死的时候尸骨无存……你叫我怎么给你找完整的尸体过来？”

　　主神冷冷地说道。

　　“还剩最后一个办法，那就是彻底的消灭你所在世界的暗物质，恢复世界的秩序，那么世界意志就有能力逆转规则去复活你的妻子了。”

　　李云飞依旧失望。

　　“那还不知道多久才能做到的事情，到时候黄花菜都凉了。”

　　看李云飞这失望无比的样子，主神沉默了半晌，突然开口道。

　　“如果你仅仅只是需要一个发泄生理需要的对象的话，我可以免费赠送你一个人造人。”

　　“外形样貌身材由你选，绝对是符合你审美观的妖娆妩媚倾世容颜。而且除了身体内没有灵魂之外，无论是身体的触感还是交配时的感觉，都与真人无异。”

　　“我可以给她输入虚拟人格，无论是什么性格都由你来挑选。温柔、泼辣、恬静、内向、傲娇、毒舌、傲慢……等等，只要是你的要求，我都可以帮你满足。”

　　“如何？这样的一个在主神空间要花大额度奖励点制造的人造人，就当我免费送给你的了，不用付账，你要不要？”

　　“要什么？谁跟你说我要这种东西了？这种东西除了有个虚拟人格，做得更真实之外，和网上卖得那些硅胶娃娃有什么不同？我很严肃的跟你讨论复活我妻子的可能，而你呢，却给我说这些东西……你把我当什么人了？”

　　李云飞义正言辞的瞪了主神一眼，一脸不爽，“我是那种人吗？”

　　或许是由于李云飞身上正气凛然的正义的光芒实在太刺眼，以至于主神一时间被他震慑住了，居然半天没说话。

　　然后李云飞继续开口。

　　“话说你说的这玩意儿方便保存吗？比如像这把剑和锁链一样，用的时候拿出来用，不用的时候可以缩小藏起来，不会被我女儿发现……有这种功能吗？”

　　主神沉默了半晌，突然冷冰冰地说道。

　　“那可是活人，你还以为真是充气娃娃啊……”

　　顿了顿，主神冷冰冰地说道。

　　“算了，我还是送你回去吧。”

　　于是态度突然转冷的主神便无视了李云飞的抗议，强行把这个喊叫着的家伙送回了夜幕下的沃城。

　　半分钟后，李云飞一脸晦气的从路边的小树林里走出来，满头的枯叶。

　　“这该死的主神，降落地点也不选好点，差点把我送到下水道茅坑了……这家伙该不会故意坑我的吧？”

　　抬起头看了一下头顶黑暗的天空，李云飞大声喊了出来。

　　“主神，你把我传送到茅坑旁边是什么意思？你他妈站出来给我解释清楚！”

　　然后被路过的两个路人当成了神经病……


第三卷 弱智无双


第170章 这充满恶意的世界

　　酒店对面的一家高级餐厅里，老陈坐在一个靠窗的隔间里，面无表情的翻着手里的杂志——别问他看不看得懂，这种肤浅的问题老陈不屑于回答。

　　而瑟庄妮则坐在老陈的对面，也翻看着一本杂志——同样别问她看不看得懂，领会精神。

　　而读作星彩的小母猫则蜷缩在桌子的一角，伸了个懒腰，似乎在打盹。

　　至于餐厅外面，一群警察忙忙碌碌的，依旧在忙着封锁现场，清理酒店内的废墟，准备善后的事宜，看起来热闹无比，与这个隔间内的安静形成鲜明对比。

　　当然，其实按照正常情况而言，韩老头等一群人是不可能放过老陈这个实力身份都成疑的家伙的。

　　虽然他们没有亲眼目睹老陈出手，但是之前老陈可是直接从大楼外面飞了上去，直接用轻功飞到了酒店顶层天台，光这一手实力只怕就足以震慑世人了。

　　而且老陈居然还拦下了暴走的李云飞，只怕也是一个实力与李云飞旗鼓相当的高手，哪怕就算比李云飞弱一点，但实力想必也差不到哪里去（老陈：我呸）。

　　只不过在人前，老陈秉承着绝不开口的作风，以免自己的身份暴露——不开口说话的话，最多是一个喜欢穿熊猫服的变态。一旦开口说话了，那身份绝对要曝光。

　　毕竟又不是拍电影，正常人谁会做那么逼真的熊猫服穿着？连牙齿口腔都有，白痴都知道有问题啊。

　　于是本来性格很好说话的老陈因为打死不开口，就成为了韩老头等人眼中孤绝高冷的绝世高人（变态），不屑于与他们这些凡人说话。

　　于是这群家伙被性格恶劣的小女孩赶走后，便围在一起开始感叹，果然还是李云飞亲民啊。

　　你看，同样是绝世高手，李云飞就比他这个喜欢穿熊猫服的朋友好相处多了。

　　自然，对于老陈这个“孤绝高冷”的绝世高手，一群人就有些畏惧不敢靠近了。

　　刚才李云飞暴走后留下的烂摊子还摆在那里呢，几乎半个酒店都被他给拆了，现在这里还坐着一个和他同级的高手，要是有谁叨逼叨叨逼叨的得罪了他让他发火，现场可没有一个同级高手再来限制他了。

　　李云飞那家伙打完飞机（字面意思）之后就凭空消失，现在熊猫人等同于现场最高武力，而且看起来似乎比李云飞还不好说话，指不定杀起人来根本没有压力。

　　要是有人激怒了对方惹得对方大开杀戒，那就真的血流成河了。

　　什么？你说找人来帮忙？拜托，一个李云飞就够头疼了，现在不知道从哪儿冒出一个和他同级的高手就已经很蛋疼了，再出来几个和他们一样的绝世高手，那让普通地球人怎么活啊。

　　于是当一群人安顿下来后，原本应该有很多人跑过来套近乎的熊猫人此时就坐在隔间里，没有管靠近。

　　看着外面忙忙碌碌的警察，老陈叹了口气。

　　“云飞老弟也不知道跑哪儿去了，居然瞬间就消失，连我都没看到他的踪影，他的身手什么时候这么厉害了？”

　　对面的小女孩抬起头看了熊猫人一眼，撇了撇嘴。

　　“那根本不是凭空消失，而是空间置换，有人把他传送走了。”

　　老陈大惊失色。

　　“什么？空间置换？有法师在附近？我怎么没有感觉到？不是说地球上没有超自然力量吗？难道我们判断失误了？”

　　小女孩面无表情地说道。

　　“不用担心，李云飞现在还活得好好的。我在他身上留下了定位的魔法，大概能够感应到他的位置和状态，他之前一直频繁的穿梭空间出现在了地球的各个角落，似乎在忙着什么，不过现在已经回来了，大概再过几分钟就该过来喊我们回家了。”

　　老陈目瞪口呆。

　　“定位的魔法？你不是说你已经消除了吗？什么时候又加上去的？”

　　小小的女王陛下冷笑了起来。

　　“我说消除了你们就信？真是愚蠢。本王看中的东西，什么时候会随随便便就放弃了？随便说两句谎言哄哄他，那家伙还真当真了，真是可悲。”

　　说完，小小的女王陛下抬起头来看了熊猫人一眼，皱起了眉头。

　　“还有，这件事你要敢跟李云飞说，你就死定了。”

　　女王陛下那冰冷的视线瞪过来，老陈咽了咽口水，果断的决定不管这件事情了——老陈多精啊，自己根本没必要为了这两个家伙的破事儿把自己搭上啊，那多不值当。

　　所以秉承着死道友不死贫道，你们两人的事情你们两人自己处理的心情，老陈二话不说，就把李云飞给卖了。

　　“放心，我一定不会给他说的。”

　　老陈胸脯拍得震天响，然后餐厅的大门突然被推开。

　　“不给谁说啊？”

　　好奇的询问中，李云飞大步走了过来，有些好奇，“老陈你们在说什么呢？”

　　熊猫人回头看了李云飞一眼，双方对视了一瞬，老陈猛地热情的迎了上去，用一种怎么看怎么浮夸的演技大叫了一声。

　　“啊！云飞老弟，你没事儿真是太好了。”

　　然后老陈给了李云飞一个热情的拥抱，之后把话题岔开，“你跑到哪里去了？我和瑟庄妮小姐都很担心你来着。”

　　李云飞看了看空荡无人的餐厅，除了吧台那里有位美丽的侍应小姐在之外，几乎没人。

　　于是他压低了声音，说道。

　　“我见到那个主神了。”

　　老陈猛地一惊。

　　“那个主神？”

　　“对，那个主神。”

　　一旁的小女孩皱紧了眉头，瞪了这两个真的打算在大庭广众之下讨论这种重要机密事情的家伙一眼，冷冷的喝了一声。

　　“这种事情回家去说！”

　　于是李云飞耸了耸肩，“那就回家去再说吧。”

　　然后他看向了这个空荡荡的餐厅，问道。

　　“话说小夕他们呢？我怎么没见到？”

　　小女孩解释道。

　　“你那个便宜弟子他们已经回去了，好像是要去见什么大人物，今晚的事情闹得太大，收尾似乎有些麻烦。另外他们临走前让我通知你，说有位身份非同一般的老头想要见你，你什么时候有空的话说一声，他们安排你们的见面。”

　　李云飞摊了摊手，“见什么老头我倒是没意见，不过那个叫秦浩的小哥呢？最后关头他仗义执言，我还没好好感谢他呢，他该不会也走了吧？”

　　小小的女王陛下冷笑了起来。

　　“如果不出意外的话，那个秦浩现在已经在回家的火车上了。听你那个便宜弟子他们的讨论，那个秦浩似乎有一个很温柔漂亮的年轻师父，人家忙着赶回去见师父呢，谁有兴趣留下来跟你这个不靠谱的单身汉浪费时间？”

　　于是单身多年的李云飞再次受到了极大的创伤，差点吐血。

　　“卧槽……虐狗是不道德的啊！单身狗就不是狗了吗？这我都能中枪……日……”

　　李云飞觉得这个世界简直充满了恶意。


第171章 无敌！破碎万物之剑

　　李云飞家的客厅。

　　星彩猫趴在沙发上打着呵欠，像一只普通的猫一样蜷缩在松软的沙发中似乎昏昏欲睡的样子，只是那两只立起来的耳朵很显然也在专心听一旁的李云飞讲关于主神的事情。

　　至于熊猫人老陈和瑟庄妮则坐在各自的位置上，静静的听完李云飞讲完了他今晚上的经历，没有插话。

　　听完李云飞说完了他今晚的经历后，小小的女王陛下皱了起眉头，问道。

　　“那么也就是说，从明天起，你就要去异世界了？为了拯救地球而战？”

　　李云飞耸了耸肩，“字面意思就是这样，我现在可是这个世界的守护者，守护地球的唯一希望……啧，这么一想，突然觉得我高大上啊。”

　　小小的女王陛下则看着他，突然一脸悲哀的摇了摇头。

　　“地球居然要靠你这种人来拯救……还是毁了算了。”

　　李云飞直接暴走。

　　“卧槽！瑟庄妮，你什么意思？你皮痒了是吧？要不要来打一架啊？”

　　小小的女王陛下抱着肩膀冷笑了起来。

　　“你也就只有跟一把八岁小孩叫板的勇气了，真是可悲而废柴的成年人啊。”

　　一旁的熊猫人连忙起来劝架。

　　“好了好了，你们两个别闹了，瑟庄妮小姐你也别总是撩拨云飞老弟嘛，现在在谈正事呢……对了，那个世界意志不是送了你两件武器吗？云飞老弟，可以拿出来看看吗？”

　　于是李云飞这才消了气，把从世界意志那里拿到的两把武器召唤了出来。

　　右手持剑，左手捏着锁链，看着这条宛若有生命一般在他周身悬浮着的锁链，李云飞嘿嘿笑着。

　　“这可是比神器还要厉害的武器，这次赚到了。”

　　小小的女王陛下看了一眼，撇了撇嘴。

　　“虽然这两件武器所具有的特性规则很厉害，但除了那个【永不损毁】的特征之外，真要和那些威力强大的神器比，也未必比得过。”

　　熊猫人的关注点则在另一个问题上。

　　“话说这么厉害的武器，那个主神没有告诉你武器叫什么名字吗？”

　　李云飞愣了一下，也反应了过来。

　　“呃……好像没有。”

　　于是老陈摸着下巴，沉吟了起来，“那估计就是没有名字了，要不我们来取一个吧。”

　　老陈的提议中，李云飞也来了精神。

　　“那感情好，正好我好歹也是一个网络作者，写这些神神叨叨的东西最擅长了，这个名字就由我来取吧。”

　　瑟庄妮看了他一眼，皱起了眉头，心中突然有种不祥的预感。

　　“你打算怎么叫这么把剑？”

　　“唔……让我想想，我得想一个霸气侧漏但又不失风度的好名字……啊！有了！”

　　李云飞一拍脑门，哈哈大笑了起来，“这把剑号称无坚不摧，那么我就叫它【无敌·破碎万物之剑】吧……怎么样？这个名字是不是很霸气？”

　　小女孩和熊猫人对视了一眼，面无表情。

　　“那么锁链你打算怎么取名？”

　　李云飞嘿嘿笑着，继续说道，“这把锁链既然号称捆缚万物，无人能挣脱，那么就叫它【束魂·捆缚万物之锁】吧……你们觉得怎么样？这个名字是不是也很霸气？哈哈哈哈……我果然是个取名天才，这么霸气的名字我都能想到，我真是太厉害了。”

　　哈哈大笑着，李云飞对自己的机智大感得意。

　　然而笑了一会儿，他却发现客厅里的另外两人全都沉默不语，于是有些好奇。

　　“呃……你们……干嘛用这种眼神看着我？怎么？觉得我取的这两个名字不行？”

　　小女孩则是看了他一眼，面无表情。

　　“李云飞，你是一个作者对吧？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“你写的书有人看吗？”

　　“当然有人看了，而且还有很多人看……怎么了？你突然问这个干嘛？”

　　小小的女王陛下摇了摇头，一脸悲哀。

　　“我为你的那些读者感到由衷的悲哀……”

　　熊猫人则是赶快插进来把话题岔开。

　　“咳咳……那啥……云飞老弟，我觉得关于武器名字这种东西嘛，毕竟是关系到武器一辈子的事情，我们还是慎重点好。”

　　于是老陈看了瑟庄妮一眼，说道。

　　“我觉得这把剑叫【斩风剑】不错，瑟庄妮小姐，你以为呢？”

　　小小的女王陛下点了点头，说道。

　　“既然这条锁链是世界意志送的，那么就叫它【天界锁】得了，简单明了，而且‘天界’两字还附带不明觉厉的加成，可以对不明真相的宵小造成震慑……就叫天界锁了。”

　　于是无视了李云飞的抗议，两人强行把这两把武器的命名权给抢了过去。

　　李云飞哀嚎。

　　“什么斩风剑天界锁……这都什么乱七八糟的名字，怎么比得上我的【无敌·破碎万物之剑】来得霸气？我不服！凭什么要用你们取的不用我取的？我不服！”

　　然而无论李云飞怎么闹腾，最后这两件武器的名字最终还是定了下来。

　　斩风剑，天界锁。

　　呃……话说这两把武器真的没有名字？

　　沙发上的星彩打了呵欠，管它的呢，反正现在该睡觉了。

　　于是在闹腾折腾了一晚，李云飞一行人最终还是各自回到了各自的房间，准备睡觉休息。

　　今天发生的事情实在是太多了，大家也都累了。

　　然而一个人睡在客厅的沙发上，看着枕头边趴着的小母猫，李云飞怔了怔，突然想起了一件非常重要的事情。

　　“呃……不是说好了晚上回来要给你洗澡的吗？我居然给忘了……”

　　看了看时间，已经接近凌晨了，现在再准备也已经来不及了，李云飞只能叹了口气。

　　“看来只能明天再给你洗吧，今晚就先这样了。”

　　说着，李云飞摸了摸小母猫的脑袋，笑了笑，盖上了被子准备睡觉，“晚安。”

　　他枕边的小母猫则亲昵的用脑袋蹭了蹭他，轻轻的叫了一声，似乎也在跟他道晚安。

　　一人一猫之间的气氛，看起来和谐而有爱。

　　然后在客厅过道的拐角处，名叫瑟庄妮的小女孩却站在黑暗里，目光冰冷的看着那只依恋着李云飞的猫，冷冷的哼了一声。

　　这只狐狸精……哼！等着吧，明天要你好看！


第172章 守护猫娘星彩

　　清晨，万物复苏，老陈正在卫生间里洗脸。

　　别问满脸毛的熊猫人如何洗脸，这个问题简直跟问满头头发的人类如何洗头一样愚蠢。

　　当然，其实在艾泽拉斯的时候，老陈一般很少洗脸的。

　　对于熊猫人来说，洗一次脸要等半天才能让脸上湿掉的毛发自然风干，那段时间内黏糊糊湿漉漉的毛发贴在脸上会非常不舒服，而且不方便行动。

　　所以就算是最讲究卫生的女熊猫人，一般都是两三天左右才洗一次脸，和澡一起洗的。

　　至于老陈这种在外面风吹日晒雨打的糙老爷们儿，玩的是下副本砍野怪，过的是杀地精宰野兽的忙碌生活，风来里雨里去，腥风血雨血雨腥风，哪来那么多时间洗脸？

　　冒险者的人生不是玩游戏，哪来那么多时间给你打理卫生？想活下去就去杀野怪啊，杀不死野怪就去欺负地精，连地精都打不过，你算什么冒险者？

　　总之老陈在艾泽拉斯冒险的时候，由于总是过着居无定所的生活，而且露宿野外时常常意味着危机四伏，再加上大老爷们儿不怎么讲究卫生，所以一般很少会去洗脸。

　　但是在地球不一样啊，地球有名叫吹风机的好东西，吹一下一身轻松，吹两下毛发立干，吹三下立地成仙……总之是非常好用的东西就是了。

　　每次洗完脸，用吹风机吹一下脸上的水分，很快就能把水分吹干，而且吹干后的毛发还蓬蓬松松的非常舒服。

　　老陈觉得自己越来越喜欢地球这个地方了。

　　然而就在老陈拿着吹风机对着自己的脸吹啊吹的时候，他身后响起了小女孩的声音，打断了异界来的熊猫人享受人生。

　　“老陈，你能帮我一个忙吗？”

　　老陈怔了一下。连忙擦干了脸上残余的些许水分，回头看向了身后的小女孩，有些困惑。

　　“瑟庄妮小姐？你想要做什么吗？”

　　只见小女孩面无表情的把手里一张画好了纹路的纸张递给了老陈，说道。

　　“这是一个简陋版的魔法卷轴，只不过还差最后的一步附魔。不过由于我目前这具躯体承载能力太低，我不敢轻易妄动力量。承受范围内能引用的力量又不够附魔的程度，所以能请你帮我把这个魔法卷轴的附魔步骤完成吗？”

　　“至于如何附魔的方法和注意事项，我会教你的。”

　　看着小女孩手里的这个简陋到不行的魔法卷轴，老陈一头雾水。

　　“这个魔法卷轴……有什么用吗？”

　　小小的女王抬起头看了他一眼，冷笑了一下。

　　“这是通灵术，可以短时间赋予野兽言语的能力，让身边的人类也能听得懂它们说的话。我觉得李云飞捡来的那只猫挺有趣的，打算用这个通灵术和它聊聊。”

　　老陈摇了摇头。

　　“这种魔法，艾泽拉斯也有法师试验过。不过并没有什么用。对于没有灵智的野兽来说，哪怕给它们施了这种通灵术，它们说出来的话对于人类而言，也只是一些无意义的语言片段，根本听不懂。”

　　老陈的劝解很用心良苦，但小小的女王陛下并不死心，继续说道。

　　“但我觉得那只猫似乎挺聪明的，居然还懂得跑回家来叫救兵。或许和普通的猫不一样……总之你帮我附魔一下，我随便试试。反正对它也没什么损害不是？”

　　老陈想了想，的确是这个道理没错。

　　再加上熊猫人的性格本来就好说话，在确定了这个简陋版的魔法卷轴的确不是什么邪恶的魔法后，他便开始按照瑟庄妮的教导给这个魔法卷轴附加魔法力量。

　　就在这时，客厅里突然传来了一声诡异的猫叫声，让老陈忍不住打了一个激灵。

　　“什……什么叫声？怎么这么诡异？”

　　小小的女王陛下面无表情的看了客厅那边一眼。冷笑了一下，回过头说道。

　　“不用管，那只小母猫又发情了，李云飞会去帮它解决的，我们继续附魔。”

　　于是熊猫人似懂非懂的点了点头。继续按照瑟庄妮的吩咐给卷轴附魔。

　　与此同时，客厅里，刚准备好早餐的李云飞还没有来得及去喊老陈和小女孩出来吃饭，便听到了客厅里传来的诡异猫叫声。

　　走过去，李云飞就看到那只小母猫全身颤抖的蜷缩在沙发上，似乎在忍受什么难以忍受的东西一样。

　　看它这难受的样子，李云飞摇了摇头，从柜子里掏出了棉签，向着沙发上的小母猫走了过去。

　　“真是的，大早上就发情……小猫啊小猫，你还真是麻烦啊。”

　　摇头叹息着，在星彩那羞愤欲死的注视中，李云飞把她抱了起来然后在沙发上坐了下来。

　　把手中的小母猫放在了膝盖上，按照惯例，李云飞轻车熟路的把膝头的小母猫摆好位置，棉签轻轻的刺了进去。

　　呜……

　　星彩的身体，忍不住轻轻一颤，随后身为人类的羞愤混合着猫类的愉悦升了起来，形成了非常诡异的感觉，令她忍不住轻轻的颤抖了起来。

　　好……呜呜呜……星彩真的不该有感觉的，可是……可是真的好舒服啊……呜呜呜……这种生活什么时候才是个头啊？

　　绝望的仰着头看着前方，星彩的眼中一片的绝望。

　　再这样下去，星彩……星彩会变得很奇怪的……呜呜呜……星彩已经变得越来越奇怪了……呜呜呜……

　　星彩绝望而悲伤，为自己的不争气而顾影自怜着。

　　然而随着李云飞的动作渐渐深入，属于猫类身体的愉悦舒爽感觉渐渐压过了身为人的理智，星彩的视线渐渐的开始模糊了起来，身体开始颤抖，理智也开始颤抖……

　　好……好像有什么人在说话？是……是那位瑟庄妮小姐？

　　她……她说了什么呢？

　　呜……不……不管了，好想要……好想要……继续……什么东西要出来了……呜呜呜……什么东西要出来了……快……快了……快了……呜……

　　小母猫那双目无神的全身颤抖中，一旁的小女孩冷笑着看着她，一直等到这只猫身体内的愉悦感冲到极限的时候，她猛地把手中的魔法卷轴拍在了小母猫的头顶。

　　下一秒，属于人类少女那种只有在生理愉悦的高潮巅峰才会忍不住发出的呻。吟声，在大厅里响起。

　　“啊～～～～～～～～”

　　那甜美而媚人、迷醉而拉长的少女呻吟声，瞬间让整个客厅陷入一片诡异的死寂。

　　李云飞手里的棉签，掉了下来。

　　目瞪口呆。

　　这他妈什么情况？


第173章 我家猫与女王的修罗场

　　如果有一天，你突然发现你家里养的那只小母猫身体里有一个人类的灵魂。

　　而且这个灵魂附体小猫后，听得懂你说的话，看得明白你做的那些事。

　　在你喝酒的时候、睡觉的时候、甚至打开电脑对着电脑里那些儿童不宜的电影【哔哔哔哔】的时候，它都趴在一旁幽幽的看着你，把你的一切言行举止全都看在了眼里……

　　这样一想，是不是觉得世界充满了恶意？

　　反正李云飞觉得，自己真是日了猫了，居然连捡回家的猫都是异界穿越者……难道我的被动技能是吸引穿越者靠近？怎么身边出现的人和非人生物都是穿越者？你们来点地球人会死啊！

　　为了安慰眼前这位因为羞愤绝望而哭了整整一个多小时的可怜穿越者，李云飞说得口水都快干了，然而对方依旧还是在那里痛哭，一副再也没脸见人、你让我死了算了的绝望模样。

　　看对方这伤心痛哭的样子，李云飞还真害怕不管对方了，结果对方扭头就自杀……

　　瞪了旁边幸灾乐祸兴高采烈的玩着手机上打地鼠游戏的小女孩一眼，李云飞气就不打一处来。

　　“瑟庄妮！你既然早就看出她是穿越者了，怎么一直不说话？突然这种时候来这么一出……你无不无聊？人女孩子得罪你了？你为什么这么对她？”

　　小小的女王陛下头也不抬，手不断的在手机屏幕上戳啊戳的，撇了撇嘴。

　　“我也是昨晚才猜到的，但又不敢肯定，所以随手弄了一个通灵卷轴试一下，谁知道她居然真的是个穿越者……啧，这可不怪我。这只能说是机缘巧合造化弄人苍天无眼，我们都是这苦海之中的一份子，沉沉浮浮浑浑噩噩，只盼来世能修得一个好的结果，这一次的事情，想必也是上苍对她的考验和磨练，叫她无需太过在意，未来或许会有一份修持的善果的。”

　　看着这个一边全神贯注的打着地鼠，一边唠唠叨叨的跟一个神棍和尚一样的小女孩，李云飞翻了个白眼。

　　“你什么时候学的这些佛教骗人术语？我咋没注意到？”

　　小小的女王陛下撇了撇嘴，冷笑一声。

　　“你真把自己当成我父亲了？我做什么都要告知你？切……你不过是一个愚蠢的异界猴子而已，本王稍微欣赏一下你对你态度好点，不要太得意忘形了。”

　　一旁的餐桌上，老陈低着头默默的吃着早餐，最大程度的减低自己的存在感——那个简陋魔法卷轴可是他附魔的，真论起来，他也是帮凶。

　　虽然李云飞很显然不会怪他，但对于老陈这种老实的老好人来说，做错事还是很难堪的。

　　诶……一不小心就上当了，不过谁知道那只小猫体内居然有个人的灵魂，她之前为什么都在装普通的猫呢？结果把事情弄到这一步……

　　老陈摇头感叹着，弄不清这些女人到底在想什么。

　　当然，要弄得清他就不会一把年纪还是光棍单身了。

　　就是因为不解风情，老陈才会被迷踪岛上那些女熊猫人嫌弃的。

　　别看老陈这豪爽开朗的性格在外面很吃香，但如果真要找另一半共度一生，绝大多数妹子都不会找老陈这种性格的男人的。

　　啧……英雄的可悲啊，单身一万年的伊利丹发来贺电。

　　而熊猫人坐在这里悄悄的吃早餐，客厅里李云飞还在安慰着那个躲在沙发角落里痛哭流涕的小母猫，连连叹气。

　　“我说小姑娘……小妹妹，你哭了这么半天了，哭也哭够了，差不多该出来咱们开诚布公的谈一下了吧？至少也得自我介绍一下你叫什么名字、来自什么地方吧？”

　　“你一直跟在我们身后，相信你也知道我们要不了多久就要离开这个世界、去异界旅行了。不先把你的情况弄清楚，到时候我们该怎么安排你？总不能把你丢在这里就不管了吧？”

　　这个问题，让角落里的哭声一滞，随后星彩猛地跳了出来，惊慌地说道。

　　“我……我要跟着你！”

　　在李云飞那惊愕的视线中，星彩呆了一下，有些羞涩的低下了头，呐呐了半晌，才鼓足了勇气低低的说了出来。

　　“星彩要跟着夫……夫……夫君你一起征战异界！”

　　老陈下巴，掉了下来。

　　刺啦——

　　一声诡异的脆响，宛若什么东西飞速结冰了一般，小女孩手里的手机表面被一层寒冰冻结，同时她的身体开始往外冒冰冷的寒气，表情也冷了下来。

　　李云飞则怀疑自己听错了……

　　“呃……你刚才叫我什么？可以再说一遍吗？”

　　李云飞掏了掏耳朵，一脸迷茫地说道，“我好像听错了。”

　　小小的母猫则鼓足了勇气，像是上绞刑架一般仰着头，猛地闭上眼睛大声的叫了出来。

　　“星彩……星彩要跟着夫君你一起征战沙场，为拯救世界贡献一份力量！赌上身为张家女儿的荣耀，星彩绝对不会让夫君孤身作战的！”

　　小母猫那豁出去一切去的勇敢宣告声中，她面前的男人则表情呆滞的看着她，举起了手，然后放下，又举起来，最后找不到地方放了一样，手足无措。

　　“呃……那个……额……你是叫星彩对吧？”

　　李云飞一脸混乱无措，看着眼前的小母猫，表情尴尬，“其实……那个……额……怎么说呢，虽然我对你做了那种事情，但其实……呃……其实你不用太过在意的。”

　　“因为……因为怎么说呢？你现在毕竟不是本体降临，只是附身一只猫。而对家里发情的母猫做那种事情，其实属于非常正常的事情，并不用太过在意……你……呃……反正你本体也没有受到损害，我们就当这件事情没有发生过，可以吗？”

　　星彩的眼神，徒然锐利了起来。

　　“夫君，你不想负责任吗？”

　　瞬间，李云飞汗毛倒竖。

　　“不……不是不想负责任，而是……呃……怎么说呢，我觉得这种事情，的确不用太过在意的。反正不是本体嘛，就当做一次噩梦了，哈哈……是吧……噩梦……哈哈……”

　　语无伦次的干笑着，在星彩那锐利的眼神中，李云飞觉得后背直发凉——因为他身后，也有一个小女孩同样面无表情的冷冷的看着他，杀气四溢。

　　整个客厅的温度，似乎都在瞬间下降了十几度。

　　而餐桌上上的老陈看到了客厅里那冰冷对峙的诡异气氛，忍不住缩了缩脖子，悄悄的端起碗想要溜了。

　　再不跑，就是凶杀案现场了……


第174章 小妈妈

　　十年前，在某次玩角色扮演的时候，李云飞的妻子曾经穿着诱人的情趣旗袍，羞涩无比的对他说。

　　“夫君～～～～～”

　　然后李云飞热血沸腾。

　　十年后，物是人非，再一次听到这个称呼的时候，李云飞泪流满脸。

　　尼玛蛋，一只小母猫对着我这么喊……无论怎么看，都觉得心酸啊，我又不是恋猫癖，对动物没有兴趣的！

　　而且身后还有一个浑身往外冒冷气的女王在冷冷的看着他，那种眼神分明是在琢磨从哪个角度切碎他的身体才能给他带来最大的痛苦……

　　李云飞下意识的看向了餐桌方向，想要向老陈求救。

　　然而出现在他视野里的，却是熊猫人跟进村的鬼子一样偷偷摸摸的端着碗、轻手轻脚的往房间里跑的场景，生怕被人发现。

　　那一刻，李云飞深刻明白了一个道理——人，最终还是只能靠自己。兄弟，都是靠不住的。

　　他仰天长叹了一口声，最后一招手，一条金色的锁链猛地从他身侧的虚空中浮现了出来。

　　哗啦啦——

　　冰冷的锁链摩擦声中，这条金色的锁链倏然间飞了过去，直接把李云飞身后的小女孩捆了个结实。

　　然后吊了起来。

　　之后李云飞假装没有听到身后小女孩传来的愤怒吼声，而是看向了身前的这只小母猫，打算先跟对方交涉清楚，再去解决身后那个麻烦的臭屁女王。

　　“那个……额……星彩，我觉得……呃……我们还是先做个自我介绍吧。”

　　“我是什么人你想必应该清楚了，但我对你却一无所知……你来自什么地方，有什么家人，正常环境、年龄之类的东西，我都不知道。”

　　“在确定我们接下来的关系之前，我们至少得先互相了解吧？”

　　星彩抬起头看了李云飞一眼，似乎觉得对方说得的确有道理，于是开始自我介绍，把自己的家庭成员、人均收入、身份背景、年龄身高等等所有能讲述的东西，全都讲了一遍。

　　然后李云飞的眼睛亮了起来。

　　对方的身份背景李云飞倒是不怎么在意，他敏锐的注意到了对方透露出来的信息中的一个突破口。

　　“星彩，你……你刚才说了，你只有十三岁对吧？”

　　在李云飞那惊喜莫名的眼神中，星彩忍不住缩了缩脖子，莫名的有些害怕。

　　“对……对啊，前不久刚满的十三岁，怎么了吗？”

　　李云飞嘿嘿笑了起来。

　　“那个……星彩啊，我忘了跟你说了，我所在的国家，是有非常严肃的法律限制民众生活的，属于守序世界，跟你们三国世界那种乱世完全不同，这点想必你也早就看清楚了。”

　　星彩点了点头。

　　“的确，夫君你生活的这个国家比起我们那里，完全是太平盛世。没有那么多的杀戮和血腥，甚至就连杀人都要判刑被抓，这在我的故乡是难以想象的。”

　　李云飞则继续说道。

　　“而在我所在的国家律法中，有一条律法是非常严肃的，是绝对不能违背的，那就是【不准与十四岁以下的小女孩发生任何实质上的那种关系】，并且我们国家女性的适婚年龄是二十岁。”

　　“也就是说，在二十岁之前，女孩子不被允许结婚。在十四岁之前，任何与女孩子发生关系的男人，都要被判处重罪、甚至是死刑，所以对于我来说，你的年龄还太小了。”

　　李云飞一脸悲伤（伪）的看着眼前的小母猫，说道。

　　“所以我真的不能娶你……不然我就要被抓起来枪毙了。”

　　李云飞的逻辑看起来的确很有道理，事实上也很有道理，只不过将门虎女的星彩很显然不是那么好糊弄的。

　　她抬起头看了李云飞一眼，说道。

　　“但是夫君，律法虽然如此规定，但法理不外乎人情，以夫君在这个世界超然物外的身份地位，是不用担心这种事情的。”

　　“而且，所谓犯罪这种事情，如果民不举官不究的话，那么也就完全不用担心。毕竟只有被抓到的犯罪，才算犯罪。”

　　“只要星彩不说，夫君不说，官府不说，那么谁会知道夫君触犯了律法呢？”

　　李云飞表情僵硬，简直卧槽了，心说谁说小萝莉天真无邪不懂事所以好糊弄的？就星彩这智商，比那些胸大无脑的女人不知道聪明多少倍啊！轻描淡写的两句话，就直指问题的核心，让李云飞想找借口都找不到了。

　　而看着表情僵硬的李云飞，星彩继续说着，三言两语直接堵死了他的所有后路。

　　“另外夫君不用担心，星彩目前虽然是一只猫的身体，但既然有位面旅行的办法，那么星彩肯定能够找回原来的身体的。”

　　“在那之前，就请允许星彩暂时用这只猫的身体追随夫君，等到星彩拿回了本来的身体后，再用属于人的身躯来侍奉夫君。”

　　“当然，如果夫君对星彩做了那种事情之后，却不想负责想要推卸责任，那么星彩身为女孩子的自尊，也无颜苟活于世了。”

　　抬起头看着李云飞，星彩的目光锐利无比。

　　“自然，星彩明白夫君并不是那种负心人。但星彩的父母曾经教育过星彩，如果遇到负心之人，那么哪怕玉石俱焚，也要让对方付出代价，不可堕了张家的威名……夫君之前说了那么多，应该不会想要推卸责任吧？”

　　李云飞干笑了起来，莫名的觉得脊背发凉。

　　“怎……怎么会？我是那种人吗？我肯定会负责的……”

　　于是星彩满意的点了点头，继续说道。

　　“那么星彩的一生，就此托付与夫君了。因为目前是猫的身体，所以许多成婚的仪式无法做，而且星彩的父母家人也不在身边……等到星彩拿回了身体后，再将身为妻子该做的事情一一补上，完美的履行身为一个妻子的责任，请夫君稍待。”

　　李云飞干笑。

　　“不……不急的，现在这样也挺不错了……哈哈……哈哈……”

　　李云飞的干笑声中，星彩看了他身后一眼，突然说道。

　　“另外关于瑟庄妮小姐的事情……夫君，她似乎已经安静下来了，你还不把她放下来吗？”

　　星彩这一提醒，李云飞也反应了过来，才意识到身后已经半天没有传来瑟庄妮那愤怒的叫声了，忍不住怔了一下，觉得这不科学。

　　被捆着束缚着，受到了这种约束也安安静静……这不是女王的性格啊。

　　于是他奇怪的扭过头想要看到底发生了什么，然后看到了一双绝望而震惊的眼睛。

　　“爸爸，你……你要给灵儿找一个新的妈妈了吗？”

　　那双充满了泪花的眼睛里，满是难以接受的震惊。

　　“而且……而且还是一个只有十三岁的小妈妈？”

　　李云飞眼前一黑，差点昏了过去。

　　这他妈谁在这个节骨眼上把灵儿放出来的？瑟庄妮，你给老子等着！不好好教训你一顿，我李云飞的名字倒过来写！


第175章 不要自作多情

　　安慰灵儿，其实只需要三分钟。

　　某个来自瓦罗兰的臭屁女王以为把灵儿放出来就能对李云飞造成杀伤，简直太天真了。

　　灵儿跟大街上那些“我不听我不听，我就是要XXX，不给我XXX我就死给你看”的熊孩子可是有着本质上的区别，只需要把道理给她讲清楚，那么许多事情哪怕是小丫头很难接受的，她也会明白到底该怎么做才对，进而做出最正确的选择。

　　虽然很多时候，李云飞其实更希望她不要这么懂事听话，偶尔也闹闹别扭撒撒娇什么的——自家养的小丫头太懂事听话了，有时候也是让人心疼的。

　　把灵儿带到角落里远离了那只星彩猫的监视，李云飞小声的把自己的打算意图说给她听之后，小丫头就安静了下来。

　　至于李云飞的意图其实很简单，那就是先糊弄过去，然后再找机会劝说对方，好让这只猫星彩回心转意，实在不行就找机会把对方丢回无双世界。

　　反正自己对她本人是没有任何企图的，而且自己之前虽然的确对她的猫形身体做了一些不和谐的事情，但对于养猫者来说，那其实属于很正常的解决办法。

　　再说了，她的本体并没有受到什么损失，自己根本就没有必要一定要负责任什么的，让她把这里发生的事情当做了一个噩（春）梦好了。

　　嗯，简而言之，就是李云飞打算甩锅跑路，翻脸不认人了。

　　“那么星彩，我们先准备吃早餐吧。吃完早餐我们还得外出去采购行装，为今天的穿越做准备，不能耽搁太久的……还有老陈，你别躲了，可以从房间里出来了。”

　　“吃个饭都要端着碗往房间里跑，你是有多怕女人啊？”

　　摆平了家里的两个小姑奶奶，李云飞理直气壮的鄙视熊猫人，却忘了之前自己也焦头烂额的时候。

　　然而就在李云飞大手一挥，雄心壮志气势昂扬的时候，他周身的空间突然一扭曲，下一秒，连带灵儿和星彩猫在内，三人都消失在了客厅里。

　　于是当老陈以为风平浪静，所以端着碗小心翼翼的从卧室里探出头来的时候，出现在他眼前的却是空无一人的客厅。

　　“诶？人呢？”

　　熊猫人挠了挠头，有些困惑，“不是说好了吃完早餐才出去采购东西的吗？难道云飞老弟他们提前出门了？”

　　这样想着，老陈便只能叹了口气，走过去把餐桌上的碗筷收拾了——熊猫人不能出现在大庭广众之下，所以之前商量的时候老陈是留下来守家的。

　　“只是好歹也要说一声才走吧？”

　　熊猫人叹了口气，看着空荡荡的客厅，摇了摇头，“算了，我还是继续看电视得了。”

　　然后老陈便打开了电视机，开始看某最近大火的电视节目——舌尖上的XX。

　　“无论脚步走多远，在人的脑海中，只有故乡的味道熟悉而顽固，它就像一个味觉定位系统，一头锁定了千里之外的异地，另一头则永远牵绊着，记忆深处的故乡。”

　　电视屏幕中，传来了主持人那富有磁性的独白，熊猫人则抱着一个枕头，津津有味的看了起来。

　　与此同时，李云飞站在一片竹林之中，看着眼前这个陌生的环境，目瞪口呆。

　　“这……他妈是哪儿？”

　　看着周围这个陌生而死寂的环境，灵儿下意识的躲在了爸爸的身后，轻轻的拉住了李云飞的衣角。

　　而李云飞的身前，一个穿着轻便盔甲的小女孩轻轻的呻吟了一声，醒了过来。

　　她从光滑的靑石上坐起身来，看着眼前的李云飞，一脸茫然，像是低血压的人从睡梦中苏醒后还没有清醒过来的模样。

　　“夫君，这……这里是什么地方？”

　　李云飞则一脸黑线，死死的盯着竹林里飘着的那个光球，简直恨不得把它生吞活剥了一样。

　　“主神！”

　　从牙缝里挤出了气愤的低吼声，李云飞说道，“你搞毛啊？突然就开启传送……这里是什么地方？你把我们传送到这里来做什么？”

　　在他们立身这方圆十米左右的小空间中，有一道淡淡的光幕笼罩保护着他们，将他们与外界隔绝了起来。

　　而那个悬浮的光球，就像是早就等待着这里接待他们一样，轻轻的飘动着。

　　“这里是新野郊外，名叫隆中的山中竹林，距离诸葛亮所在的茅草屋，直线距离只有一百米。之前星彩便是从这里穿越到地球的。”

　　像是没有察觉到李云飞的愤怒一样，主神冷冰冰地说道。

　　“另外，这个世界就是你需要过来的第一个世界，你需要带着你女儿在这个世界居住一段时间，负责记录这个世界对抗净化暗物质所用的经验方法，时候到了我会来带你回地球。”

　　“至于这个世界发生的事情，在你所在的世界投影成了名叫【三国无双】的游戏，除了这里的人大多实力强大之外，大体发生的事件与《三国演义》差不多。而你现在所处的时间点，是刘备即将第三次三顾茅庐的时候，距离星彩穿越到地球的那一天，现在这个世界已经过去三个月了。”

　　李云飞皱紧了眉头。

　　“三个月？而且这是星彩的身体？”

　　他看着眼前这个娇俏可爱的小女孩——虽然还小，但已经是一个美人胚子了，想必未来必定是一个祸国殃民的大美女——李云飞眼中满是困惑。

　　“这三个月的时间里，星彩的身体就一直待在这个竹林里？”

　　主神冷冷地说道。

　　“当然不是，所有灵魂穿越到你女儿身体内的穿越者，除了本体已经死亡的亡者之外，活着的穿越者在她们穿越的时候，她们在这个世界概念上的存在意义也就同时消失。”

　　“也就是说，当她们的灵魂离开这个世界的时候，她们的身体也就消失在了虚无之中。直到她们的灵魂再次回到这个世界，她们的身体才会和灵魂同时回来。”

　　李云飞明白了主神的意思。

　　“也就是说，星彩离开的这三个月里，这个世界上星彩这个人就彻底消失了，连一根头发都找不到？”

　　“对。”

　　“那好吧，我再问你一个问题。”

　　李云飞面无表情的看着主神，问道，“你不是说二十四小时后来找我的吗？但是现在还不到二十四个小时吧？我还打算提前准备好食物还有其它装备，避免来到异世界我女儿吃不惯异界食物。”

　　“结果你现在急匆匆的就把我弄过来了，害得我什么都没准备好，接下来就得在这个古代世界生活许久了，你叫我怎么过？”

　　“就这古代的饮食卫生条件，到时候我女儿吃那些粗糙的食物吃坏肚子了怎么办？而且连药品都没有携带，你打算谋财害命吗？”

　　对此，主神冷冰冰地说道。

　　“这算是我的疏忽，之前我所在的世界和你所在的世界时间轴不同，忘了定位你所在世界的时间轴就把你拉过来了。对于你没有准备好行囊的事情，我会给与你补偿的。”

　　说着，李云飞身前的草地上凭空出现了一个白色的口袋，主神冷冷地说道。

　　“这是次元口袋，我帮你在里面储存了足够多的食物、食材、水果、零食、药品，还有电筒、便携式电脑、足够多的童话故事书、少女漫画、满电的电脑电池，以及帐篷等其它生活用品，足够你们父女两人在这个世界安稳的生活很长一段时间了。”

　　“至于里面具体有什么，你到时候自己查看。”

　　“而这个次元口袋，就当给你的补偿，暂时借给你使用，里面的东西你可以随便用，不过次元口袋等到这个世界结束的时候我要收回，不要弄丢了。”

　　主神的讲解之中，李云飞目瞪口呆。

　　“你他妈真是主神？怎么比保姆还要来得细心啊？你以前真的该不会是干女仆这一行的吧？”

　　主神。

　　“……不要我收回了。”

　　李云飞干笑着，连忙把那个口袋藏了起来。

　　“开玩笑开玩笑，你别激动……咳咳……总之，这个口袋谢了。”

　　然后他指了指身边的星彩，问道。

　　“那么再问一个问题，你之前说现在距离星彩穿越，已经过去三个月了……可是星彩到地球还连两天左右吧？难道地球的两天等于这里的三个月？”

　　主神冷冷地说道。

　　“这关系到时间轴的兑换问题，我在进行空间转换时，强行折叠了两个世界的时间兑换率，把你们送到了三个月后的现在，为的，是送你们回去的时候，也能用这个兑换率折叠时间轴。”

　　“也就是说，用这种方法转换空间，你哪怕带着你女儿在这个世界待三个月，但当你们回到地球的时候，地球的时间却只是过了两天，可以避免你因为离开地球太久而错过很多重要的事。”

　　李云飞恍然。

　　“你这是为我好？”

　　主神冷冰冰地说道。

　　“你不要自作多情了，这是你所在世界的世界意志对我的要求，你要谢就谢她好了。”

　　李云飞干笑了起来。


第176章 被弱智光环笼罩的世界

　　“总之还是得谢谢你，至少你也不是我想象中的那么不近人情嘛……嗯，那么接下来，能帮我介绍一下这个世界的大体情况吗？以及我要做些什么之类的，总不能就真的像无头苍蝇一样到处乱撞吧？”

　　李云飞的询问之中，主神冷冰冰地说道。

　　“你们目前在的这个世界，由于暗物质的腐蚀，世界正在进入崩溃的边缘。”

　　“由于腐蚀才刚刚开始，并且也没有因为位面之子死亡引起的平衡崩塌，所以还没有恶化到你所在世界的那种地步。”

　　“不过由于该世界名为【智力】的规则在最开始的时候就被腐蚀了，所以现在这个世界的生物智商都有了不同程度的下降。”

　　“普通人的智商相当于正常人眼中的弱智，聪明人的智商大概相当于一个比较聪明的弱智——总之都是弱智。”

　　“目前这个世界正在努力的净化暗物质，并且想要修复这条规则，让世界恢复正常。不过由于所有人的智力都在下降，这个世界的发展进展正在逐渐偏离原定的历史进程，开始往一个不可预料的世界线开始移动。”

　　“为了不让这个世界的世界线彻底走向那个崩坏的解决，世界意志已经自顾不暇，目前正在和腐蚀世界的暗物质拉锯对峙着，但却暂时无法奈何暗物质。”

　　“作为外来的穿越者，你和你女儿并不会受这个世界所存在的弱者光环影响。如果你们能够扭转偏离的历史，让这个世界回归正轨，那么就能让世界意志腾出手来对付腐蚀的暗物质。”

　　“同时，世界意志成功净化暗物质后，你可以从它那里得到名为【世界树种子】的能量结晶作为报酬，可以带回你所在的世界消灭少部分的暗物质。”

　　“当然，你也可以选择不管这个世界发生的事情，带着你女儿随便找个地方隐居起来。只要时间到了，我就会回来接你们，你们也并不会有什么损失，只是这个世界可能就要彻底毁灭了。”

　　主神那冷冰冰的解释中，李云飞干咳了一声，说道。

　　“也就是说，你说了这么多，总结起来就是一句话——我要帮助一群弱智维护他们所在的世界历史进程不出问题，然后就可以从世界意志那里拿到报酬，对吧？”

　　主神冷冷地说道。

　　“没错。”

　　李云飞摊了摊手，有些无奈，“那你解释那么多干嘛？直接说一句话不就得了？”

　　主神冷冰冰的解释道。

　　“你不是轮回者，并不是来这里做任务的，我有必要把一切给你解释清楚。”

　　李云飞耸了耸肩，“那好吧，不过星彩过来了我能理解，毕竟她本来就是这个世界的人，但既然星彩都过来了，那么老陈呢？老陈怎么没来？”

　　主神冷冷地说道。

　　“你如果想让那个熊猫人被当成妖怪打死的话，我现在可以把他也召唤过来。”

　　李云飞尴尬的咳嗽了起来，这才想起老陈的身份的确不适合在这个古代世界活动。

　　就老陈那个样子，一旦出现在街头，估计真的要被不明真相的古人当成妖怪打死的。

　　虽然李云飞对老陈的实力非常有信心，但是这里毕竟是传说中的无双世界，那群武将的武力值一个比一个逆天，只怕熊猫人来了也未必罩得住围攻。

　　“那么好吧，我大概明白所处的处境了。”

　　李云飞抬起头看了主神一眼，说道，“不过你能送我一本《三国演义》吗？既然要维护历史进程不被破坏，好歹也要给我一个剧本让我照着来演吧。”

　　于是一本厚厚的书凭空出现在了李云飞的身前。

　　“别让这个世界的人看到这本书。”

　　主神冷冷地说道。

　　“如果这本书被该世界的土著看到，那么会发生什么我相信你大概也能猜得到，到时候你就等着世界线崩溃吧。”

　　李云飞干笑了起来。

　　“没那么可怕吧？”

　　主神的声音，冰冷无比。

　　“你可以试试。”

　　“……好吧，我会藏好的。”

　　李云飞把这本书收了起来，然后看向了主神，“你还有什么别的要说的吗？没说的话，我就先走了。正好有星彩做引荐，我要去新野城看看。”

　　然后在刘备身边混个谋士小官什么的当当，就凭这本《三国演义》，我怎么也能当个未卜先知的神棍吧？

　　只要跟这群主要的剧情人物混熟了，那么到时候想做什么都方便了。

　　李云飞嘿嘿笑着，主神冰冷的声音则打断了他的遐想。

　　“之前忘了跟你说了，你手里的那把剑还有一个能力，每到一个新的世界，你可以用这把剑强制掠夺一个生物的所有能力，被掠夺的东西包括他的知识和武力等所有能力。”

　　“这个能力很强大，但前提是你用这把剑亲自击杀目标，而且每个世界只能发动一次。”

　　在李云飞那惊愕的目光中，主神冷冷地说道。

　　“善用这个能力，你可以渐渐的变得更强。”

　　李云飞则召唤出了那把剑，下巴都差点掉了下来。

　　“这把剑有这么BUG？这玩意儿简直是开挂啊！”

　　主神则冷冷地说道。

　　“如果没有穿梭各个世界的前提，这把剑属于一次性的用品，并没有太大的作用。”

　　李云飞则突然想到另一个问题，问了出来。

　　“对了，主神，你说这把剑和锁链都有【永不损毁】的特性，但是这把剑又能砍断所有存在意义上的东西……啧，那假如我拿剑来砍锁链的话，会发生什么？两败俱伤？”

　　主神冷冰冰地说道。

　　“剑只能砍断存在意义上的东西，但你这把剑和锁链都是规则具现，和时间、空间等同，存在意义上是虚无，你无法斩断时间，自然无法砍断锁链。”

　　李云飞耸了耸肩，“原来还有这种设定……好吧，你还有什么别的要说的吗？”

　　主神沉默了一下，冷冷的补充了一句。

　　“最后提醒你一点，虽然这个世界的武将武力值并没有收到弱智光环的影响而下降，但只要牵涉到逻辑上的东西，无论是阵法还是数数，都会变得非常简单。”

　　“比如你所在的这个竹林，原本是非常强大的一个迷幻阵。但受到因为【智力】规则被腐蚀，竹林阵法的威力则下降到了正常智商的人眼中非常平常的地步，所以你可以直接往外走，不用担心迷路。”

　　说完这句话，主神就凭空消失在了李云飞的视线里，同时消失的，还有那个将这方圆十米左右的空间围起来的保护光幕。

　　“讲解环节结束，我该走了。你自己好自为之，时间到了我来接你回地球。”

　　主神那冰冷的声音中，李云飞耸了耸肩，看向了一旁的星彩。

　　“现在你是地头蛇……星彩，你来引路吧，我们去新野城看看。”

　　穿着盔甲的小女孩一愣，有些欣喜。

　　“夫君你要去见我父亲大人，然后下聘礼吗？你想要把婚礼的程序补上？”

　　“呃……那个……咳咳……如果你老爸到时候没把我活撕了的话，我们再考虑这件事情吧。”

　　李云飞干笑着，说道，“在那之前，我觉得你还是先把我介绍给你刘备叔父好一点。”

　　只要找到刘备刷了好感，让刘备真的以为自己是个能力强大的谋士后，有了刘备打招呼，那么张飞就不敢动他了——这就是李云飞给自己留的后路。

　　看着眼前的小女孩，想到自己分分钟就想到了这么有用的好主意，李云飞觉得自己真是太聪明了。

　　糊弄弱智嘛，这还不简单？

　　李云飞可是跟楼下买拖鞋的老吴认识好几年了，有着充分与弱智打交道的经验，所以根本就不怕张飞这些已经被弱智光环影响了的人，雄心壮志的打算直接进新野城去大展拳脚了。

　　当然，这个决定从某种意义上来说，很作死就是了。


第177章 不许伤害我夫君

　　诸葛亮，字孔明。

　　号卧龙（也作伏龙），汉族，徐州琅琊阳都（今山东临沂市沂南县）人，天朝历史上赫赫有名的历史人物。

　　火烧赤壁、火烧藤甲兵、火烧博望坡等事件让他名留青史，号称三国时代无双的——火系大魔导师。

　　当然，对于某些人来说，提到诸葛孔明，估计第一个反应就是“我从未见过如此厚颜无耻之人”。

　　曾经，他是这个三国无双位面最强大的智者之一，未来必将威震九州的强大存在。

　　可惜在这里，他被坑了。

　　弱智光环的影响下，这位三国无双位面的强大智者智商下降到了一个惨不忍睹的程度。

　　在遍地都是弱智的世界中，他成为了一个比较聪明的……弱智。

　　反正都是弱智就是了。

　　今天清晨，他早早的便起床开始思索之前从好友那里拿到了数数题，打算早日推算出结果。

　　那是一系列难度非常大的数数题，就算是以卧龙先生的智商学识，足足冥思苦想了三天，也才勉强推算出了第一道题的答案。

　　然而在第一题的后面，还有一共三十六道题。

　　虽然在拿到这套题的时候，孔明同时也从好友那里拿到了正确的参考答案。

　　不过赌上卧龙先生的尊严，他绝不允许自己在全部算出来之前擅自去看答案。

　　“八乘六乘三再加一等于多少……诶，果然不愧是古人留下来的数数难题，以亮生平所学，居然毫无头绪。这一次，是在下输了。”

　　孔明叹息着，为古人的智慧而赞叹，为自己的还不够强而感怀。

　　“等会儿去找月英看看吧，她对于数数方面的天赋比我还强，或许能够给我一点启迪。”

　　虽然这样说着，但对于自己那位聪慧过人的妻子，孔明其实也没有太大的信心。

　　毕竟这套数数题的难度他亲身体验，虽然妻子在数数方面比他强大许多，但距离能轻松推算出这些题的程度还差着十万八千里。

　　冥思苦想了整整一早上后，孔明伸了个懒腰，从过道上站起身来，打算回屋准备吃午饭。

　　然而就在他起身的那一刻，他突然听到了外人的声音传来，忍不住怔了一下。

　　那个方向，并不是正对大门的地方，而是从一侧他专门用来演练阵法的竹林传来的声音。

　　按照正常情况而言，在那个竹林之中，由于他布下了【八阵图】，所以常人走进去后只会迷路，根本靠近不了这个小茅屋。

　　然而此时那交谈的笑声，分明是在不断的向着这个茅屋靠近，似乎那里排布的八阵图根本就无法对对方造成干扰，以至于对方居然一路轻松的闯了进来？

　　孔明的脸上，满是震惊。

　　难道这个世界上除了自己与月英之外，还有人知晓这八阵图的存在？可是这八阵图是自己不久前才演算发明出来的，除了妻子外从未告诉过任何人，又有谁能知道这八阵图的排布规律？

　　一旁的童子下意识的抽出了防身的利刃，警惕的看向了那个竹林出口的方向，分明是在警惕敌人。

　　然而孔明眉头一皱，鬼使神差的呵斥了他一下，叫这个警惕的童子收起身上的利器。

　　“明月，不得无礼！”

　　然后孔明便炯炯有神的盯着那竹林的出口，等待着那声音主人的靠近。

　　然后……

　　“诶？星彩，我们是不是走错方向了？这里怎么会有一个茅草屋？”

　　李云飞走出竹林，就发现自己居然走到了一个茅草屋的小院之中，而院子里，正有一个眉清目秀的童子以及一个英俊潇洒的扇子男死死的盯着他，好像看到什么天外来的怪物一般。

　　李云飞忍不住愣了一下，有些尴尬的笑了笑。

　　“居然不小心走到别人家的院子里来了……咳咳，抱歉，这位先生，我们走错了。这就离开，你们不要激动。”

　　于是李云飞打算带星彩和灵儿回去，从另一个出口的方向走。

　　然而就在三人准备转身的时候，孔明开口拦下了他们。

　　“这位先生请留步。”

　　双目炯炯有神的看着前方的李云飞，诸葛亮的眼中，充满了探寻和沉吟，“请问阁下是如何走出这竹林八阵图的？”

　　李云飞愣了一下，有些困惑。

　　“八阵图？原来这个竹林的阵法是八阵图？可是这玩意儿除了多弄了几个弯道回路拐角之外，有什么特别的吗？除了坑弱智之外，还能坑谁？”

　　诸葛亮全身猛地一震，脸上露出了震惊的神色。

　　这……这人居然一眼就看出了这竹林的阵法是八阵图！

　　可是自己从未对外宣言过这阵图的名字和威能，对方却能一口叫破这阵图之名，而且还连这八阵图的精妙之处都随口道了出来……莫非对方果真是不世出的绝世高人，所以通晓古今？

　　这个猜想，让诸葛亮的心绪瞬间混乱了起来。

　　身为自比管仲乐毅的年轻奇才，诸葛孔明的心中自然有自己的一份骄傲。虽然还未出仕，但早已立下雄心壮志，天下英雄都不在他眼里。

　　他明白，以他的才华和能力，他所欠缺的只是一个时机、一个可以大展胸中所学的时机。

　　只要那个时机到来，他必将让整个时代震惊。

　　这点他毫不质疑，甚至就连他身边的人也从未质疑。

　　可是身负如此骄傲智慧的诸葛亮，今天却恍然间发现一个不知从哪里传入的陌生外来者，居然一眼就看穿了自己冥思苦想多年才推演出来八阵图，让孔明受到了极大的打击。

　　特别是对方口中那句“除了坑弱智之外，还能坑谁”，直接把孔明多年冥思苦想才演算出来的八阵图贬的一文不值，瞬间对他的精神造成了极大的冲击。

　　难道……难道我引以为豪的八阵图，在真正的高人看来只是坑弱智骗小孩玩的东西？亮过去一直都小觑天下英雄了？

　　诸葛孔明一脸绝望，而他身边的童子则愤怒的跳了出去，就要教训那个不知好歹的外来者。

　　“不知道哪里跑来的疯子，穿着古古怪怪的衣服，神神叨叨的……谁允许你侮辱我家主人的心血的？这八阵图的威能，岂是你这种凡夫俗子所能理解的！”

　　名叫明月的童子愤怒的冲了出去，周身开始往外冒青色的光华，整个人的气势都上升到了一个可怕的程度——这就是三国无双世界有名的特点，开无双，可以在短时间内提升武将的武力，造成强大的杀伤。

　　只不过很显然，就算这个小童子能开无双，实力勉强脱离了杂鱼的程度，但距离星彩这种将门虎女还是有很大的差别的。

　　甚至不需要李云飞动手，小小的星彩左手持盾右手持剑，直接一个盾击冲锋冲了过去，连无双都不用开，就把那个愤怒的童子打飞了出去。

　　“毫无礼貌的乡野村夫！”

　　气愤昂扬的站在李云飞的身前，小小的星彩英姿飒爽的对着那个被打飞的童子怒道，“不过是无意中闯入了你家的院子，我们明明已经道歉了，居然还动手打人……有星彩在这里，你们休想伤害我夫君！”

　　那一瞬间，李云飞微妙的有一种……呃……蛋疼感。

　　自己堂堂一个成年人，居然还要被一个十三岁的小女孩保护，而且对方还自称是自己的妻子……真是堕落啊堕落，要是被警察叔叔听到这句话，我应该会被抓进去关起来吧？

　　一脸蛋疼的看着眼前这个英姿飒爽的小女孩，李云飞叹了口气，觉得再这样下去，估计自己恋童癖的外号是跑不了了。

　　明明自己喜欢的是大胸部的御姐啊！

　　而前方的诸葛孔明这时则猛地站了起来，终于从震撼之中回过神来。

　　“先生到底是何人？还请不吝赐教。”

　　一脸恭敬的对着李云飞行了一个弟子礼，名叫诸葛孔明的家伙谦和而恭敬地说道，“亮往日在这隆中坐井观天，小觑天下英雄，今日见到先生，方才知道什么才是真正不世出的高人，真是惭愧不已。”

　　“关于八阵图的事情，还望先生不吝赐教，让亮能完善这一操劳推演了多年的心血……先生请上座。”

　　看着这个恭敬无比的家伙，李云飞一脸茫然，微妙的觉得……这家伙是不是弄错什么了？


第178章 先生果然是不世高人，是在下输了

　　先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。

　　然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也……

　　这段文字出自赫赫有名的《出师表》，作者便是李云飞眼前这个在天朝历史上留下了浓墨重彩一笔的诸葛孔明先生。

　　说实话，对于这个孔明先生，李云飞的观感是很复杂的。

　　首先，对方作为三国传说中最璀璨夺目的一人，李云飞曾经是对他非常敬仰的。

　　七擒孟获，火烧新野，六出祁山，秋风五丈原……这些典故，李云飞如数家珍，曾经看三国演义的时候，对其能力敬佩、对其遭遇而扼腕。

　　然而到了高中的时候，对方留下的一部《出师表》，则让身为普通学生的李云飞欲仙欲死。

　　重点课文、必须要背、老师会抽查、全班都得背、考试肯定要考……偌大的一段文字必须通篇会背会写，那时的李云飞连杀人的心都有了。

　　只不过等到自己亲自见到了这位历史上赫赫有名的能人，李云飞却发现对方和自己想象中的似乎有些……呃……偏差？

　　当斥退了那个名叫明月的童子，让他给李云飞一行人道歉后，诸葛孔明先生再三的挽留，最终邀请了李云飞暂留他的草堂茅屋中暂且休息。

　　当然，全程星彩都在死死的瞪着这个家伙，看得诸葛同学莫名其妙——我以前得罪过这位小姑娘吗？怎么她用那种眼神看着我……

　　他当然不知道，因为刘备两次来拜访他都与他失之交臂的事情，名叫星彩的小女孩曾经气势昂扬的要来隆中抓他，然后被困在八阵图里迷路，之后穿越到地球的事情。

　　不过至少在李云飞面前，星彩不愿意失了气度，因此心里虽然恨不得把眼前这个叫诸葛亮的人五花大绑的抓回新野城去，但至少表面上还保持着最基本的礼仪。

　　而在双方互相介绍了结束之后，诸葛孔明同学请李云飞上座，然后让他参观了自己很少拿给外人看的造物——关于八阵图的推演沙盘。

　　别问三国时代为什么会有沙盘这种愚蠢的问题，在三国无双这个几乎可以称得上是玄幻的世界里，没有什么不可能的。

　　“李先生请看，这便是在下推演多年演算出的八阵图，算是一个阵法，具体如何，还请先生不吝赐教。”

　　在诸葛孔明同学那炯炯有神的目光注视下，李云飞低头看了这个沙盘一眼，一脸愕然。

　　“这……这也算阵法？”

　　虽然李云飞并没有明说，但是那脸上的表情分明是在说——你他妈是在逗我？这种玩意儿也能算阵法？糊弄三岁小孩的玩意儿吧？

　　那表情和语气，瞬间让诸葛同学羞愧得无地自容。

　　原来在世外高人眼中，自己精心推演了多年的八阵图居然只是小孩子过家家一般的玩意儿吗……

　　一旁的明月童子则愤怒了起来。

　　“你这贼厮，满嘴胡话，什么都不懂就乱贬低我家主人的心血……既然你那么厉害，那你画一个真正的阵法出来看看啊！光说大话谁不会。”

　　孔明同学连忙把愤怒的童子拉了回来，连忙给李云飞道歉。

　　“亮管教无方，让童子冲撞了先生，是亮的过错……明月，还不快给李先生道歉！”

　　后面的话，则充满了严厉。

　　然而名叫明月的童子却哼了一声，一脸不服的瞪了李云飞一眼，弯腰行礼。

　　“明月冲撞了先生，万分抱歉，还请先生责罚！”

　　话是这么说，但那语气分明不服，对李云飞充满了不满。

　　而李云飞看着这个傲娇的小童子，则是笑着摇了摇头，说道。

　　“小家伙，你是叫……明月对吧？你让我画一个阵法给你看也行，但我若真画出一个阵法出来了，你又待怎样？”

　　明月哼了一声，有些不信。

　　“你若真画出一个阵法出来，那我便当众向你下跪磕三个响头，诚心向你道歉，并且以后只要见到你，永远毕恭毕敬，绝对不会无礼。”

　　顿了顿，这家伙又补充了一句。

　　“你画的阵法必须是要比我家主人的八阵图更厉害的阵法才行。”

　　于是李云飞笑了起来。

　　“那今日我便亲自出手画一幅图出来，好教你知晓我的手段。”

　　说着，李云飞便抬手从次元口袋里拿出了一只圆珠笔和一张纸，在诸葛同学还有童子明月的眼前开始画了起来。

　　当然，李云飞是不懂什么阵法的，要是正常情况，他根本不敢夸下这种口。

　　只不过诸葛亮那副所谓的八阵图，给了他极大的信心。

　　那是什么八阵图啊，那分明就是一个最简单可笑的低级迷宫。估计除了三岁小孩，就连灵儿都能一眼就看穿该怎么走出去。

　　既然所谓的阵法就是迷宫，那还不简单，李云飞好歹也是一个智力正常的成年人，随手画一个迷宫出来，估计成年人都要琢磨半天的那种，在这些中了弱智光环土著的眼中岂不就是一个强力的阵法？

　　于是五分钟不到，李云飞便随手画了一个封闭的迷宫出来，然后递给了一旁早已翘首以盼的诸葛孔明先生。

　　“孔明先生请看，这幅图是否算得上是一个阵法？”

　　大名鼎鼎的诸葛孔明先生接过那幅图看了两眼，徒然魔怔了一般，整个人都呆立了当场。

　　“好……好可怕诡异的阵图！”

　　他一脸震惊地说道，满头大汗，“以亮生平所学，居然无法看穿这阵图的奥妙，此图……此图绝非人间应有之物，必定是蕴含天机的天机图！”

　　下一秒，这位大名鼎鼎的诸葛先生突然惨叫了一声，忍不住一口血喷出，整个人都仰天倒了下去。

　　一旁的明月童子大惊，连忙去扶起了他，然后惊怒交加的抓向了那张跌落在一旁的迷宫图。

　　“你这妖人，到底画了什么东西，居然陷害我家主人……让我看看！”

　　说着，明月抓起那张迷宫图就要看，却被惊恐不已的诸葛孔明一巴掌打飞了出去。

　　“不可！”

　　他连忙抢过了那张迷宫图，大声说道，“此图有夺天地造化之威能，心性不足之人看一眼便会心神崩溃而亡。就算以亮之修为，细看之下也忍不住受到了冲击……明月你若是看了这图，只怕今日就要去那黄泉之下走一遭了！”

　　那明月童子爬了起来，目瞪口呆。

　　“这……这图竟然有如此威能？主人你莫不是说笑？”

　　而诸葛孔明先生则是恭恭敬敬的把那张图递给了李云飞，佩服得五体投地。

　　“亮虽知晓先生才能必不一般，却并未料到竟然连如此夺天地造化的天机图都能随手画得出来。以亮平生所学，只怕难及先生万一。”

　　“今日得见此图，亮平生无憾矣，只望先生收好此图，勿教它落入嗜杀者之手。不然此图若被那心怀不轨之人利用，这世间的无辜生灵必将血流成河、苍生饱受涂炭之苦。”

　　“还望先生念天下万民疾苦，勿再将此图轻易示人，此乃亮不情之请，万望先生答应。”

　　说着，这位历史上赫赫有名的诸葛先生直接在李云飞身前跪了下来，五体投地。

　　“万望先生答应！”

　　那激昂的声音中，充满了坚定，似乎李云飞不答应他就坚决不起来一样，弄得李云飞不好意思起来。

　　他连忙伸手去扶。

　　“呃……孔明先生你不必如此，赶快起来。既然……既然你这么看重这张图，那我就送你好了。以后这图交给你保管，这样子你就不用担心出问题了吧？”

　　于是伏在地上的诸葛孔明身体猛地一震，猛地仰头，又是一口血吐了出来。

　　“噗！”


第179章 亮代天下苍生，拜谢先生

　　“亮……亮何德何能，居然得先生授此天机神图……不，不行，先生莫要开玩笑。此天机神图世间除先生一人之外，再无人有能力保管。”

　　“您的这个要求，请恕亮无法接受。”

　　孔明那震惊无比的叫声中，李云飞一脸无语，心说这玩意儿就一复杂点的迷宫地图，你至于这样吗？

　　要不是知道自己画的真的只是一个普通的封闭迷宫图，光看这位诸葛先生的反应，李云飞都差点怀疑自己的确画出了什么惊天地泣鬼神的强大阵图了。

　　他叹了口气，把眼前情绪激动的诸葛孔明先生扶了起来。

　　“孔明先生不必如此谦虚，莫非这幅图真有你说的那么厉害？怎么可能连看一眼都无法承受……这是为何？”

　　孔明站了起来，看着李云飞手中的那张图，忍不住叹了口气。

　　“先生所画之图，有经天纬地之能，绝非凡人所能窥视。以亮之所学，妄图去揣测，所见之处却全是绝路，无一条生路。那一刻，亮整个人都宛若陷入了绝境地狱一般，无从脱离。”

　　“若非亮意志还算坚定，强行让精神从这图中逃脱了出来，只怕……只怕如今已魂飞魄散矣。”

　　看着孔明这一脸后怕的样子，李云飞歪着头想了想，拿起笔又在迷宫图上修改了一下，给这个原本没有画出路的封闭迷宫图添加了两个出口，然后递给了孔明。

　　“这下子应该没问题了吧？”

　　孔明怔了怔，接过了李云飞递来的迷宫图看了两眼，身体徒然一震，露出了难以置信的表情。

　　“这……这怎有可能？”

　　他难以置信的看着手里的地图，像是看到了神迹一般，忍不住失声叫了出来。

　　“区区几笔的修改，居然……居然就让一个充满了杀机、断绝了一切后路的绝杀阵图褪去了所有杀意，变得温和了起来……这……这简直是神来之笔！”

　　这一下，诸葛孔明再也没有任何的质疑，充满了震惊的看着李云飞，宛若看到了一个神人降世。

　　“先生之大才，果然博古通今无人能及。光修改这绝杀天机图的善行，就足以名留青史，之前那幅图若是流传出去，只怕这九州大地必将生灵涂炭血流成河。”

　　“而先生区区几笔，却将它的所有杀气褪去，洗净铅华，化作了一个留有生门的温和阵图……这……亮虽然才疏学浅，无法参悟这生门在哪儿，但如今哪怕这幅图流传出去，虽然威能依旧强大，但已经不怕危及苍生了。”

　　“亮今日在此，代天下苍生谢过先生之善行，谢先生放过天下众生一条生路。”

　　诸葛孔明先生的态度非常诚恳的跪下来，五体投地，衷心的感谢李云飞。

　　然而对方越诚恳，李云飞就越尴尬，最后甚至有些脸红。

　　心说一个破迷宫图而已，有你说的那么玄乎吗？还危及天下苍生……你他妈在逗我，区区一个迷宫图就危及天下苍生了，那我把哥德巴赫猜想弄出来，是不是要毁灭世界了？

　　他忍不住叹了口气，再一次把这个五体投地的卧龙先生扶了起来。

　　“孔明先生不必如此，这些都是我该做的，你无须这样。”

　　小小得装一下逼有益身心，既然对方把自己看得这么厉害，那么李云飞也乐得把姿态拿捏得高一点装逼。

　　让这位历史上赫赫有名的卧龙先生对自己佩服得五体投地，李云飞还是暗爽不已的。

　　什么？你说欺负弱智没有意思？

　　拜托，这种事情就跟网游里欺负新手一样，虽然很多人嘴上说无聊，但真去屠新手村杀得无数新手仓皇而逃的时候，那种感觉还是很棒的。

　　要是欺负新手没意思，那么多人都喜欢去屠小号干嘛？还不是刷成就感。

　　特别是这个新手身份还不低，那样的感觉就更爽了。

　　在卧龙的恭维声中，李云飞正暗爽不已。

　　而这时，孔明则突然扭头看向了一旁的童子，态度严厉的低喝道。

　　“明月！你之前与先生打赌之时，如何说来着？若先生画出比八阵图更厉害的阵图，你待怎样？”

　　名叫明月的童子身体一震，想起了之前自己夸下的海口，忍不住有些绝望。

　　然而这个小家伙很显然有死鸭子嘴硬的特性，因此心里虽然已经差不多相信李云飞真的是隐世高人了，但嘴上却还不肯服输。

　　“哼……区……区区画一个阵图而已，谁知道那是不是他自己的阵图？指不定是他从哪个角落里捡到的也不一定，根本不能证明这是他的本事。”

　　见到童子如此无礼，孔明气得七孔冒烟。

　　“明月！你是在侮辱我吗？我多看几眼都差点被杀意冲击得精神崩溃的可怕阵法，云飞先生却能随手写出来……若非先生修为真的冠古绝今，他岂能做到如此举重若轻的地步？”

　　“而且随手几笔便褪去天机图的可怕杀意，如此夺天地造化的能力，岂是我等凡人所能揣测的？你还不快给先生下跪道歉！”

　　明月则是突然拿出了一个竹简，像是抱着最后的救命稻草一般，孤注一掷的对着李云飞大声叫了出来。

　　“你……你若是能回答得出这上面的问题，我便真的认可你的能力，真心向你道歉！不然，你就是欺世盗名之徒，休想让我给你下跪。”

　　顿了顿，她又补充了一句。

　　“而且我问，你答，你不可思索太久的时间，不然便算你输。”

　　孔明看了那个竹简一眼，气愤不已。

　　“明月你……看来吾往日太娇惯于汝了，居然让你养成了如此恶劣的性格！这些数数题乃是前人留下来的千古难题，就算以吾好友石广元在数数方面的能为，也足足花了五年的时间才勉强推算出了所有的答案，亮花三日三夜的时间，也才勉强推算出最简单的第一题答案，你今日却要云飞先生马上回答出来，你……你简直欺人太甚！”

　　说着，这个耿直的孔明先生便愤怒的向着明月走去，就要教训这个恶劣的童子。

　　而后方的李云飞歪着脑袋想了想，突然伸手拦下了他。

　　“孔明先生不必介怀，明月小朋友既然想跟我玩，那么我便稍微花时间陪她玩玩吧。”

　　李云飞满脸微笑的看着眼前的小女孩，像是没有看到对方那傲娇而仇视的眼神一样，笑得很温和。

　　温和得……就跟看到小红帽的大灰狼似的。

　　“不过我突然觉得我们的赌约似乎太小了，既然要玩，那就玩大一点吧。”

　　“唔……如果我回答不上你的问题，那就证明我是欺世盗名之徒，你不但不用向我下跪，我反而向你下跪道歉，并且把这天机图的所有变化奥妙告知于你，你看如何？”

　　明月呆了一下，莫名的有些不安。

　　但小姑娘的倔强却让她不肯服输，所以她大声的说了出来。

　　“好！如果你能把这些题目全都回答上来，那么我不但向你下跪道歉，并且还会诚心侍奉你半年，绝对不会违背你的任何要求。”

　　李云飞有些愕然。

　　“这也行？”

　　一旁的孔明默然。

　　“明月乃亮妻子月英的娘家之人，虽然暂时用童子的身份侍奉在亮与吾妻子身边，但其实是自由身，只是跟随亮学习。她若是如此决定，亮无法阻拦。”

　　然后他看向了李云飞，一脸担忧。

　　“云飞先生，你不必与一个孩童置气，我这就让她向你道歉……”

　　李云飞则是笑着摇了摇头，示意不用。

　　“既然说好了玩游戏，那么怎么可以叫家长？正好我对那些所谓的千古难题很有兴趣，就让我来领教一下何等难题，让孔明先生如此棘手。”

　　然后他看向了对面的小姑娘，笑得跟大灰狼似的。

　　“那么……说吧，明月小姑娘。你的那些数数题，现在说来给我听听，让我看看那都是什么程度的千古难题。”

　　那笑脸，怎么看都不像是好人，让明月皱起了眉头。


第180章 我有一套倾世绝学，名曰九九乘法表

　　李云飞那不怀好意的微笑中，名叫明月的小姑娘忍不住缩了缩脖子，有些不安。

　　然而倔强的性格却让她不肯轻易妥协认输，不撞南墙不回头。

　　再加上她对手中这份竹简的威力了解无比，知晓这世间只怕无人能轻易演算出上面的题目，因此稍微安定了一下心。

　　打开了手中的竹简，小姑娘咽了咽口水，问出了第一道问题。

　　“我问你，三乘五加一乘三等于多少？”

　　李云飞微微一笑，“十八。”

　　明月全身一震，猛地看向了一旁的孔明。

　　这道题之前诸葛孔明一共推演了足足三天三夜，才在月英的帮助下勉强推算了出来。

　　可是眼前的人居然只是沉吟了一秒，就说出了答案……难道对方真的有不世奇才？

　　那一瞬间，名叫明月的小姑娘忍不住打了一个寒战，终于意识到自己似乎在无意中招惹了何等可怕的存在。

　　这种可怕的演算能力……难道对方真的才智超人，想一秒就能抵得上诸葛孔明这种智者想三天三夜？

　　在父母的要求下，她和双胞胎的弟弟作为童子跟随在诸葛孔明夫妇身边已逾两年，早已明白这位孔明先生是何等大才之人。

　　然而眼前这个不知道从哪里跑出来的陌生人似乎比孔明先生还要厉害？而且厉害很多倍？怎么可能……这种穿的衣服都奇奇怪怪的家伙，只怕是哪里跑来的骗子神棍，根本不可能是什么真正的高人，这道题也只是对方误打误撞的猜对的。

　　对，肯定是这样，绝对是他误打误撞的猜对的。

　　在李云飞那温和的微笑之中，明月咽了咽口水，说出了下一道题。

　　“我再问你，八乘六乘三再加一等于多少？”

　　李云飞掐指一算（心算三秒），然后微笑着说出了答案，“一百四十五。”

　　明月下意识的看向了一旁的孔明先生，向对方寻求帮助。

　　只见孔明沉默着从袖中取出了一张布帛，上面写着这些题目的所有答案。

　　他看了第二题的答案一眼，身体一震，忍不住深深的吸了一口气，看向了一旁的李云飞。

　　“先生果真有经天纬地之才能，亮哪怕穷极一生所学，只怕也难及先生万一。”

　　李云飞则是微微一笑，继续装逼。

　　“孔明先生你太过谦了，以阁下之才能，只怕苏秦张仪、管仲乐毅再生，也难以企及。先生乃治世之能臣，得卧龙可得天下，这句话可不是虚言，你不必如此过谦的。”

　　李云飞说得很诚恳，话语中没有任何的调侃成分，是诚心实意的称赞对方。

　　然而也越是因为这样，孔明也就越发的羞愧了起来。

　　那种感觉，大概类似于一个考了十分的学渣遇到一个考了一百分的学霸，结果那个学霸居然还在真心实意的夸奖他这次考得非常不错，不带一丝一毫调侃之意，衷心祝贺他。

　　虽然考了十分对于学渣来说已经非常厉害了，但一想到学霸那每次都是满分的成绩，而且对方还真心称赞，简直让人无地自容羞愧无比。

　　此时遇见了李云飞这种不世奇才，想起之前自己在这隆中坐井观天，自比管仲乐毅，轻狂高傲的小觑天下英雄，孔明就觉得无地自容。

　　有云飞现在在世，亮何德何能敢夸下那种海口——诸葛孔明童鞋此时的心理状态，大概就类似于这个了。

　　而一旁的明月小姑娘则一咬牙，还不肯放弃抵抗，抱着竹简破罐子破摔一般大声说了出来。

　　“我再问你！三加五再减六的结果乘以三是多少？”

　　李云飞微微一笑，“六。”

　　明月看向了一片的诸葛孔明，却见孔明叹了口气，直接把手里记载了答案的布帛递给了她，“你自己看吧。”

　　他摇头叹息着，似乎已经看到了一场惨剧即将上演，不想再管这个作死的家伙了。

　　于是小姑娘接过布帛看了一眼，只见第三题的答案赫然写着“六”。

　　明月身体一震，惊恐的看向了对面微笑的李云飞。

　　“你……你你你你……你偷看过答案！”

　　李云飞摇头失笑。

　　“明月小姑娘莫要缩小，这答案一直在孔明先生手中，我如何偷看？”

　　明月一咬牙，大声的叫了出来。

　　“我绝不信你能回答出所有问题……我再问你，一减五加六加四的结果乘以三是多少？”

　　“十八。”

　　“三乘一加六乘二呢？”

　　“十五。”

　　“七加三的结果乘以十再减去五是多少？”

　　“九十五。”

　　“六乘六再减去五加八呢……”

　　……

　　……

　　一共三十七道题，李云飞在明月和孔明面前表演了什么叫“对答如流”，什么叫“妖孽”般的演算能力。

　　那些石广元花费了数年时间呕心沥血才勉强推算出来的答案，居然被他轻轻松松的就解答了出来，无一个错漏。

　　就算是遇到了其中最难的几题，他也只需掐指一算（心算几秒），就能微笑着答出正确答案，这些千古难题居然无法让他流露出哪怕稍微一点棘手的表情，一切都游刃有余的样子。

　　当最后的一个问题问完，名叫明月的小姑娘已经表情呆滞的站在那里，双目无神，一副被人玩坏了的样子。

　　而一旁的诸葛孔明先生，则更加的佩服了。

　　“云飞先生之能，果然经天纬地，只怕这世间再无一人可及先生万一了。今日亮有幸得见先生，三生有幸，还望先生能不吝赐教，亮愿执弟子礼，只求先生能将所学的万一教授于亮。”

　　于是李云飞歪着头看了这位恭敬无比的孔明先生一眼，突然笑了起来。

　　“我这里有一套不世绝学，名曰九九乘法表，夺天地之造化，化宇内之神奇。只要学会，便可轻松推演一切数数题。”

　　“你们不是说之前那些题乃千古难题吗？但只要学会我这一套倾世绝学，那么就算是普通人，也能轻易推算出之前那些难题的答案……孔明，我问汝，这一套九九乘法表，你可愿学？”

　　孔明身体一震，二话不说，直接伏地下跪，惊喜无比。

　　“亮愿拜先生为师，执弟子之礼，为先生鞍前马后，诚心侍奉先生，望老师不吝赐教！”


第181章 李云飞，你岳父打上门来了

　　诸葛孔明其人，的确是非常高智商的妖孽级智者，虽然在弱智光环的压制下对于逻辑思考等反面显得非常弱势，但依旧展现出了让李云飞目瞪口呆的能力。

　　所谓的九九乘法表，他与明月同时得到了李云飞的传授。然而两人在背诵记忆的时候，孔明就把普通人里已经算是聪明人的明月给甩到了十万八千里之外。

　　背诵九九乘法表，明月花了十分钟，而孔明看一眼就全记下来了。

　　这记忆速度，看得李云飞一阵蛋疼。

　　而后关于这个乘法表的应用，孔明仅仅只花了两天时间，就将它融会贯通举一反三。

　　而在普通人里已经算是聪明人的明月同样花了两天的时间，才勉强会用“一一得一”和“一二得二”。

　　这巨大的差距，看得李云飞心有戚戚焉。

　　如果不是弱智光环的存在，自己只怕连明月都比不上吧？

　　估计学两天，连“一一得一”都不会用？

　　啧……果然人比人得死，货比货得扔。

　　“阿亮啊……”

　　坐在草庐的过道上，看着不远处还在苦心琢磨“一三得三”的明月小姑娘，李云飞叹了口气，觉得有些悲哀，“你说你这么厉害，让普通人怎么活啊？简直不给人留活路。”

　　一旁的孔明抬起头看了他一眼，有些愕然，以为这家伙在开玩笑。

　　要说不给普通人活路，明明是老师你才不给大家活路吧……

　　于是他沉默了一下，说道。

　　“老师，请叫我孔明……”

　　李云飞从善如流，“好的，阿亮，那以后我就叫你猪哥（诸葛）好了。”

　　诸葛亮“……老师你还是叫我阿亮吧。”

　　然后他看了老神在在的坐在那里看一本奇奇怪怪的书（漫画）的李云飞一眼，突然开口说道。

　　“老师，我有一句话，不知当讲不当讲。”

　　李云飞摆了摆手，示意他但说无妨。

　　于是孔明措辞了半晌，开口了，“弟子这两日来，观老师之态度，似乎对这九九乘法表并不在意，甚至可以将它随便传授给明月的地步。可是以亮来看，这九九乘法表威能不凡，若不慎流传出去被不轨之人掌握，甚至可能祸乱九州……莫非老师已经胸有成竹，早已有应对那种情况的方法了？”

　　李云飞合上了手里的漫画书，回头看了孔明一眼，叹了口气。

　　“其实你现在把那玩意儿看得那么重要，但如果你在我的处境，估计也不会在意这玩意儿。”

　　说着，在孔明那一头雾水的注视下，李云飞站了起来，拍了拍他的肩膀。

　　“不过既然你这么在意这玩意儿的话，那么我就答应你，以后再也不把它传给其他人了，这样你总该放心了吧？”

　　孔明有些惶恐。

　　“老师，亮……亮绝非善妒之人，并非对老师把如此不世绝学传予他人有何不满。只是这九九乘法表的确有经天纬地之能，若是贸然流传出去被不轨之人拿到，只怕真的会掀起一场浩劫的……”

　　李云飞拍了拍他的肩膀，叹了口气。

　　“你别激动，我知道你是好意，所以也是很严肃的答应你，以后绝对不会把这玩意儿随便传给外人了，明月就是最后一个学这东西的人了。”

　　然后他走到了一旁的灵儿身边，低头看了一眼。

　　“灵儿，作业做得差不多了吧？”

　　灵儿点了点头，把作业递给了李云飞。

　　“灵儿已经把习题做完了，爸爸检查。”

　　于是李云飞接过了这套习题，开始看了起来。

　　至于一旁的孔明则眼观鼻鼻观心的继续推算九九乘法表，假装没有看到这边的事情。

　　对于老师这位女儿、自己的小师妹，孔明同学一开始其实是很好奇的，很想知道对方做的习题都是什么。

　　然而当他征得了李云飞的同意看了一眼那套习题后，他便受到了极大的打击。

　　那套习题上最简单的题目，居然都是他从未见过的复杂可怕，他简直不敢想象，自己这位不满十岁的小师妹是怎么可能简简单单的就把答案算出来的。

　　果然不愧是老师的女儿，对于九九乘法表的掌握和运用比亮强多了……

　　一脸悲伤的叹息着，诸葛同学觉得自己受到了碾压，从那以后再也不看灵儿的习题簿了，免得受打击。

　　这时，一个身材高挑美女人妻从外面走来，英姿飒爽的来到了草庐面前。

　　“灵儿妹妹，你的作业做完了吗？做完的话，月英姐姐就带你出去采蘑菇了。”

　　李云飞回头看了她一眼，二话不说，直接把灵儿的习题塞回了次元口袋里。

　　“既然月英小姐都过来了，那么还等什么？我们这就出发，这习题以后晚上回来再看。”

　　于是美女人妻有些无言，叹了口气。

　　“云飞先生，你这样真的好吗？”

　　李云飞哈哈大笑着，装作没有看到对方无语的表情，抓起了一旁的诸葛亮，想要把对方一起抓着走。

　　“走吧阿亮，昨晚不是说好一起去山上采蘑菇吗？你这个草堂一点意思都没有，我都快待出毛病了……走走走，大家一起出去采蘑菇。”

　　黄月英，诸葛孔明之妻，对于她的样貌，历史上争论不休，说她丑的有，说她美得也有，然而在三国无双的位面这里，她却毫无疑问的是一个美人。

　　昨天她与灵儿还有星彩约定后，今天午后等灵儿做完作业就出去山上采蘑菇的。

　　当然，李云飞这家伙待在这里实在闲的蛋疼，也顺便插了一脚想要跟着去玩，体验一下采蘑菇的乐趣。

　　自然，既然李云飞都要去了，名叫明月的小姑娘当然也要去。在那场赌约过后，她已经暂时成为了李云飞的童子（侍女），必须贴身跟随。

　　只不过对于采蘑菇这种事情，诸葛同学很显然没有李云飞那么好的兴致，推脱自己累了想留下来睡午觉，便婉拒了李云飞想要拉着他一起出去玩的邀请。

　　最后和李云飞他们一起出门的，还有诸葛亮那个不知道从哪里跑来串门的弟弟诸葛均。

　　这家伙昨天从襄阳城跑过来串门，拜会了李云飞后，同样对他敬佩不已。

　　只不过相较于学识，这家伙更感兴趣的其实是美女，来隆中看完兄长诸葛亮其实是借口，他真正的目的是要去找隔壁村的某位美丽少女交流感情。

　　所以一行人出门后，这家伙就撒腿跑了，和李云飞他们分道扬镳。

　　看着那家伙兴奋无比的背影，李云飞摇头。

　　“这就是青春哟，为了美少女魂牵梦萦什么的……少年，我看好你。”

　　至于明月那个双胞胎弟弟清风作为诸葛亮的童子，在诸葛亮不肯出门的情况下，自然也无法跟着一起去，只能留在草庐里陪孔明一起看家，羡慕嫉妒恨的看着李云飞他们消失在了竹林了。

　　阳光明媚的午后，小家伙坐在草堂外，看着头顶竹林在地上留下的婆娑树影，唉声叹气的感叹着自己的命苦。

　　在他身后的草堂中，名叫诸葛孔明的家伙真的呼呼大睡了起来，于是原本热闹无比的草庐内，就这样变得死寂无声，冷清了起来，只有风吹过竹林发出的“沙沙”声响起。

　　看着这个无人的草庐，清风叹了口气，有些悲哀。

　　“要是能一起去就好了……”

　　然后突然有人来敲门。

　　清风怔了一下，心说难道明月姐姐他们回来了？可是他们才出门，不可能这么快吧？

　　他一脸好奇的打开了大门，然后就看到了大门口站在三个身形高大的家伙，一人牵着一匹马，像是路过的行商。

　　一个黑脸的汉子，一个红脸长须的家伙，还有一个一脸温和的白脸帅哥。

　　看到这熟悉的三人，清风愣了一下，有些惊愕。

　　“你这三人……怎又来了？”

　　小家伙的惊愕之中，那个白脸的帅哥微微一笑，抬手行了一礼。

　　“有劳仙童转报，刘备专门前来拜见卧龙先生，还望先生不吝一见。”


第182章 卧龙先生的老师

　　对于眼前这个叫刘备的家伙，清风记忆深刻。

　　对方登门第一次自称“汉左将军宜城亭侯领豫州牧皇叔刘备”，一连串绕口的称号还是很唬人的。

　　算上之前冬天来的那一次，这家伙好像已经是第三次登门拜访了吧？

　　只不过前几次他运气不好，来的时候都没遇到想要见的人，只能失望而归。

　　没想到这一次居然又来了。

　　摇了摇头，清风也对他的恒心有些无奈。

　　“今日先生虽在家，但今在草堂上昼寝未醒。”

　　于是刘备说道，“既如此，且休通报，让备在一旁等候先生便是。”

　　之后刘备便吩咐关羽张飞二人在门外等着，自己则徐徐走进小院中，远远的便看到了草庐内有一人睡在那里，很显然便是他要寻的诸葛孔明了。

　　刘备也不上前叫醒对方，而是默默的侍立在台阶下，等待孔明苏醒。

　　说实话，虽然有很多人黑他，但作为三国里比较有名的君主，刘备人其实还是很不错的。

　　至少跟着他混，比跟着其他人混有安全多了。

　　跟着刘备混，不会因为主君喝醉了发酒疯然后被一戟戳死（曹操），也不会因为主君昏庸无能而把本来仗义执言的你丢进大牢受苦（袁绍），更不会因为主君是个贪图享乐的傻帽结果在敌军围城之际还忙着与美丽的妻子小妾调情、害你城破被俘（吕布）。

　　再说了，人刘备前期虽然混得的确惨了点，但自从赤壁之后，人家不是熬出头来了吗？

　　打下偌大地盘（荆襄九郡），迎娶小自己几十岁的美丽少女（孙尚香），最后甚至三分天下，与曹操孙权分庭礼抗，成为站在那个时代顶点的三人之一。

　　虽然这些成就与诸葛童鞋的存在有着非常密切的关系，但和满身黑点的孙权、以及满身白点的曹操比起来，刘备童鞋简直可爱多了。

　　至少他礼贤下士，对手底下的弟兄的确很好。

　　只不过刘备能礼贤下士，他身后的张三爷就未必能做得到了——这点刘备也知道，所以才让两人在外面等候，免得三爷坏事。

　　只不过张三爷和关二爷两人站在门口等了半天，也不见里面有动静，顿时觉得很奇怪，心说老大该不会被那个诸葛孔明给阴了吧？

　　对视一眼，两人便推开门走进了小院之中，然后就看到刘备静静的站在草堂的木质台阶下，似乎已经站了很久了。

　　而那个他们要来拜访的人，则躺在草堂里呼呼大睡，对外面发生的一切完全没有反应。

　　张三爷顿时气得七孔冒烟，转身对二爷吼道，“这先生如何傲慢！见我哥哥侍立阶下，他竟高卧，推睡不起！等我去屋后放一把火，看他起不起！”

　　一旁的二爷连忙把他拦下，心说老大这里等着求人呢，你这么一弄还求个屁啊，不被人赶出来就怪了。

　　好不容易让三爷安静了下来，刘备又把两人叫了出去，省着这三爷等会儿等不了又发怒坏事儿。

　　回过头的时候，刘备看到见孔明翻了一个身，似乎马上就要起床的样子，忍不住一喜。

　　然后下一秒，孔明又转了个身，忽又朝里壁睡了过去。

　　于是刘备脸上的笑容僵硬了。

　　看他那呆呆的傻在台阶外的样子，连一旁的清风看着都有些不忍，忍不住摇了摇头。

　　“我去通告先生吧。”

　　说着，他便准备进去把呼呼大睡的诸葛孔明喊起来。

　　刘备则连忙把他拦了下来，让他不要惊醒孔明睡觉，“且勿惊动先生，备还能再等。”

　　就这样，刘备在院子里傻站了一个时辰（两个小时），孔明才醒。

　　醒过来的时候，这家伙不忘吟两句诗刷时髦。

　　“大梦谁先觉？平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　吟完诗罢，孔明翻身站起来，径直的开口问一旁的清风，“老师他们回来了吗？”

　　清风摇头。

　　“云飞先生尚未回来。”

　　孔明又问，“有俗客来否？”

　　清风说道，“刘皇叔在此，立候多时。”

　　孔明这才起身，言语中有些不悦，“何不早报！尚容更衣。”

　　遂转入后堂。

　　过了半晌，这家伙方换了一套衣冠出来把刘备迎入草堂之中。

　　而大门口的张飞远远的看着大哥刘备终于被孔明迎进去了，有些不爽的吐了口唾沫。

　　“这叫诸葛亮的贼厮，恁地怠慢大哥！待会儿他若乖乖跟大哥回新野，我便放他一马，不然便教他尝尝我铁拳的厉害！”

　　一旁的关羽摇头。

　　“之前虽只是远远的瞥了一眼，但吾观此人实力不凡，甚至就连他家的童子都到了可以使用无双技的程度，只怕他本人实力更强。”

　　张飞依旧不屑。

　　“开无双技而已，你我两兄弟在战场上杀的无双武将都不知道有多少了，会怕他区区一个才开无双技的乡野村夫？届时你我同时冲上，管教他满脸开花。”

　　关羽摇头。

　　“再说吧，大哥不会真的让我们那么做的。”

　　两人又谈论了一下这个诸葛孔明是否真的有真才实学，以及之前被曹操骗走的单福（徐庶）先生，言语间都有些悲伤。

　　就在这时，竹林深处突然传来了小女孩的嬉笑声，间中夹杂着一个成年女子那有些无奈的温和声音。

　　“明月，别跑太快，小心摔倒。”

　　然后有一个男人的笑声传来。

　　“星彩快跑，追上这丫头，让她知道你的厉害。”

　　那一瞬间，张飞的表情几乎凝固了。

　　在关羽那愕然的表情中，他猛地捏碎了手里的石块，刷的站了起来。

　　“我女儿原来在这儿？”

　　声音中，充满了震惊和愤怒，还有浓浓的担忧，“她失踪了三个月，莫不是被这诸葛鸟人抓了起来？”

　　与此同时，草堂之中，刘备和孔明刚刚谈完天下大事，刘备已经对眼前之人佩服得五体投地，诚恳的邀请对方来新野城为自己出谋划策。

　　孔明看他态度诚恳，且为人友善，便也答应了下来。

　　双方其乐融融中，大门外的竹林那边突然传来了一个男人的笑声。

　　“吾乃李云飞，没有表字，你们直呼我的名字就行了。”

　　孔明笑了起来。

　　“老师回来了。”

　　然后他看向一旁的童子，吩咐道，“清风，速代我去迎接老师，就说家中有客，我不便出来迎接。”

　　清风领命而去。

　　一旁的刘备有些愕然。

　　“卧龙先生的老师……是门外那位名叫李云飞的先生吗？可是为何没有表字？而且还是双字名？”（三国时期单字名为贵，双字名为贱名，几乎无人肯起双字名。）

　　而对于刘备的愕然，孔明不以为意，微笑着说道。

　　“老师才学经天纬地震慑鬼神，行事自然非同寻常，非我等凡人所能揣测。以亮之生平所学，论起来也难及老师万一，将军若有兴致，吾可代为引荐一番。”

　　刘备欣喜无比。

　　“若如此，便劳烦卧龙先生了。”

　　孔明的学识才华刘备已亲眼所见，的确是司马徽先生口中的旷世之才，而对方居然还有老师，而且能力万倍于他……就算孔明口中有夸张，但想必对方也一定是一个隐世高人，令已经求贤若渴的刘备欣喜无比，迫切的想要见对方一面。

　　然而两人刚微笑着站了起来，大门口的方向便传来了张飞的一声怒吼，宛若惊雷。

　　“兀那贼厮！放开我女儿！”

　　下一秒，便是恐怖的爆炸混合着可怕的杀气冲霄而起，偌大的一个竹林宛若瞬间堕入战场一般，就连天空在那可怕杀气的笼罩下似乎黯淡了几分。

　　草堂内，刘备脸上的笑容僵硬了。


第183章 岳父的愤怒

　　时间回到三分钟前，李云飞一行人笑着从竹林中走了出来，每人手里都拎着一个竹篮，里面装着采摘的野生蘑菇。

　　而星彩和明月两个小丫头则在前面追逐打闹着，后方的李云飞和黄月英看得摇头失笑，灵儿牵着李云飞的手跟在一边。

　　一行人从竹林深处走了出来，然后就看到草堂外的小桥上站着两个高大魁梧的壮汉。

　　一个红脸长须，一个黑脸凶煞，那气势看起来就与常人绝不相同。

　　看着前方拦路那两人，星彩怔了一下，追逐的脚步停了下来。

　　“父……父亲？二伯？你们怎么来了？”

　　而关羽则往前走了一步，率先问了出来。

　　“请问阁下是何人？与我星彩侄女有何关系？”

　　他问的，自然便是这一行人中唯一的一个男性李云飞了。

　　而李云飞则是看了星彩一眼，明白了这两人的身份。

　　“吾乃李云飞，没有表字，你们直呼我的名字就行了。”

　　笑声中，关羽皱起了眉头。

　　“没有表字，还是双字名……阁下是何来历？”

　　李云飞摇头。

　　“山野闲人一个，四海飘荡，居无定所，天地为家而已。”

　　张飞冷哼了一声。

　　“原来是个卑贱流民，说得如此好听，还不就是一个无所事事的流浪莽汉？”

　　李云飞失笑，还没有来得及说话，他身前的星彩就有些气愤的叫了出来。

　　“父亲！夫君他不是流民！”

　　那一瞬间，关羽和张飞的表情都僵硬了。

　　“夫……夫君？”

　　张飞一脸震惊的看着自己女儿，眼中充满了难以置信的愤怒……以及惊恐，“你叫他夫君？你凭什么叫他夫君！你是我张飞的女儿，居然叫一个流浪莽汉夫君……你……星彩，你消失的这三个月，脑子糊涂了吗？”

　　星彩则倔强的看着自己的父亲，大声说道。

　　“总之，星彩已与夫君有了夫妻之实，而且……而且夫君为人正直，星彩倾心于他，早已决定要下嫁于他，与他过一辈子了。无论父亲你怎么说，星彩的决定都不会更改！”

　　张飞大怒，“你们已有夫妻之实？”

　　李云飞则苦笑着摇了摇头，拍了拍星彩的肩膀。

　　“算了星彩，你先后退吧，让我来与你父亲详说。”

　　然而这个动作，却瞬间引爆了张飞的怒火。

　　“兀那贼厮！放开我女儿！”

　　一声宛若惊雷般的怒吼，张飞咆哮着抽出了腰间的佩剑。

　　下一秒，恐怖的杀气混合着骇人的气势冲霄而起，偌大的竹林宛若陷入了战场一般，就连天上的烈阳都好似黯淡了几分。

　　一个跳跃冲锋，张飞脚下的木桥直接被他踩得爆炸崩裂，狂暴的冲击波中，他直接向着李云飞冲了过来，周身杀气宛若狂澜般向着四周扩散。

　　星彩的脸上，一脸惊恐。

　　“父亲住手！莫要伤害夫君！”

　　然而这句话却如同引爆汽油的火种，再次让张飞的愤怒更上了一层。

　　“这种不知道从哪里跑出来的贼厮鸟人，也不撒泡尿看看自己的样子，居然敢攀附我张飞女儿……我今日便要把他大卸八块，以泄心头之恨！”

　　狂暴的光芒，在他周身飞了出来，汹涌的气浪，甚至震飞了他周身十米内的所有灰尘枯叶。

　　愤怒到了极点的张飞，直接开了无双冲了过来，那狂暴的气势，宛若一头发怒的公牛，震撼人心。

　　星彩下意识的拦在了李云飞的身前，一脸惊惶。

　　而她身后的李云飞则是叹了口气，摇了摇头。

　　“果然不愧是张三爷，就你这脾气，看来想要跟你好好谈谈，得先让你冷静下来了。”

　　声音落下，李云飞的左手挥出。

　　哗啦啦——

　　冰冷的锁链摩擦声中，张飞周身的虚空突然如同水面般泛起了涟漪。

　　下一秒，数条金色的锁链从那涟漪中猛地穿刺了出来，直接将那狂暴冲锋中的壮汉捆了个结结实实。

　　“呃啊！兀那贼厮！你……你居然用妖术害我！二哥助我！”

　　拼命的挣扎着也无法挣开身上锁链的张飞一声怒吼，便向身后的关羽求救。

　　而后方的二爷二话不说，也提着剑冲了过来。

　　“放开我三弟！”

　　李云飞则右手一招，一把锐利的狭长的长剑从他手中凭空飞了出来。

　　一剑挥出，剑风狂澜！

　　锐利的剑风，从他周身升起，化作无坚不摧的剑气狂澜，铺天盖地一般的向着前方汹涌怒吼而去。

　　不远处的小院中，大门徒然打开，名叫刘备的白脸帅哥惊怒交加的冲了出来。

　　“二弟三弟！速速住手！莫要冒犯云飞先生！”

　　关羽原本一剑劈开了这汹涌而来的剑风狂澜，正待与李云飞短兵相见，刘备的叫声就传了出来。

　　他迟疑了一瞬，便瞬间后退十数米，退到了刘备身边，一脸凝重。

　　“大哥，这妖人使妖术害三弟。”

　　刘备与孔明两人愕然的看过去，只见名叫张飞的壮汉正被金色的锁链死死的困在半空中吊了起来，虽然拼命的挣扎但却无论如何也挣不开，气得怒吼连连。

　　“大哥二哥，这妖人使妖术害我，快帮我杀了他报仇！”

　　李云飞摇头，看向了对面的刘备。

　　“刘豫州，你该不会也像你三弟一样蠢，什么都不问就拔剑相向吧？”

　　被吊起来的张飞气得七孔冒烟。

　　“兀那贼厮！我可是你岳父！你居然敢说我蠢……呃啊啊啊啊啊！你这浑球，有种放开我，我俩决一死战！”

　　李云飞脸上的笑容凝固了。

　　岳你妹啊！你不是不肯承认吗？既然你已经承认了，还一副要把我活撕了的样子干嘛？你脑袋有坑？

　　一旁的刘备则一脸茫然，这下子彻底弄不清到底发生什么了。

　　三弟不是说要杀这位云飞先生吗？怎么突然又说自己是对方岳父了……这中间发生什么了吗？

　　而刘备身后的孔明则看了李云飞身前的星彩一眼，明白了什么。

　　原来星彩师母是这位张飞之女？那么这么算起来，老师岂不是辈分比张飞他们矮一辈？自己要矮两辈？

　　可是按照正常情况，自己却应该与刘备他们平辈相称，老师辈分比他们大一辈才对，然而老师却要叫张飞岳父……

　　看着眼前这混乱的情况，孔明一脸茫然，瞬间觉得……这贵圈真乱。


第184章 隆中对李云飞暗授天机，顾茅庐刘玄德终得卧龙

　　张飞，字翼德，全名张益达。

　　是星彩的父亲。

　　这点很重要，所以需要特别强调。

　　因为从身份上来说，星彩现在是李云飞的妻子——虽然是小丫头单方面认为的。

　　但至少在外人看来，带着一个天天喊他“夫君”的十三岁小女孩到处跑的李云飞，自然就是一个老牛吃嫩草、有十三岁幼妻的恋童癖变态。

　　这家伙现在也只能庆幸三国不是现代，不然早就有人报警抓他了。

　　于是不管李云飞承不承认，现在这个叫张飞张益达的黑脸大汉的确是他名义上的岳父。

　　而且对方还在一直瞪着他，眼睛里充满了怒火，恨不得跳过来把李云飞活撕了一样。

　　当然，同样作为一个父亲，李云飞能够理解张飞心中的愤怒。

　　曾经在灵儿上幼儿园的时候，有一天李云飞去接灵儿放学，同班的一个小男孩突然鼓起勇气跑过来，拦住李云飞大声说道。

　　“李叔叔你好，我是灵儿的同学XXX，我很喜欢她想要娶她，你可不可以把灵儿嫁给我？”

　　当时看着眼前这个还挂着鼻涕的小男孩，李云飞异常震惊，心说这小子有前途，小小年纪就懂得先下手为强，未来长大必定不是池中之物。

　　他感叹不已，然后告诉对方。

　　“想追我女儿？没问题，你先去泰国做个变性手术，把自己变成可爱漂亮的女孩子。然后戴上蝴蝶结，穿上女仆装，把自己打扮得漂漂亮亮的，然后再来我家找我。”

　　至于这件事情的后续发展，据说那小孩的父亲正好是个女儿控的变态，一直都因为自己妻子没有生女儿而耿耿于怀，于是在儿子的强烈要求下，真的带儿子去了一趟泰国……

　　至于这个传说到底是真是假李云飞并不知道，因为那件事情没过多久，灵儿就从幼儿园毕业，开始读小学一年级了。

　　所以从那以后，李云飞再也没见过那个小男孩，自然也就不知道对方是不是真的去泰国了。

　　当然，这些都是题外话，总之在李云飞的一番解释（胡说八道）下，张飞三人暂时接受了星彩要嫁给他的这个现实。

　　没办法，不接受不行啊。

　　星彩都信誓旦旦的说与李云飞有夫妻之实，而且要是谁敢伤害李云飞她就会跟对方拼命了，哪怕是脾气最火爆的张飞也拿着自家这个倔强的女儿没辙了。

　　一旦杀了李云飞，不说自家女儿那倔强脾气会不会真的跟自己拔刀相向，但星彩真要自杀殉情那就蛋疼了。

　　至于一旁围观的刘备则眉头一皱，感觉到了其中的不同寻常。

　　虽然严格来说，他的确是一个好人、一个贤君明主，但在三国这种乱世，光靠“好人”这个属性可是活不长的，刘备同学对于察言观色也小有心得。

　　张飞关羽看不出来，他可是看得明明白白，眼前这个叫李云飞的男人其实对星彩根本没有什么想法。那言语之间的表现，分明是一个被胡闹的小女孩胡搅蛮缠得受不了了，只能暂时顺着对方来好安抚对方情绪的无奈大人。

　　虽然不知道星彩和他之间到底发生了什么，而且星彩还信誓旦旦的说他们有了夫妻之实，但观两人的表现，刘备对星彩的这个说法其实是不信的。

　　目前的表现来看，就是星彩一头热，而李云飞只是被缠得受不了，只能陪她胡闹一下，根本就没有对小女孩表现出任何企图。

　　不过这个发现倒是没有出乎刘备的预料，甚至在他看来，本该如此才对。

　　毕竟在刘备看来，眼前这个李云飞先生虽然看起来很好说话一脸微笑的样子，但对方既然是卧龙先生的老师，那想必也是一位有才学的隐世高人。

　　而且对方还有一个女儿了，想必家中还有妻子。虽然大男人三妻四妾也属正常，但以对方的身份学识，要是随随便便就被一个小女孩迷住了才不正常。

　　当然，这点刘备当然不打算说出来。

　　甚至在他心底，还在为星彩叫好。

　　这可是卧龙先生的老师啊！让卧龙先生坦言生平所学也不及对方万一的隐士高人，那得是何等风采？

　　卧龙凤雏得一可安天下，可是对方的才学却万倍于卧龙，这种隐士高人旁人能得见一眼就三生有幸了，自己却因为侄女的关系跟对方搭上了线……

　　嗯，要是星彩真的跟他成婚确定关系，那就最好了。

　　到时候自己有了卧龙先生与卧龙老师这两位神人辅佐，何愁天下不入我手？

　　反正没有人强迫星彩，是她自己与云飞先生两情相悦，自己作为开明的长辈，也不好阻止不是？

　　哈哈哈……现在的刘备，简直想大笑三声，真是天助我也。

　　他站起身，向李云飞行了一礼。

　　“关于星彩之事，备已了然，多谢先生在星彩失踪的这段时间里照顾她。如今星彩既然倾心于先生，那备也不愿强行阻拦让她伤心，从今以后，就让星彩追随先生左右侍奉先生，只望先生善待于她。”

　　身为刘关张三人众的老大，刘备这句话说出来，基本上就把星彩和李云飞的关系定死了，就算是星彩父亲的张飞也不好说话。

　　毕竟这家伙跟随刘备多年，一直都很听刘备的话，在他看来，区区一个女儿，怎比得上大哥来的亲切？

　　因此虽然对刘备的这个决定有些郁闷，但张飞还是站了起来，闷闷不乐的对李云飞行了一礼。

　　“既然大哥如此说，那某家便暂时认你这个女婿。若是日后让我发现你亏待星彩，必教你满脸开花！”

　　于是，双方谈判结束，皆大欢喜，开始准备明天一起回新野城。

　　孔明已经答应刘备要去辅佐对方，再加上又得到了李云飞的许可，自然要离开这里。

　　至于李云飞这家伙，本来就打算去新野城找刘备，跟他混一段时间，现在正好搭顺风车了。

　　而一千年后，当某个叫罗贯中的家伙写了一本名叫《三国演义》的书提到这一段事情时，那家伙的章节名是《隆中对李云飞暗授天机，顾茅庐刘玄德终得卧龙》。

　　章节中，他把李云飞传给孔明的天机图夸得玄奇不已，更是把李云飞此人说得天上少有地上无双，简直就是冠古绝今的不世奇人，前不见古人后不见来者，气度不凡行事大气性格超凡脱俗，忽悠了一票不明真相的读者对李云飞其人顶礼膜拜。

　　至于真相嘛……

　　“阿嚏……怎么起风了？”

　　坐在走廊过道上一边看漫画一边抠脚的李云飞抬起头，看了头顶的天空一样，有些困惑，“要下雨了吗？”

　　然后他回过头，对里面的诸葛亮大声说道。

　　“阿亮，要下雨了，快叫你媳妇出来收衣服了！”

　　……啧，那画面，要是被后世他那些狂热粉丝看到，也不知道有多人要信仰崩溃的跑去跳河。


第185章 李云飞，有人找

　　新野城是个好地方。

　　至少刘玄德的发家之路，就是从新野这里开始的。

　　在新野之前，这家伙被人追得满街跑，基本上在一个地方待不了多久就得跑路，那叫一个狼狈。

　　好不容易在徐州领了一个徐州牧，按地盘面积来算也勉强称得上是一方大员了，结果徐州被吕布抢了之后，曹操又来插了一脚。

　　好吧，没办法，看情况，当时徐州很显然拿不回来了，这家伙只好跑来荆州刘表这里投奔亲戚，至少跟刘表混比跟曹操混安全多了。

　　只不过这家伙很显然不知道，他的好日子过不了多久了。

　　要不了多久刘表这家伙也要命不久矣，到时候曹操大军就会杀过来，他又得继续跑路。

　　“诶……我算是彻底明白那些先知的无奈了。”

　　坐在自家小院的摇椅上，李云飞翻着手里的《三国演义》，大摇其头，“就算我明知道这群家伙接下来的遭遇是什么，可事情的发展不真到那最后一刻，提前跟他们说了你肯定不信，指不定还要说我危言耸听……啧，算了，你们爱咋地咋地吧，老子不管了。”

　　摇头叹了口气，李云飞把《三国演义》塞回次元口袋里，继续看漫画书。

　　自从刘备把诸葛亮带回新野城后，刘备对孔明态度谦和无比，简直就像对老师一样。

　　吃饭的时候两人要同桌而食（三国时期是分餐，每个人面前一个小桌子，自己吃自己面前的东西），睡觉的时候要同床共枕，两人成天腻在一起商讨国家大事，简直热情得不行。

　　（三国演义原文【玄德待孔明如师，食则同桌，寝则同榻，终日共论天下之事】）

　　刘备那殷勤的态度，看得一旁的张三爷相当不满——这家伙到目前为止，还认为诸葛亮是个江湖骗子，没有真才实学。

　　至于刘备对孔明虽然热情，不过对于李云飞，刘备童鞋倒是保持点到即止的态度，并没有太热情。

　　很显然，李云飞这个卧龙之师的身份实在太高大上了，以至于刘备见到李云飞的时候下意识的都会把态度放得很低，甚至有些战战兢兢的感觉。

　　特别是在有一次无意中看到了李云飞坐在小院里教女儿数数题，刘备把那道题记下拿回去给帐下的谋士看之后，一群才学不凡的谋士居然全都目瞪口呆，简直以为自己看到了千古难题，毫无头绪。

　　甚至就连刘备眼中才学不凡的诸葛孔明拿到那道题时，都一脸茫然无从下手。

　　然而这道难倒了刘备一群谋士的题在李云飞这里，却只是他用来教八岁女儿的普通数数题。

　　而且看他那表情姿态，分明是游刃有余，根本每把这种难度的题放在心上。

　　从那以后，刘备再看李云飞，简直高山仰止。

　　甚至有时候看那家伙坐在门槛上看漫画书的背影，刘备都忍不住生出一种忍不住想要五体投地的跪下膜拜的感觉。只觉得云飞先生果然不是凡人，身上甚至有一种浩然正气，令人膜拜。

　　当然，这些其实都是刘备的心理作用，至少在大多数人看来，这个喜欢坐在将军府侧门门槛上看奇奇怪怪的图画书的家伙，只是一个无所事事虚度光阴的中年大叔，根本没人会对他生出什么敬佩的感觉。

　　而就在这样无所事事的日子里，李云飞来到三国时代的第一个月就这么过去了。

　　这天，这家伙正坐在小院的摇椅上看漫画书，一旁的灵儿则和她那个十三岁的小妈妈以及明月三人玩丢沙包。

　　午后的阳光下，三个小丫头玩的不亦乐乎。

　　这时，突然有一个军士走了进来，一脸严肃的禀告李云飞。

　　“云飞先生，外面有位年轻姑娘想要见你。”

　　一旁正在玩闹的三个小丫头一愣，连忙支起耳朵听了起来。

　　李云飞则是正好看到漫画剧情的关键部分，根本懒得走开，头也不抬的问道。

　　“有人找我？谁啊？我认识？”

　　他想了想，自己来新野城一个月了，也没出去几次，认识的女性加起来还不满一只手，怎么可能会有女人来找我？

　　总不会是黄月英吧？

　　可是那女人就住在隔壁院子里，要见我直接过来不就是了？

　　至于其他认识的女人，除了星彩那位美得惨绝人寰的母亲之外，就只剩下街对面卖菜的张大婶了。

　　可是这几位都不可能来找她吧？而且还需要军士禀报，很显然不是军士熟悉的人。

　　而自己在三国时代又没有熟人，怎么可能会有人找上门来？

　　所以他想了想，觉得可能是有心怀不轨的人听说他在新野混得不错，所以上门来攀亲戚骗钱了。

　　对于这种人，李云飞前不久也遇到了一个，直接摆了摆手，示意兵士把对方赶走。

　　“我不认识什么姑娘，叫她别来烦我。”

　　那兵士则迟疑了一下，小心翼翼地说道。

　　“但是那位姑娘说了，她与先生关系非同寻常。今日你若不见她，就是负心之人，她回头会把你负心忘义的恶行传遍天下，让天下之人共讨先生。”

　　李云飞摇头。

　　“危言耸听，我有女儿有妻子，而且妻子去世很久了，之后就没有再续弦，怎么可能认识什么年轻姑娘……”

　　不过想了想，为了保险起见，李云飞还是询问了一下对方的特征，说不定是什么熟人也不一定。

　　“对了，你说的那个年轻姑娘有什么特点？”

　　军士想了想，说道。

　　“进退有节，谦逊得体，为人友善，若为妻，想必是一位贤妻良母。”

　　李云飞摇头，可以肯定自己不认识这么一个女人，摆手示意军人去把对方赶走——毕竟他身边的女人，都是一群性格奇葩的家伙，根本没有符合条件的人。

　　“赶走赶走，我肯定不认识。”

　　看李云飞这嫌弃厌恶的态度，军士迟疑了一下，还补充了一句。

　　“那位姑娘一头蓝发……”

　　李云飞继续摆手。

　　“赶走赶走，什么蓝发黑发，我不认识什么蓝头发的女人……把她赶走，别来烦我了。”

　　那军士有些无措，看了看一旁炯炯有神的盯着他的三个小丫头，一咬牙，最终还是又补充了一句。

　　“那位姑娘身材很好，皮肤很细嫩。”

　　李云飞继续摆手。

　　“关我屁事，把她赶走。”

　　军士道。

　　“她的胸很大，长得很漂亮……”

　　于是，狂风从军士面前刮过。

　　下一秒，他眼前直接失去了李云飞的踪影。

　　抬起头看时，那位老神在在的李云飞先生已经瞬移一般的出现在了大门口，兴冲冲的向外面冲去。

　　“你他妈不早说……”

　　军士“……”


第186章 那个女人到底是谁

　　兴冲冲的冲了出去，李云飞远远的就看到一个美女被几个兵士拦在门口，正站在那里等待着什么。

　　那云淡风轻的姿态，看起来有一种泰山崩于前而不变色的淡定。

　　以李云飞的视力，一眼就看清了对方的长相和身材。

　　没错，的确身材很好，胸很大。

　　当然，这不是重点，重点是对方的的确确是个美女。

　　然而和那个士兵的禀告有些出入的是，对方根本不是蓝发，而是白发……这尼玛蛋的难道那家伙是色盲？可是色盲也不可能把白色看成蓝色吧？他是怎么做到的？

　　一脸惊愕的看着那个白头发的大胸部御姐，李云飞想了想，三国无双里白发头的女武将有谁啊？

　　难道是祝融夫人（孟获之妻）？可是按照世界线来看，那家伙现在应该在南蛮刨坑吧，跑到这里来干嘛？

　　而且祝融夫人皮肤黑黑的，眼前的美女皮肤却很白，怎么想也不可能联系在一起。

　　就在这时，门口的兵士和美女也看到了他，两名兵士行了一礼，让开了道路。

　　“见过云飞先生。”

　　李云飞摆了摆手，示意他们下去。

　　然后他看向了眼前这个登门找他的美女，有些困惑。

　　“你找我？”

　　对方看了他一眼，摇了摇头，似乎早有预料的样子。

　　“你果然认不出我了。”

　　李云飞一脸茫然。对方这态度，分明是跟他很熟的样子，可是李云飞敢打包票，自己绝对不认识这位大胸部的美女。

　　要是身边有这种大胸部的美女，他怎么可能忘记对方？大胸部的美丽大姐姐，那可是信仰啊！

　　他沉吟再三，还是想不起在哪里见过这位美女，只能放弃。

　　“那个……额……美女，我想我真的没有见过你，还是说我们以前在哪里见过吗？”

　　这时，一个可爱的小萝莉蹦蹦跳跳的跑了过来，走到了李云飞面前。

　　“云飞叔叔，灵儿在家吗？”

　　“哦，是小银屏啊？灵儿和明月她们在里面丢沙包呢，你自己进去找她们玩吧。”

　　看着这个蹦蹦跳跳的小萝莉，李云飞摇头，抬头看向了身前的美女，继续说道，“呃……我们刚才说到哪里了？”

　　美女看着那个蹦蹦跳跳的小萝莉消失在了大门口，忍不住笑了笑。

　　“你这家伙，果然有吸引小女孩的被动能力啊，身边时时刻刻都有小女孩黏着……不过你喜欢的不是大胸部的御姐吗？我记得你电脑里的那些电影全都和御姐有关，结果你的被动能力却是吸引小女孩，你不觉得很可悲吗？”

　　李云飞大惊失色。

　　“卧槽……什么电脑御姐……你他妈到底是谁啊？”

　　对方居然说得出电脑，那就证明她绝对不是三国时代的人。

　　而且还说得出李云飞电脑里的那些存货是什么口味类型了……尼玛蛋。难道对方是自己在地球认识的老朋友？可是自己什么时候认识这么一个大胸部的美女了？

　　而且最重要的一点是……这尼玛的是三国时代吧？她怎么过来的？

　　李云飞的惊愕之中，美女笑了笑，歪着头想了想，突然把右脚伸了出来，换上了一幅高傲不屑的表情。

　　“来舔足吧，李云飞。看来你忠心服侍本王的份上，本王赐予你这无上的荣耀。”

　　李云飞看了那曲线完美的右足一眼，下意识的咽了咽口水。

　　然后这家伙猛地想到了什么，瞬间如火烧屁股一般惊恐的跳了起来。

　　“你你你你你你……”

　　结结巴巴的看着眼前的大胸部美女，李云飞大惊失色，“你是吉尔？卧槽，你怎么跑到三国来了？”

　　美女脸上的微笑，凝固了。

　　在大门后悄悄探出来的四个小脑袋的注视中，这位大胸部的美女叹了口气，突然伸出另一只手，拍了拍李云飞的肩膀。

　　“我说……”

　　白皙的手碰到李云飞肩膀的刹那，瞬间巨力轰击而来，直接把李云飞当场打翻在地。

　　随后她整个人都压了上去，一脸冷然的看在李云飞那近在咫尺的脸，冷冷的吐出了最后半句疑问，“……那个吉尔，是谁啊？”

　　表情呆滞的躺在台阶上，看着身上这整个人都压上来、身体和他几乎紧紧的贴合在一起的冷傲美女，李云飞咽了咽口水。

　　这胸部好有弹性啊……咳咳咳……

　　莫名其妙的，被对方那冰冷的目光冷冷的注视着，他居然有些心虚起来。

　　那种感觉，就像是丈夫出轨被妻子抓了个正着……可是尼玛蛋的，我好像完全不认识这位大胸部的美女吧？凭什么一句话不说就把我压倒在地了？胸部大了不起啊？长得漂亮了不起啊？有种你天天压着我啊魂淡！

　　在李云飞那呆滞的注视中，压在他身上的这位大胸部美女几乎脸贴脸的注视着他，甚至就连双方的呼吸都能用脸颊感觉得到的地步。

　　“说吧，李云飞，那个吉尔是谁？”

　　冷漠的问询声中，她的双眼中如寒潭一般深邃冰冷，教人猜不到她的心里到底在想什么。

　　“我对这个从未听你说过的女人，感到很好奇啊……”

　　李云飞忍不住咽了咽口水，感觉在气势上，自己整个人都被压制了。

　　这尼玛蛋的不科学啊，她又不是我老婆，我跟她又不熟，为什么要怕她啊？

　　妈蛋的，生死看淡不服就干，你他妈的胸大就了不起啊？长得漂亮就了不起啊？居然敢质问我，不想活了是吧？

　　迎着美女那冰冷的目光，李云飞脖子一梗，就跟电影里那些准备慷慨赴死的烈士一样，一脸不屑的对着邪恶势力大声说道。

　　“什么吉尔？我从来没听说过这个人，你在说什么啊？我完全听不懂。”

　　美女忍不住笑了起来。

　　笑得很冷。

　　“你想糊弄过去是吗？”

　　她的手，轻轻的抚上了李云飞的胸膛，然后从领口的位置轻轻探了进去。

　　那一瞬间，李云飞忍不住倒吸了一口冷气。

　　“你……你想干嘛？”

　　美女微笑着看着他，手轻轻的抚上了他的胸膛。

　　“我只是在提前做准备而已。”

　　她的脑袋轻轻的附到了李云飞的耳边，轻轻舔了一下李云飞的耳垂，如情侣般温柔而甜美，“如果你这次再给我顾左右而言他的话……”

　　冰冷的声音，冷彻了李云飞的骨髓，“……我就把你的心挖出来！”

　　“那个吉尔……到底是谁？”


第187章 你很受女孩子欢迎嘛

　　天朝有句古话说得好，生死看淡，不服就干，该出手时就出手，风风火火闯九州。

　　当然，天朝还有句古话说得好，该怂就怂，该缩就缩，所有看不清形势死撑的不是中二就是逗比。

　　这个世界上，还是光棍的人受欢迎。

　　面对身上这个大胸部美女的压迫，李云飞二话不说，直接宣告投降。

　　“我错了！我想起你是谁了，别打脸啊！”

　　于是笼罩他的冰冷气势稍微缓和了一些，白发的大胸部美女冷冷的看着他，说道。

　　“我现在问的不是这个问题吧？我问的是……那个叫吉尔的女人，到底是谁？”

　　李云飞干咳了起来。

　　“别……别这样啊，菲莉娅，你看我们分开这么久了，好不容易重逢，结果第一次见面你就这么粗暴，这多没有情啊，你说是吧？就不能好好坐下来喝杯茶，然后谈谈心叙叙旧吗？”

　　“总这么粗暴的话，你以后真的嫁不出去了。”

　　李云飞思来想去，终于想起了以前遇到的穿越者中唯一符合对方特征的人——一个来自魔法帝国的公主，名为菲莉娅·布兰德利。

　　顺道一提，李云飞那个可以强制性命令敌人回答他问题的拷问魔法，就是那位菲莉娅公主教给他的。

　　菲莉娅同时教给他的，还有几个作用类似的小魔法，反正都是拷问逼问的利器。

　　至于堂堂魔法帝国的公主为什么会这种魔法？

　　咳咳……只要看对方的性格便能猜出来了，那完全就是一个抖S虐待狂啊。

　　如果没记错的话，李云飞记得对方向自己宣称她的本体正好是银发巨乳，啧……一定是她没错了。

　　眼前这位美女这种抖S女王一般的性格，虽然与李云飞的记忆中的菲莉娅有微妙的差别，但要真说对方是李云飞认识的某个人的话，那么一定就是菲莉娅没错了。

　　“我记得你上次离开的时候，说过会找机会看能不能开传送门回来找我玩……啧，你成功了？不然怎么会出现在这个三国时代？”

　　确认了对方的身份后，李云飞便松了一口气，推开对方站了起来，一脸好奇。

　　“不过你刚刚自称的是……【本王】对吧？你不是公主吗？什么时候变成女王了？”

　　对于菲莉娅，李云飞的印象还是不错的。

　　对方虽然有些抖S，但至少比起他家里某个性格恶劣的小女孩好不知道多少倍了，不但没有给他增加过什么麻烦，甚至还帮助了他好几次。

　　因此和这位菲莉娅公主，李云飞还是挺有好感的。

　　看着眼前的银发大胸部美女，李云飞笑了起来，“难道说你父亲终于舍得把王位传给你了？”

　　诡异的沉默，在大门口持续了数秒，然后李云飞身前的银发大胸部美女微笑了起来。

　　“是啊，现在我已经是一国女王了……怎么样？是不是很惊讶？”

　　李云飞哈哈大笑着，自来熟一般的拍了拍她的肩膀。

　　“有啥惊讶的，我当初早就说你肯定能加冕为王的。你老爸无心朝政，你又没有别的兄弟姐妹，王位传给你是早晚的事情……来来来，既然你来了，那我就好好招待你一番，先给你介绍介绍这几个小家伙。”

　　勾肩搭背的搂着菲莉娅的肩膀。李云飞带着她走进了小院里，指着眼前的四个小丫头说道。

　　“这是灵儿，我女儿。”

　　灵儿抬起头看了她一眼，有些奇怪的打了个招呼，“菲莉娅姐姐好。”

　　然后李云飞指向了一旁的小道姑。

　　“这是明月，暂时算是我侍女，当然，其实我一点都不喜欢她就是了。”

　　小丫头哼了一声，有些不开心。

　　“我也才不喜欢你。”

　　“然后这是关银屏，是隔壁小院关羽大叔的女儿，你叫她小银屏就好了。”

　　穿着湖绿色衣裙的小萝莉有些怯怯的看着眼前的银发大胸部姐姐，有些好奇，“菲莉娅姐姐你好，我……我是关银屏。”

　　然后李云飞看向了最后一个小女孩，在对方那警惕的眼神中，沉默了一下，尴尬地笑道。

　　“这是星彩……”

　　然后就没有了下文。

　　小小的星彩跳了起来。

　　“夫君！你为何不介绍完星彩的身份？我们是夫妻不是吗？”

　　李云飞差点没被自己的口水呛死。

　　“咳咳咳……这……这个……咳咳……”

　　在菲莉娅那似笑非笑的眼神中，李云飞尴尬的咳嗽着，无地自容，“这个……呃……等会儿再给你慢慢解释。”

　　然后为了掩饰尴尬，李云飞热情无比的搂着菲莉娅的肩膀往里走，想要把这件事情糊弄过去。

　　“今天你远来是客，我也没啥好招待你的，正好下厨给你做一顿特色中餐。你不是很喜欢吃红烧排骨吗？我这里有材料，等会儿好好请你吃一顿好吃的……呃，话说你干嘛一直看着我笑啊？笑得我心慌慌的……”

　　菲莉娅看着他，脸上挂着迷人的微笑。

　　“我们两人久别重逢，再次见到你我很开心，不行吗？”

　　李云飞干笑了起来。

　　“你该不会还没有放弃当初那个想法吧……当你的王子什么的，我完全不似那个材料啊。再说了，你现在已经是女王了，要治理一国大事，选择夫婿这种事情是很严肃的，随随便便带一个异界人回去，你不怕大臣们闹翻吗？”

　　菲莉娅微微一笑。

　　“当然不怕，一群大臣而已，如果有人敢有意见，那就全杀了算了，本王又不是离了他们就活不下去。”

　　李云飞摇头。

　　“果然当了女王，连说话的底气都不一样了。你以前最多说把他们全部关起来，然后各种大刑伺候，让他们最终乖乖服软……啧，离开的这段时间，你都经历了什么啊？”

　　菲莉娅笑得很迷人。

　　“人总是会变的嘛，一成不变的那是呆子，你说是吧？”

　　微笑着，她轻轻的捏了捏李云飞的手，在对方那惊愕的眼神中，笑得很意味深长。

　　“就连你，不也在不断的在变吗？我以前还从来没有发现，你居然会这么受女孩子欢迎呢……这真是太出人意料了。”

　　“你说是吧？我亲爱的李云飞先生……”


第188章 李云飞：我是一个正直的人

　　菲莉娅的微笑之中，李云飞忍不住缩了缩脖子，莫名的感觉到了一股寒意。

　　“你……菲莉娅，你笑得那么惊悚干嘛？笑得我心慌慌的……”

　　“哈哈……你该不会上做了什么错事，所以做贼心虚了吧？”

　　菲莉娅微笑着说道，“别激动，淡定一点，生活总是多姿多彩的……唔，你不是很喜欢大胸部的美女吗？之前我穿越的时候帮不了你，如今既然本体过来了，看在我俩的交情上，正好可以满足一下你的这个需求。”

　　“虽然你喜欢的是大胸部的温柔大姐姐，而我的年龄比你还小十岁，算不上大姐姐。但至少大胸部这点还是能满足你的，你就将就一下吧。”

　　说着，在身后那四个小萝莉羡慕嫉妒恨、外加目瞪口呆的注视中，她轻轻一挺胸前的巨乳，微笑着对李云飞说道。

　　“诺，现在我的胸可以稍微给你摸一下……当然，只准摸胸，想要做其他事情是不允许的。毕竟现在是大庭广众之下，做得太过分了也是伤风败俗的。”

　　李云飞咽了咽口水，心中一万只草泥马奔腾而过。

　　什么叫大庭广众之下做得太过分伤风败俗……难道大庭广众之下摸胸就不伤风败俗了？而且你居然还当着我女儿的面说……真是一点诚意都没有，有本事晚上躲在小房间里悄悄给我说啊，当着我女儿的面说算什么本事。

　　在身后四个小脑袋炯炯的注视中，李云飞一脸正气凛然的大声说道。

　　“什么摸胸……你当我李云飞是什么人？像我这种正直的人，会去做那种事？”

　　然后李云飞跟政委附体了一样。瞪着身边的大胸部美女，义正言辞的呵斥着对方的不知廉耻。

　　“你说你好歹也是一国的公主，现在还是女王，好歹也要注意一下形象影响吧？大庭广众之下说出这种不知廉耻的话，你害不害臊？”

　　“还摸胸，你……你说你这个小同志。思想觉悟怎么这么低呢？三大纪律八项注意背了吗？我党的基本行事方针以及路线知道吗？”

　　“真是的，一个女孩子家家的，大庭广众之下说出这种话……我都替你害臊。”

　　李云飞絮絮叨叨的念叨声中，菲莉娅却也不生气，反而笑得很开心。

　　“你果然还是没变啊，一到心虚的时候就喜欢扯一大堆乱七八糟的话来掩饰……怎么？难道我的胸部就这么让你在意吗？已经在意到乱了方寸的地步？”

　　李云飞表情一窒，尴尬的咳嗽了起来。

　　这个世界上最蛋疼的事，就是走在大街上遇到一个小学时的同学。

　　然后这个小学同学还非常的了解你，当着你朋友的面，如数家珍的把你以前小时候干的蠢事儿和逗比事如数家珍的说了出来，并且你还举不出对方干的蠢事来反驳对方……

　　李云飞现在的心情，就和这种情况差不多了，简直觉得这些老朋友什么的，还是全都别遇到好了。

　　自己刚才见到对方的时候居然还激动了一下，果然是脑抽了。

　　在身后那四个小脑袋诡异的注视中，李云飞哈哈干笑着，一边拍着身边菲莉娅的肩膀。一边半强制性的搂着对方往里走，想要尽快离开这四个小丫头的视线范围。免得菲莉娅又说出什么惊世骇俗的话。

　　李云飞可是记得很清楚，对方离开前的那天晚上跟他说的那些话……不行不行，这件事情一定不能让别人知道，不然就一世英名尽毁了。

　　然而李云飞干笑着搂着菲莉娅加快脚步往里走，对方却也没有挣扎，只是微笑着任由他搂着自己往里走。毫不反抗。

　　“我有事儿要跟你们菲莉娅姐姐商量，你们在外面等我好了。”

　　必须警告这个口无遮拦的女人，不然自己就一世英名尽毁了。

　　然而就在李云飞打定主意要好好训斥菲莉娅一顿的时候，两人跨进大厅的那一瞬间，菲莉娅突然凑到了他的耳边。轻轻的咬了一下他的耳朵。

　　然后微微一笑。

　　“你就这么迫不及待的想要和我做那种事吗？以至于连女儿都要赶走？看来单身多年，果然让你变得很饥渴了啊……”

　　李云飞表情一窒，这才意识到自己现在要做的事情在外人看来，分明跟一个猴急的想要带菲莉娅找个房间啪啪啪的色中恶鬼差不多。

　　他下意识的回头看了身后的四个小丫头，却见四个小萝莉全都表情诡异的站在远处的过道口，全都在用一种看脏东西一样的眼神看着他。

　　其中星彩的目光已经在四处梭巡，开始打算找趁手的武器了……

　　李云飞干咳了起来，连忙解释。

　　“事情不是你们想的那样的……”

　　一旁的菲莉娅却不顾李云飞的尴尬，附耳到他耳畔，轻轻的吐了一口气，低声说道。

　　“其实我不介意的……”

　　然后在四个小萝莉诡异的注视中，她微笑着握住了李云飞的手，低声说道，“虽然现在是白天，但如果你想要的话，我可以马上配合你……”

　　李云飞咽了咽口水，觉得理智的弦在崩溃。

　　这是在勾引我对吧？一定是在勾引我对吧？绝对是在勾引我对吧？

　　真是庸俗！低俗！媚俗！我是那种被人随随便便几句话就迷得找不到北的人吗？就算你长得很漂亮，就算你胸部很大，就算你正好是我喜欢的类型……就算你各方面都很符合我的审美观，但我李云飞是那种人吗？

　　义正言辞的瞪了菲莉娅一眼，李云飞低喝道。

　　“说什么呢！没看到有小孩子吗？注意点影响。”

　　菲莉娅领会了精神，微笑着说道，“也就是说……等到没有小孩子的时候，就可以说了？”

　　看着李云飞，菲莉娅笑得很甜美。

　　“看来你跟这位名叫菲莉娅的女人果然关系匪浅呢，不然的话，对于关系一般的女人，你是不会这么说的……”

　　李云飞愣了一下，以为自己听错了。

　　“什么叫【这个叫菲莉娅的女人】？你不就是菲莉娅吗？”

　　外面的灵儿看了他一眼，有些同情。

　　“爸爸，有件事情我忘了告诉你了……”

　　李云飞心头突然有一种不祥的预感，“什……什么？”

　　“那就是从半个小时前开始，瑟庄妮姐姐的灵魂就已经从我的身体里消失了。”

　　李云飞的脸色，瞬间青了。


第189章 走了一个毒舌傲娇，来了一个霸道女王

　　痛苦、苦难……

　　我的仇恨，在深渊中燃烧……

　　李云飞目瞪口呆的看着身边微笑的美女，耳边不断回响着灵儿那句“半个小时前开始，瑟庄妮姐姐的灵魂就已经从我的身体里消失了。”

　　“消失了……”

　　“消失了……”

　　“失了……”

　　“了……”

　　下意识的，他左手猛地一抖，虚空中猛地响起了哗啦啦的冰冷锁链声。

　　然而就在他抬手召唤天界锁的时候，他身边的美女却已经一掌拍在了他的肩膀上。

　　下一秒，冰冷的寒冰之力瞬间笼罩了李云飞。

　　刺啦——刺啦——刺啦——

　　空气被飞速冻结的刺响中，冰冷的白色寒气遮蔽了整个大门。

　　当寒气散尽之时，出现在灵儿她们面前的就是一块巨大的人形冰雕。

　　除了脑袋的位置没有被冻结之外，李云飞的整个身体都被冰封在了坚冰之中，无法动弹。

　　目瞪口呆的看着身前这位大胸部的白发美女，李云飞下意识的叫了起来。

　　“你……瑟庄妮！你疯了？我招你惹你了？你凭什么锁我？”

　　他的叫屈声中，瑟庄妮微微一笑。

　　“只是提前警告你一下，冰封你一个小时以示惩戒。一小时后，这块冰会自动融化。不过如果你下次再遇到那个叫菲利娅的女人，你敢对她动手动脚勾肩搭背的话，我就不只是冰封你这么简单了。”

　　李云飞继续挣扎。

　　“你……你管我做什么，你又不是我老婆，凭什么管我的私生活？”

　　瑟庄妮摇头。

　　“很抱歉，以前不是，以后就未必了。”

　　看着眼前被冰封的李云飞，瑟庄妮淡淡地说道。

　　“我记得幼年体的我说过，你是我所欣赏、所看中的男人，那么从我看上你那一刻起，你便是我瑟庄妮的私有物。”

　　“当我加冕为王之后，你便是弗雷尔卓德雪原的亲王，与我一同统治我的领民，本王赐你荣华富贵。”

　　“你可以反抗，也可以抗争，无论多少次都可以，你可以随时来挑战我，我并不介意。”

　　“但只要你反抗一次，我便会压服你一次。你失败一次，我就惩罚你一次，只要你做好了被惩罚的准备，那你可以随时反抗我。”

　　“你可以不喜欢我，但你却必须专属于我，任何背叛的行为，我都会惩罚到你不敢再犯为止。”

　　“你若是敢对其他女人动手动脚，那么你左手不规矩，我就砍左手，右手不规矩，我就砍右手。”

　　“要是你全身都不规矩……那没办，我只能把你阉了，断绝你的一切念头。”

　　“反正对于我而言，喜欢的这是你这个人，而不是你的躯体。实力到我这种程度的人，早已脱离了普通生灵的界限，我甚至可以抹除自己身体内的一切欲念，清心寡欲一万年。”

　　“只不过那样的事情，我懒得去做而已。”

　　“当然，你如果乖乖的爱上我、喜欢上我，那么身为妻子的职责，我会一一履行。”

　　微笑着抚摸了一下自己那凹凸有致的身材曲线，瑟庄妮微笑着说道。

　　“这具身体的一切，只要你喜欢，都可以由你来触碰、探索。”

　　“无论是手、胸、口，还是其他地方，只要你喜欢，我都可以任你胡来，满足你的一切要求。”

　　“甚至如果你喜欢的话，今晚我便将这具身体的第一次献给你也不是不行。”

　　冰封中的李云飞看着眼前的瑟庄妮，目瞪口呆。

　　“你……你真是瑟庄妮？”

　　女人微微一笑，淡定而从容。

　　“如假包换。”

　　“可是你……你的性格……”

　　看着眼前这个充满了霸道冷觉孤傲的女王，李云飞瞠目结舌，“你怎么像变了一个人似的？”

　　什么叫变了一个人……这他妈完全就是不一个人好吧？

　　以前的瑟庄妮最多是毒舌的傲娇小萝莉，眼前这个不知道从哪里跑来的霸道女王是怎么回事？冷漠孤高，淡定从容，霸道却又不失方寸，难道换了一个身体，连性格都换了？

　　而且这种性格设定是怎么回事？霸道女总裁？我该不会是走错片场了吧？霸道总裁那玩意儿不是女频小说专属的吗？

　　李云飞的目瞪口呆中，瑟庄妮摇了摇头，解释道。

　　“之前我降临地球之时，由于穿越时身体和灵魂出了一些问题，再加上你女儿的躯体太幼小，所以承载我的灵魂时产生了异变，让我的性格有了些许的异变。”

　　“事实上，这才是我本来的性格。我从主神那里暂时借到了一具躯体暂用，灵魂脱离了你女儿的身体束缚，自然该回复本性了……怎么样？你喜欢吗？”

　　伸出手轻轻的抚摸着李云飞的脸，瑟庄妮微笑着说道，“我记得你很讨厌幼年体的我吧？毒舌傲娇什么的，总是胡来，一点都不懂事。”

　　“对于幼年体的我给你造成的那些麻烦，我也很抱歉。”

　　“所以为了以示诚意，今天起我会补偿你的，帮你把之前幼年体对你造成的精神创伤一一抚平。”

　　李云飞一脸无语。

　　“你的补偿就是把我冰封起来，然后对我进行一系列的威胁恐吓？”

　　瑟庄妮笑了出来。

　　“一码归一码，身为我瑟庄妮的男人，你却对其他女人搂搂抱抱动手动脚的，我难道不该管吗？”

　　“至于所谓的补偿……我这里有好几个不同的方案，你想要哪一个？”

　　看着一脸囧然的李云飞，瑟庄妮的嘴角勾起了一个迷人的弧度。

　　“当然，现在人太多了不方便，所以至于具体的补偿方案是那几个，等天黑了再悄悄告诉你，我可是对你电脑里的那些电影研究过的，虽然是第一次做这种事，但保证学来的东西绝对能够让你满意，你到时候好好享受吧。”

　　“而在那之前，你就先乖乖的在这里反省反省，好好思考一下自己以后该怎么对待那些靠近你的狐媚子吧。”

　　“如非必要的话，我也不想杀人……特别是那些长得还算漂亮的女人。”

　　看着瑟庄妮向着外面走去，李云飞连忙挣扎了起来。

　　“你……你要去哪儿？你给我停下来！不准伤害星彩，她是无辜的！”

　　瑟庄妮摇头失笑。

　　“放心吧，我不会对她做什么的。毕竟先来后到，而且她和你的关系到底是怎么回事，别人不知道，我会不知道吗？”

　　“我只是出去找那四个小丫头叙叙旧，随便送她们点礼物而已……嗯，放心，我会很快让她们喜欢上我的。”

　　看着这个充满了自信的笑着走出大门的女人，李云飞一脸囧然，突然开始怀念以前那个毒舌小萝莉了。

　　诶……走了一个毒舌傲娇，结果却回来了一个孤高女王，你说这都是什么事儿？


第190章 杨过、小龙女，以及甄志丙

　　李云飞原以为瑟庄妮会被家里的四个小女孩强烈抵制，然而事实告诉他，他太天真了。

　　也不知道对方是怎么做到的，居然才花了十分钟的时间，就把四个小丫头弄得服服帖帖。甚至就连李云飞眼中最不可能和她处好关系的星彩，在十分钟后都和她打成一片，看起来要好得不行。

　　当他看到一脸微笑的瑟庄妮被四个小丫头簇拥着从门口走过，一起商量着去城里买菜时，李云飞泪流满面。

　　说好的同仇敌忾一致对外呢？你们忘了我还在这里吗？

　　眼睁睁的看着瑟庄妮带着四个小丫头消失在了大门口，李云飞连连叹气。

　　果然是小屁孩，太容易解决了，他不该高估她们的战斗力的。

　　既然家里这四个萝莉不靠谱，那他只能靠自己了。

　　被锁在大冰块里，李云飞开始想办法，该怎么样才能解决这个霸道女王。

　　虽然对方很漂亮，身材很好，胸部很大，还肯和他一起玩各种PLAY，无论怎么看都是非常合适的妻子人选。

　　但李云飞又不是抖M受虐狂，他喜欢的是大胸部的温柔大姐姐，不是大胸部的孤高女王啊！

　　霸道女总裁这种生物，除了抖M，还会有正常男人喜欢吗？

　　所以就算真的要娶对方，好歹也必须得把她的傲气和霸道磨完，调教成温柔和善的人妻才行啊。

　　最起码得狠狠的打击一下她的傲气，让她知道什么叫天道伦常、男上女下。

　　嗯，为了早日实现那个目标，李云飞开始盘算自己这边的战斗力。

　　首先，以瑟庄妮目前表现出来的实力来看，似乎并没有比自己高多少。之所以秒杀了他，只是对方出手太快封死了他的所有退路。

　　虽然对方本体应该是很强没错，但根据对方口中透露的信息来看，她这具躯体估计是主神送给她的临时躯体，所以不具有多少力量。

　　如果偷袭的话，以自己的身份去接近她，趁她疏忽大意的时候下手，有很大的希望拿下对方。

　　不过那并没有什么用，这里人这么多，而且刘备那三兄弟长期出入自己院子里蹭饭吃，还有几个好奇心旺盛的小萝莉长期聚集在院子里，就算自己把对方抓起来也来不及调教啊。

　　毕竟人多眼杂。

　　而如果等回地球的话……呃……地球那里更不方便动手，毕竟家里就那么大的空间，做什么都很难瞒住灵儿和老陈。

　　要是让灵儿看到自己对瑟庄妮做什么不和谐的事情，到时候教坏小朋友咋办？

　　诶……可是难道自己就真的拿这个霸道女王没办法了吗？只能乖乖认命？不要啊，我的梦想是大胸部的温柔大姐姐，那才是我的信仰啊！

　　孤高女王什么的，完全没感觉啊。

　　李云飞在这里唉声叹气的感叹着，大门口突然有人路过，然后对方也看到了被冰封在屋子里的李云飞。

　　“诶？老师，你怎么在这里？”

　　“而且还被冰封住了……云飞先生，你在修炼吗？”

　　大门口的刘备和孔明两人目瞪口呆的看着冰块里的李云飞，一脸好奇，“居然凭空制造了这么大一块冰，云飞先生果然能力不凡，这道术真是出神入化。”

　　李云飞一脸囧然的看着他们。

　　“你们又来蹭饭了？”

　　刘备讪讪的笑了起来，尴尬的咳嗽了好几声。

　　“顺路……顺路……所以来云飞先生家里坐坐。”

　　顿了顿，这家伙又补充了一句，“等会儿阿斗他们也要来……”

　　好嘛，不但来蹭饭，还拖家带口的一起来……你们就真的这么喜欢我做的饭菜？

　　看着眼前这两个尴尬的笑着一溜烟跑开的家伙，李云飞一脸无语。

　　自从他某晚上做的饭菜得到了关银屏小萝莉的大加赞赏后，这刘关张三兄弟外加诸葛孔明夫妇也亲身体验过一顿后，便天天晚上都过来蹭饭了。

　　当然，严格的来说，李云飞的厨艺并没有好到那种程度，足以吸引他们。

　　不过李云飞那用次元口袋里的各种现代食材和佐料做出来的食物，已经足够让刘备等人赞不绝口了。

　　三国和现代比起来，饮食习惯差距大，乱世也无法保证饮食，低度数微微泛酸有杂质的酒，粗糙的面饼，酱油没有诞生只有看上去犹如不知名的大酱（和现在大酱比起来也很差），有杂质微量含有重金属带黑的盐（哪怕最干净的也微微泛黄）。

　　糖和香料是金贵物，很多水果没有经过后世改良培育、肥料种植，个头小味道差，只能说吃个新鲜。

　　植物油尚未成为主流，只有炼制不好的肉油，猪油，洗手也没有肥皂（这个时候的天朝没有肥皂，只有草木灰洗手），做菜手法也极为粗糙，远没有宋明时代丰富。

　　所以在这种时代，李云飞的现在烹饪手法得到了刘备等人的大加赞赏，全都拖家带口的跑过来蹭晚饭。

　　一大群人在吃晚饭的时候聚在院子里聊天玩闹，已经成为将军府的日常了。

　　看着这群古代人对现代饮食的喜爱，李云飞不屑一顾，心说自己只是一个普通的单亲爸爸，还不算专业的厨师就让你们这么激动，那我要是把我天朝厨师界最厉害最年轻的那位厨师找来，你们不是要疯啊？

　　整个天朝料理界的标志性人物，广东料理界历史上最年轻的特级厨师、四川菊下楼的新掌厨人、传说厨具的拥有者，曾经力挫黑暗料理界阴谋的天才少年厨师刘（xiao）昴（dang）星（jia）。

　　如果由他来特制那些发光食物给你们吃，你们不是要升仙啊？（听得懂这个梗的人已经老了……）

　　不过既然刘备这群人跑来蹭饭，李云飞其实也没啥意见，每次都多做几个人的份量好了，就当搞聚会狂欢了——虽然这个聚会基本上天天晚上都有。

　　古代人可没有现代人那么多的娱乐设施，天黑了基本上就是左邻右舍的聚在一起聊天吹牛（十几年前的农村也差不多一样），所以左邻右舍的关系倒是比现代人好很多。

　　在李云飞这里聚会了这么久，刘关张外加诸葛亮夫妇已经跟李云飞父女打成了一片，甚至就连一直对李云飞很不满的张飞，也难得的对他态度好了很多。

　　当然，很多时候更像是个闹别扭的小孩子就是了，也不知道那家伙心理年龄到底多少岁。

　　比如现在，这家伙就站在李云飞面前幸灾乐祸的笑了起来。

　　“哈哈哈……你现在不能动？哈哈哈哈……叫你狂，你继续狂啊。”

　　叉着腰哈哈大笑着，张飞像发大财了一样，哈哈哈狂笑着，“你丫平时不是很狂吗？继续来跟我狂啊……啧啧啧，娶了我女儿，还敢给我脸色看，小子，你现在终于落到我的手里了吧？”

　　一脸心虚的看着眼前的黑脸大汉，李云飞心中有一种不祥的预感。

　　“你……你想做什么？”

　　张飞嘿嘿一笑，从身后掏出了一支毛笔，走到了李云飞面前。

　　“我想做什么？嘿嘿……当然是趁机报复了。像你这种浑球，不好好报复你一顿，难消我心头之恨。”

　　然后在李云飞的拼命挣扎中，这家伙用毛笔把李云飞的脸画得乱七八糟的满是奇怪的图案，最后神清气爽的哈哈大笑着离去了。

　　于是当关羽带着老婆路过门口的时候，两人全都被屋内满脸鬼画符的李云飞吓了一跳。

　　“何……何方妖孽？速速报上名来！”

　　一脸震惊的看着屋子里被冰封的李云飞，关二爷差点直接拔剑了，“你是如何混进这将军府的？从实招来！”

　　李云飞则一脸囧然的看着门外的二爷，叹了口气，一脸无力。

　　“是我……”

　　关羽震惊。

　　“你在做什么？”

　　他妻子低低的咳嗽了一声，连忙把他拖着走了，“云飞先生指不定在做什么神秘的修炼，不要打扰他……”

　　于是李云飞欲哭无泪的看着唯一的救兵被拖走，开口解释都来不及了。

　　你说你们要走，好歹也要把我脸上的墨水擦掉再走吧吧？现在墨水干了黏在脸上，很难受的！

　　似乎是上天听到了他内心的呼喊，终于安排了一个救兵来照顾他。

　　“夫君，你还好吗……啊！你脸上怎么回事？”

　　小星彩贼头贼脑的摸进了屋里，就被李云飞的造型吓了一跳，“谁画的？好多乌龟……”

　　李云飞一脸无语，心说还不是你那个无聊的老爸？乘人之危算什么本事，有种来单挑啊，看老子的天界锁不好好教训教训他。

　　唉声叹气的把事情解说完了，李云飞脸上的墨水也被星彩小心翼翼的全部擦去了。

　　看着脸已经干净的李云飞，小丫头有些内疚的低下了头。

　　“对不起，夫君，父亲他给你添麻烦了……”

　　李云飞则是笑了笑，见小丫头这么懂事，当然不会怪她，“都是小事儿，三爷跟我闹着玩呢，别在意……话说灵儿她们呢？你们不是一起出去买东西了吗？”

　　小丫头悄悄的抬起头看了他一眼，突然做贼心虚的移开了眼神。

　　“我……我跟她们说有事，就先回来了。”

　　然后她看向了李云飞，紧张无比的问道，“对了，夫君，你现在被瑟庄妮姐姐彻底锁死，完全动不了了吗？”

　　李云飞叹了口气，“的确完全动不了啊，连武器都召唤不了……那女人下手真狠啊，完全不给我逃跑的机会……呃……星彩，你干嘛呢？”

　　看着那个突然鬼鬼祟祟的把大门和窗户都锁起来的小丫头，李云飞突然有了一种不祥的预感。

　　“你……你想干嘛？”

　　随着大门和窗户都被锁死，彻底变成了封闭空间的屋内，李云飞被锁在屋子中央的大冰块里，感觉全身都在发凉。

　　“你……你别过来，再过来我就叫人了啊！”

　　小星彩则握紧了拳头，紧张兮兮的看着他，像是给自己打气一样大声地说道。

　　“夫君你……你尽管叫吧，反正玄德叔父他们已经被我支走，现在这整个院子里只有我和你，其他人最少要半个时辰后才会回来。在那之前，夫君你怎么叫都不会有人来救你的。”

　　李云飞当时就卧了个大槽，心说这小丫头居然还盘算好了的……这你妹，难道我李云飞一世英名就要交代在这里了？

　　可是和十三岁的幼女啪啪啪可是要枪毙的，我还年轻，我还不想死啊！

　　一脸惊恐的看着那个不断向着自己靠近的小女孩，李云飞拼命的挣扎，但却无法动弹。

　　那一瞬间，他突然想到了一个似曾相识的剧情，与如今的情况何其类似……

　　杨过、小龙女，以及甄志丙……瑟庄妮！老子今天要真的交代在这里了，我跟你没完！


第191章 女王的游戏

　　杨过、小龙女，以及甄志丙，这是一个很令人蛋疼的故事。

　　犹记得当年小时候看电视剧的时候，李云飞不经意间被编（金）剧（庸）喂了一口屎。

　　当时他还小，所以看不懂电视里的事情。

　　然而等到他长大了再回顾当年的剧情时，顿时蛋碎一地，觉得整个世界都充满了恶意。

　　当然，其实原来那个龙骑士是叫尹志平，只不过全真教的历史上真的有这么一位道长，而且还是赫赫有名的大真人。

　　所以后来新修版《神雕侠侣》出来的时候，金庸便把尹志平改成了甄志丙。

　　但其实没有用，当时尹志平同志的恶名已经在外，就算改了名，人们一提到龙骑士的时候就会想到尹志平，而不是甄志丙。

　　所以全真教的道士们放出话来，说金庸恶意诋毁他们教派的先人不可饶恕，现在金庸活着他们动不了他，但等金庸死了会用道教的拘魂法术抓金庸的魂魄过去惩戒。（真实的故事）

　　不过金庸这家伙也不是啥好鸟就是了，这家伙快五十岁的时候，为了一个刚认识的十六岁小萝莉背叛了给他生了两男两女的妻子朱玫，一把年纪的时候闹着要离婚。

　　他家里已经成年的儿子为了让他回心转意，甚至不惜以死相逼。

　　然而这老头却铁了心的和妻子离了婚，完全忘了当年他落难时妻子朱玫与他一起办明报时受的那些苦、以及当年相互扶持时的风雨，把妻子儿女甩到一边，意气风发的带着十六岁的幼妻去东南亚旅游。（真实的故事）

　　另外顺道说一嘴，小龙女的原型是金庸追逐过的女神夏梦，只不过对方明显没有接受他的追求，于是在《神雕侠侣》里……你懂的。

　　当然，金庸的破事儿李云飞没多大兴趣管，他现在蛋疼的是眼前这个不断逼近过来的小萝莉。

　　难道自己被瑟庄妮锁住后，要上演一场现场版的“小龙女无惨”？

　　拜托，我又不是萝莉控，我喜欢的是大胸部的温柔大姐姐，对萝莉完全无爱啊。

　　而且和萝莉做那种事，是要枪毙的你知道吗？我还年轻，我还不想死啊！

　　一脸惊恐的看着不断逼近的星彩，李云飞拼命的挣扎了起来。

　　“星……星彩，你要干嘛？你别过来，你听我跟你说，冲动是魔鬼，你别激动……你冷静点，这个世界上没什么过不去的坎，你冷静点……你别激动啊……”

　　小星彩却脸红红的看着他，握紧了小拳头。

　　“夫君，我们圆房吧。”

　　圆你个头啊！你才十三岁好吧？谁教你这些乱七八糟的东西的？

　　李云飞拼命的挣扎。

　　“这个事情我们以后再讨论好吗？而且我现在被冰封住了，就算有心也无力啊……你……你别乱来啊，别靠近我啊，你敢碰我脸我就发火了！”

　　小星彩却握紧了拳头，鼓起勇气大声说道。

　　“就……就算是夫君被冰封住了，其实也是可以的。”

　　说着，她拿出了一张黄符，对李云飞说道，“这是我从军师那里要来的符咒，可以解开夫君身上的冰封。”

　　然后，她又掏出了一颗药丸，“这……这是母亲给星彩的药，说是只要星彩把药丸喂给夫君吃，夫君就再也不会抗拒星彩，会主动跟星彩圆房，星彩只要乖乖配合夫君就可以了。”

　　“夫……夫君……”

　　一脸紧张的看着李云飞，星彩的声音里都带着颤音，“你……你要温柔一点啊……”

　　李云飞一脸囧然，心说居然把这种药给女儿……这到底是哪国的母亲啊？你的节操已经碎了一地好吗？

　　本来看星彩的母亲总是微笑温柔的模样，李云飞还对这个性格恬静的大美人很有好感。

　　然而此时，他却明白，原来眯眯眼的家伙果然都是腹黑啊！

　　拼命的挣扎着，看着眼前这个踮起脚要把药丸喂给自己的小丫头，李云飞忍不住惨叫了起来。

　　“瑟庄妮，老子跟你没完！”

　　下一秒，冰冷的寒风从大门口吹来，封死的大门猛地被巨力撞飞，随后微笑的女王自信而从容的大步走来。

　　“我听到你在喊我……怎么？本王才离开这么一会儿，你就已经迫不及待的想要见到我了吗？你就这么思念我离不开我？”

　　囧然无语的看着眼前这个自信而从容的女王，李云飞终于从对方这句话中看到了那个臭屁而傲慢的小女孩的影子。

　　“你……你真是瑟庄妮啊……”

　　瑟庄妮摇头失笑。

　　“这不是早就确定了的事情吗？”

　　然后她看向了李云飞身前瑟瑟发抖的小女孩，微笑着打了个招呼。

　　“小星彩，你不是说去东城区找人吗？怎么又回将军府了？”

　　小小的星彩忍不住打了个寒战，有些战战兢兢。

　　“我……我办完事刚回来……”

　　瑟庄妮失笑。

　　“原来是这样啊？那正好，灵儿她们正在厨房里洗菜呢，你要不先过去帮忙？”

　　小星彩如蒙大赦，连夫君也不要了，一溜烟的跑开了，瞬间消失在了房间里。

　　于是空旷的屋内，就只剩下李云飞和瑟庄妮两人对视着。

　　李云飞一脸囧然。

　　“你怎么来了？”

　　瑟庄妮一脸讶然。

　　“诶？原来你不希望我来救你吗？看来我打扰了你的好事，真是对不起了。下次的话，我一定会努力的让自己来得慢一点，等你们把该做的事情做完再过来。”

　　李云飞无语。

　　“我不是那个意思……我是说你们不是出去买东西了吗？怎么这么快就全都回来了？”

　　瑟庄妮微微一笑。

　　“我要回来慢一点，我男人就要被别的女人捷足先登了，我能不回来得快一点吗？再说了，星彩这小丫头在想什么，我一眼就看出来了。”

　　“在她找借口离开的时候，我差不多就猜到她想干嘛了，所以及时的回来解救你……怎么？你还不好好感谢一下我，难道真的是欲拒还迎，在为我打扰你的好事而生气？”

　　李云飞一脸无语的看着她。

　　“我怎么感觉这一切都是你故意放任的呢？目的就是为了在一旁看好戏？”

　　瑟庄妮掩着嘴哈哈笑了起来，笑的很开心。

　　“怎么可能？我看起来像是那种恶趣味的人吗？那种事情，本王完全没兴趣去做。”

　　话是这么说，但对方笑得这么开心，李云飞却觉得这话一点说服力都没有。

　　最后临走前，瑟庄妮回过头突然问了他一句。

　　“对了，今晚该怎么选择，你想好了吗？”

　　看着李云飞，瑟庄妮的脸上挂着神秘的微笑，“如果你需要补偿的话，今晚我就可以补偿你哦……你要吗？”


第192章 好好期待一番吧，李云飞

　　李云飞是一个正直的人，是一个高尚的人，是一个不庸俗的人，是一个脱离了低级趣味的人。

　　当然，最重要的是他还有一个女儿。

　　嗯，这点很重要。

　　假如你有了一个女儿，并且她还一直抵制后母这种人物出现，相信你也会变得跟李云飞一样正直。

　　于是对于瑟庄妮那微笑的邀请，李云飞义正言辞的拒绝了——天大地大，女儿最大。

　　什么时候灵儿愿意接受后妈了，那么李云飞才会考虑去找一个女人一起过下半辈子。

　　当然，以灵儿乖巧的性格，如果李云飞真的铁了心要去找一个，她当然不会说什么，甚至会很懂事的主动与后妈相处得很好。

　　不过强扭的瓜不甜，小丫头不会反对，却不代表她会接受，到时候弄得大家都不愉快可不是李云飞想要的结局。

　　所以面对瑟庄妮的微笑邀请，他义正言辞的拒绝了。

　　之后在晚上大家聚餐的时候，对于瑟庄妮这个突然造访的美女，刘备关羽一行人投以了极大的注目。

　　当然，这个时代的人讲究好男儿志在四方，三妻四妾也属寻常，乱世之中女人的地位并不算高。

　　比如当初刘备被吕布夺了徐州城狼狈逃难的时候，一位叫刘安的村中少年为了招待这位赫赫有名的仁德皇叔，由于家中找不到肉类，便杀了自己的妻子做成菜给刘备吃，骗他说这是狼肉。

　　第二天刘备准备出发去后院取马的时候，才发现了厨房里刘安妻子的尸体，大惊失色，叫刘安出来问清楚后，才明白昨晚自己吃的是刘安妻子的肉，伤感不已。

　　告别刘安后，刘备出门没多久就遇到了带兵前来徐州城找场子的曹操（曹操之前也被吕布阴过），把这件事情和曹操说起，曹操也觉得刘安此人果然是忠义之士，派人送了黄金过去赏赐刘安。（《三国演义》原文第十九回）

　　连妻子都可以杀了做成菜来招待外人，并且大家还习以为常，不但不会责怪丈夫，居然还要夸奖他称赞他好客忠义，这个时代的女人地位之低可见一斑。

　　所以对于李云飞这个明显的新欢，就算是对李云飞最不满的张飞张三爷，也只是对李云飞嗤了一声，什么都别说。

　　其他人诸如刘备和关羽等人，则都哈哈大笑着凑上来恭喜李云飞，一点怪李云飞的意思都没有。

　　不过出于一个现代人的自觉，思想观念毕竟和古人不一样。

　　所以面对这群星彩娘家人的家伙，李云飞总觉得尴尬无比，多次重申瑟庄妮和他没有什么关系，不是大家想的那样，你们全都误会了。

　　而在众人面前，瑟庄妮却收敛了身上的所欲孤高傲慢，小鸟依人一样的依偎着李云飞，就像是一个逆来顺受的小媳妇一样听话无比。

　　见李云飞开口和她划清界限，她不但没有反驳，反而主动站出来帮李云飞说话，说事情的确是李云飞说的那样，她们只是普通的朋友巴拉巴拉的。

　　看着她这恬静顺从的模样，一群人对视了一眼……然后更加坚信她和李云飞有一腿了。

　　最后李云飞解释得口干舌燥，还是没有扭转刘备等人的看法，这家伙便破罐子破摔的懒得解释，随便你们误解好了。

　　当晚，把一群人陆续送出门的后，偌大的一个小院里便只剩下灵儿和瑟庄妮陪着李云飞。

　　看了李云飞一眼，瑟庄妮微微一笑，走向了给她安排的房间。

　　“晚安，记得今晚做个好梦哦。”

　　而灵儿则表情古怪的看了李云飞一眼，也跟他道了晚安跑回房间睡觉去了，只剩下李云飞和星彩站在院子里。

　　至于小星彩，似乎白天的事情对她刺激太大了，今晚破天荒的不缠着李云飞要同房了，一溜烟的消失在了李云飞的视线里，跑去自己的房间睡觉。

　　看着三个大小丫头全都消失，李云飞摇头不语，心说自己还想找她们谈谈关于主神以及瑟庄妮突然出现的事情呢，没想到她们却全跑了，看来只能等明天了。

　　当晚睡觉的时候，李云飞连睡觉的时候都握着天界锁，就怕瑟庄妮趁夜色过来夜袭。

　　然而直到第二天早上起来，他的大门却始终没人来敲，证明一切都是他想多了。

　　清晨七点多钟起来的时候，李云飞起床锻炼身体，然后远远的便看到瑟庄妮坐在干净的木制走廊过道上，跟一个高僧一样闭眼沉默不语，安静而祥和，似乎在打坐。

　　看她那模样，李云飞忍不住有些好奇，于是凑了上去。

　　“你在干嘛呢？”

　　瑟庄妮的眼睛微微睁开，看了他一眼，微微一笑，“怎么？昨晚我没有去夜袭你，让你很失望吗？”

　　李云飞翻了个白眼，“不说就算了。”

　　说着，这家伙转身就走。

　　瑟庄妮则连忙拉住了他，笑了起来。

　　“别急着走啊……好吧，我不开玩笑了，跟你说正经的吧。”

　　看了李云飞一眼，瑟庄妮说道。

　　“其实我这次过来找你，是有很重要的事情需要你帮忙的。”

　　李云飞有些好奇。

　　“什么事情？”

　　瑟庄妮则指了指自己的脸，说道，“关于我在瓦罗兰的处境，如你所见，我目前的身体是从主神那里暂借过来的，并非我真正的本体。”

　　“至于我的本体，虽然与我的灵魂一齐降临了地球，但似乎要我回到瓦罗兰的时候才能拿回。”

　　“然而具体的情况，你上次也见到了。当穿越的时限到来，我该回去的时候，我的身体和灵魂却在同时抗拒回去，强行留在了地球。”

　　“当然，这其中虽然也有你的原因，但其实更多的与我的处境有关。”

　　“在我穿越前的最后记忆，我前往北方的无尽之海，想要斩杀那条沉睡在无尽海海底的冰蟒。然而在杀死了那条冰蟒之后，我却遭到了流浪法师瑞兹以及艾欧尼亚守护者索拉卡的伏击。”

　　“他们攻击我的目的我并不清楚，不过那两人的力量的确是远超我想象的可怕。我最后的记忆，便是被那两人打入了海底，沉入了无尽黑暗的海底深渊之中。”

　　“如果不出意外的话，或许我的身体和灵魂在穿越的那一刻，已经濒临崩溃了。”

　　“虽然因为穿越到地球的原因暂时逃过了一劫，但一旦我再次回到瓦罗兰，身体和灵魂势必继续崩溃。所以在穿越时限到的时候，求生的本能强制的让我留在了地球。”

　　“而证明这些的证据，则是我目前所能感应到的本体力量，正在缓慢溃散，只怕要不了多久，我的躯体就算隐藏在虚空之中也要走向毁灭了。”

　　“这些东西虽然是幼年体的我无法感应察觉到的，但对于目前的我来说，所处的近况却一目了然……特别是主神主动找我，并且暂时塑造了一具躯体借我用后，智力和精神力同时恢复全盛时期的我，对于虚空中那具不断崩溃的躯体已经一清二楚了。”

　　说着，瑟庄妮抬起头看着李云飞，难得的露出了严肃的表情。

　　“所以我来找你，希望你能在处理好三国这边的事情后，与我一起回瓦罗兰一趟。我需要回去弄清楚到底发生了什么，以及寻找一个老朋友帮忙。”

　　“李云飞，你愿意陪我一起回去吗？”

　　瑟庄妮的表情很严肃，李云飞则是耸了耸肩，一脸理所当然地说道。

　　“那就一起去呗，等处理完这里的事情，我就陪你回去……话说回去找谁啊？你老朋友？谁啊？”

　　瑟庄妮微笑了起来。

　　“到时候你就知道了。”

　　然后她站起身来，看了李云飞一眼，摇头笑着感叹了一句。

　　“你居然真的肯陪我去……本王果然没有看错人。看在你这么关心本王的份上，等到了瓦罗兰你女儿不在身边的时候，本王再好好的慰劳一下你，你就好好期待一番吧。”

　　然后在李云飞囧然无比的注视中，这个女人便哈哈大笑着离去，去叫隔壁屋内的两个小女孩起床了。


第193章 来来来，我送你二人一人一个锦囊

　　关于瑟庄妮的事情，李云飞两人事后商量了几次后，最终敲定了解决完三国这边的事情后就去瓦罗兰看看。

　　然后开始的，便是长达一个多月的无聊日常。

　　李云飞每日坐在门槛上或者院子里看各种漫画，瑟庄妮则跟个孩子王一样带着家里的四个小萝莉每天各种闹腾，刘备关羽等人时常蹭饭。

　　诸葛亮偶尔跑来请教老师，然后被李云飞随便几句话打发走了，继续和刘备成天腻在一起，引来了黄月英夫人的多次不满。

　　“老师，你看看孔明，都快两个月没有回家睡了，成天赖在主君家里睡觉成何体统，老师你不说说他吗？”

　　由于孔明拜了李云飞为师，所以作为妻子的黄月英见到李云飞时，也以弟子身份自居。

　　据不完全统计，今天这次已经是黄月英夫人第十五次过来抱怨了。

　　当然，对方虽然是个美丽的御姐人妻，但还没有到三十如狼四十如虎那种的地步，并不是真的留恋于床笫之欢。

　　只不过看到自家老公成天和一个男人搅在一块，正常女人都会担忧——自家老公该不会是弯了吧？要是弯了怎么办？弯了不要我了怎么办？

　　所以就算是智慧与美貌并存的黄月英夫人，在这方面也依旧跟普通女人一样担忧，希望李云飞这里能劝说一下自家老公。

　　毕竟目前这堆人里来论辈分的话，李云飞的辈分估计是最高的了，也只有他能说得动孔明了。

　　在黄月英的唠叨中，李云飞翻了一下手里的漫画，站了起来，问了一个不相关的问题。

　　“听说刘景升今天派人来请玄德公去荆州议事？”

　　黄月英点了点头。

　　“如果不出意外的话，应该是想要就江东孙权破了黄祖一统江东的事情，想要请玄德公过去商量应对之事。”

　　李云飞了然的点了点头，把漫画塞进了次元口袋，翻出《三国演义》看了一下，确认了自己的推测，果然是剧情到了啊。

　　刘表那家伙担心一统江东的孙权杀过来找麻烦，所以喊刘备过去商量事情……嗯，正好这里有一小段剧情，可以稍微装一下逼耍耍存在感，为以后的事情做准备。

　　合上书，李云飞把《三国演义》塞回口袋里，对着黄月英童鞋说道。

　　“放心吧，如果不出意外的话，要不了多久曹操就要杀过来了。到时候大军覆压而下，大家都得逃命，孔明就没空和刘豫州卿卿我我了，月英你到时候看好自家夫君就得了。”

　　然后在黄月英惊愕的注视中，自家丈夫这个神神叨叨的老师就念叨着一大堆常人听不懂的东西走进了院子里，说要去写什么锦囊。

　　等到她回到自家小院的时候，看到孔明在打点行装，有些困惑。

　　“夫君，你要出远门吗？”

　　孔明解释道，“刘景升邀请主公去荆州商议大事，我需随行。放心，最多三日左右便回来。”

　　月英沉默了数秒，最终还是把之前李云飞给她说的话告诉了孔明。

　　诸葛同学一脸茫然。

　　“曹操要杀过来了？老师亲口说的？”

　　无论怎么想，孔明同学都不清楚李云飞是靠什么判断曹操要杀过来的。现在可能杀过来的不是孙权吗？怎么变成曹操了？

　　但无论怎么样，既然是老师说的话，肯定有他的理由，孔明同学默默把这句话记在了心里，打算以后有空再去找李云飞商议。

　　然而就在他出门去找刘备，准备一起去荆州的时候，却见大厅里刘备已经被李云飞缠住了。

　　“刘豫州，你看我在你这里白吃白喝白住了这么多天，却什么也没帮到你，真是太不好意思了。之前正好听说你要去荆州处理要事，想一想，正好可以帮你出谋划策的做点事情，嗯，这个锦囊你就收下吧。”

　　一脸微笑的把手里的锦囊硬塞到刘备手里，李云飞笑得很友善，友善得刘备都有些心虚的地步。

　　“如果到了荆州有难做之事缠身，那你就打开这个锦囊，依计行事就够了。”

　　刘备一脸茫然。

　　“这……难道备此番前去荆州，还有危难不成？”

　　貌似三国里那些神神叨叨的谋士都喜欢靠锦囊装逼，比如郭嘉、比如诸葛，以至于刘备这群主君看到锦囊的第一个反应就是——卧槽，老子又有麻烦了？

　　而且刘备上次在荆州就被刘表的老婆喊人追杀，最后差点走投无路，亏得的卢马跃马檀溪才救了他一命，至今还有心理阴影。

　　所以此时李云飞拿出了锦囊，刘备的第一反应就是——卧槽，难道荆州城那个姓蔡的女人又有阴谋要坑我，已经被云飞先生预知到了？

　　刘备同学一脸茫然担忧，李云飞却笑得很和蔼，连连安慰他叫他不用担心。

　　“安啦安啦，此去荆州无惊无险，无人害你。只是终究有点小事需要你去处理，与玄德公的未来有很大干系，还是需要小心打点一番。”

　　然后看到孔明过来，李云飞也一脸惊喜的把他拽了过来，强行塞了另一个锦囊给他。

　　“阿亮你过来真是太好了，我正准备去找你呢……来来来，这个锦囊你收下，到时候荆州城里若遇到什么难为之处，你便打开，依靠锦囊之计行事，不可延误。”

　　强行被塞了一个锦囊，诸葛同学也一脸茫然。

　　这往日都只有我送锦囊给人装逼，今天居然第一次收到别人送的锦囊——偏偏这个送锦囊的人还是自家老师，诸葛同学还不好拒绝，只能收了下来。

　　“好了，带着这两个锦囊出门，我相信你们肯定能把事情处理得妥妥帖帖的……嗯，阿亮啊，临走前老师可得警告你一次。这锦囊可是关系到非常重要的大事，不到时候你可千万不能打开。”

　　“要是坏了为师的大事，到时候世界崩坏了，为师可救不了你。”

　　一番恐吓逼得诸葛同学发誓绝不提前打开锦囊，李云飞便背着手一脸满足的离开了，只留下了一脸茫然的刘备二人。

　　“这……云飞先生到底预见到了何事？难道荆州城还有人想要害备？”这是上次被追杀依旧有心理阴影的刘备同学。

　　老师的锦囊里到底写了什么？啊！好想打开看啊，可是我已发誓不提前打开，现在打开岂不是欺师灭祖？啊啊啊啊，好纠结啊——这是被李云飞强行装逼后感到纠结的诸葛同学。

　　然而无论两人怎么纠结，准备好车马后，最终他们还是踏上了去荆州的路程。

　　而李云飞的小院中，瑟庄妮则是探过头来好奇的看了他一眼，问道。

　　“你到底在锦囊里写了什么？”

　　正在躺在摇椅里乘凉的李云飞打了个呵欠，神神秘秘的笑了起来，“到时候你就知道了。”


第194章 料事如神李云飞

　　刘表，字景升，汉室宗亲，目前的荆州之主，刘备的堂哥。

　　从严格意义上来说，这老头算是一个好人，年轻的时候也算得上一个守成之主，虽然没有进取之心，但荆州还是被他把手得严严实实水泼不进。

　　只可惜人年纪大了脑子就会开始糊涂，偶尔会干一些蠢事儿。

　　再加上他老了开始宠幸后妻蔡氏，他那个续弦的老婆蔡夫人和她家里的几位哥哥便趁机干涉荆州大事，偶尔吹吹枕边风忽悠一把年纪的刘表去干一些蠢事儿。

　　上次刘备在荆州城的时候，就被这个蔡夫人派人追杀过，差点连命都没了，所以刘备对其心有余悸。

　　这一次李云飞又送了一个锦囊过来，刘备同学简直卧了个大槽，更心虚了。

　　虽然李云飞这家伙一直在重申这次去荆州不会出问题，但你他妈锦囊都送了两个，说没有大事鬼才信啊！

　　所以为了保险起见，刘备这次把本来不打算带走的关二爷也带了过去，权当防身。

　　于是最后留下来守新野城的，就只有李云飞了。

　　“诶？你们把人全带走了，那我玩毛啊？”

　　站在城门口，看着刘关张三人一起准备出发，李云飞一脸惊愕，“到时候曹操或者孙权杀过来，又或者哪个想不开的山贼杀过来，我岂不是手忙脚乱？到时候把新野城丢了你可别怪我。”

　　刘备汗颜。

　　“有云飞先生坐镇于此，料想就算曹操率百万大军而来，也难破先生镇守之城。再说，还有子龙留下来襄助先生，定可保万无一失。”

　　李云飞当时就觉得，还有我坐镇，百万大军来也破不了城……啧，你就这么信任我？那到时候城破了我可不管。

　　“那好吧，反正守城可以，但到时候城破了我可不管。”

　　抱怨了几声之后，李云飞占城城门口目送刘备一行人率五百军士离开了新野，突然对身边的赵云说道。

　　“云哥啊，你说以你的实力，把那五百个士兵全宰了要多久？”

　　赵云一脸惶恐。

　　“云飞先生切莫如此称呼子龙，子龙承受不起，直呼子龙之名便可。”

　　李云飞撇了撇嘴，“那好吧，子龙啊，你说以你的实力，杀五百个士兵要多久？”

　　赵云想了想，答道，“大概需要两炷香的时间，不过前提是军中没有武将。若是有武将统帅，以云之实力奋起杀敌，五百人只怕也难以杀伤多少。”

　　李云飞摇头，心说果然是割草无双，要是没有武将统帅，小兵都没有存在价值。

　　他拍了拍赵云的肩膀，转身走进城去。

　　“总之既然你这么厉害，那新野城暂时就交给你，我回去睡觉，有事情再来喊我。”

　　顿了顿，他有补充了一句，“虽然我觉得应该不会有哪个脑子瓦特的家伙现在会杀过来，但总之还是保险起见的好，你小心守城吧。”

　　于是在赵云囧然无语的注视中，这位口中念叨着要“保险起见”的云飞先生一脸懒散的回家睡觉去了。

　　而刘备一行人在抵达荆州后，在见刘表之后，果然是在商量如何应对江东孙权之事。

　　而且刘表这家伙居然想把荆州送给刘备，说自己死后便由刘备出任荆州之主，然后被刘备拒绝了。

　　一旁的诸葛同学看得一阵无语，回去劝说了半天都被刘备拒绝，心说老师果然料事如神，怪不得出门前会跟自己说“此去荆州，有一番天大的好事放在刘豫州面前。但以他的性格，必定不会接受，你可劝说一番，但料想无用，所以劝说失败后切不可多言，日后定有分晓。”

　　于是对李云飞送给他的那个锦囊，诸葛同学更好奇了。

　　在新野城的时候老师就料到荆州城这里的事情了，那么那个锦囊势必也有大用，可是到底有什么用呢？诸葛同学冥思苦想了半天，始终想不出答案。

　　然后就在这时，有人来报，说刘表的大公子刘琦求见刘备。

　　派人把这位刘琦公子迎了进来，刘备刚微笑着站起身，“世侄……”

　　话还没说完，刘琦这个年纪轻轻的帅小伙便啪的一声跪在了他的面前，一脸痛苦的哭了起来。

　　“求叔父救我！”

　　刘备一呆，下意识的看了一旁的诸葛同学一眼，心说这是什么事儿？这起手就是五体投地式……按照刘备闯荡多年的经验，分明是大麻烦缠身的前兆啊。

　　不过刘琦毕竟是自家侄子，所以刘备还是把他扶起来，耐心的询问到底发生了什么。

　　于是刘琦便开始大吐苦水。

　　这家伙虽然是刘表长子，为人也算正直，能力也算不错，做事也能称得上是井井有条，但奈何亲生母亲已经过世。

　　目前刘表宠幸的蔡夫人是他后母，而且蔡夫人还给刘表生了一个儿子，名叫刘琮（历史上非蔡夫人所生）。

　　就跟所有故事里的后母一样，眼见一家之主的刘表年纪越来越大，半只脚都入土了，这位蔡夫人开始盘算如何把非亲生的长子弄死，把自己生的幼子扶上荆州之主的位置。

　　再加上刘表宠幸蔡氏，所以蔡氏一族在荆州城内势力越来越庞大，刘琦孤零零一个人简直孤掌难鸣。

　　蔡夫人那群人连备受刘表信赖依仗的堂弟刘备都敢追杀，更何况一个不怎么受刘表喜爱的长子了。

　　所以最近这段时间，刘琦是吃也吃不下饭，睡也睡不着觉，做梦都梦到蔡家的人杀进去把他大卸八块了。

　　如今刘备来荆州，这家伙便抱着最后一根救命稻草，二话不说就扑了上来，向刘备求救。

　　说实话，这种别人的家事，刘备是不想管的，毕竟清官难断家务事。

　　然而刘琦实在是哭得太撕心裂肺，本来很帅气的一个帅小伙哭得天昏地暗，看起来简直可怜无比，刘备也忍不住有些不忍。

　　没办法，他只能向一旁的孔明求救。

　　“军师可有高见？”

　　孔明摇头。

　　“此家事，亮不敢与闻。”

　　于是这家伙便站起来告辞，一溜烟跑掉了。

　　看着诸葛亮离开，刘琦同学一脸绝望。

　　“叔父，我……我还有救吗？”

　　刘备一脸沉吟，心说这都是什么事儿啊，孔明不帮忙出谋划策，那我岂不是抓瞎了？

　　就在这时，他突然想起了离开新野城时李云飞送给他的那个锦囊，忍不住一愣，心说这不就是难做之事缠身？难道云飞先生在新野城的时候就料到了这件事？

　　于是刘备连忙掏出李云飞送给他的锦囊，打开一看，顿时哈哈大笑。

　　“云飞先生果然料事如神，刘琦吾侄，你有救了。”

　　那开心的大笑声，笑得一旁的刘琦一脸茫然，心说叔父该不会是被刺激得疯了吧？


第195章 老师，你暗算我

　　第二天，按照规矩，刘备须得回访刘琦一次，以示礼貌。

　　然而等到孔明去找他的时候，却看见刘备一脸痛苦的捂着肚子躺在床上，床边坐着一个郎中。

　　“刘皇叔昨日偶染风寒，再加上饮食不均，如今腹泻，只怕今天之内都难以行动了。”

　　孔明摇头。

　　“这该如何是好？”

　　刘备则一脸难受的抬起头，说道，“看来只能劳烦军师前去知会刘琦公子一声，告知他我生病之事。”

　　诸葛同学有些奇怪，“为何不让关将军或张将军去？”

　　刘备干咳了起来，“云长和翼德性格太过鲁莽，不适合出席这种场面。”

　　于是孔明只得领命而去。

　　来到刘琦府上的时候，孔明远远的就看到这位荆州城大公子那衰败的门庭，想必近日过得的确不行。

　　想到昨天刘琦哭诉的那些事情，诸葛同学忍不住摇了摇头，心说果然是豪门大户是非多。

　　之后刘琦把孔明迎入后堂，两人互相打完招呼说完事情，正在喝茶歇息的时候，刘琦这家伙终于开口了。

　　“琦不见容于继母，幸先生一言相救。”

　　孔明一听，心说这小子居然该没死心想找我帮忙……啧，正所谓清官难断家务事，白痴才会乱插手别人的家事。到时候无论事情如何，乱插手的人往往都没好果子吃。

　　而且自己帮忙的事情一旦传出去，那个蔡夫人喊人过来砍人报复怎么破？这里是敌人的大本营，就算有关羽张飞在旁保护，只怕也难保完全。

　　所以孔明同学果断回绝。

　　“亮客寄于此，岂敢与人骨肉之事？倘有漏泄，为害不浅。”

　　说完，孔明便起身告辞，准备溜之大吉。

　　然而刘琦同学一惊，连忙冲上去死皮赖脸的抓住了诸葛亮的衣袖，死活不让他走。

　　“先生若不救琦，琦不日将死于非命矣！”

　　这家伙为了活命，也算是豁出去了，真的按照李云飞锦囊里说的一样耍起了无赖。

　　看着这个抓着自己死活不让自己走的荆州城大公子，诸葛同学一脸无奈。

　　“刘琦公子，你放开我吧，此事我真的帮不了你。”

　　刘琦依旧不松手。

　　“先生若不救琦，琦便不肯放手。”

　　孔明无语。

　　“那你便抓着好了。”

　　于是两人就这样僵持了起来。

　　半晌，见诸葛亮还是无动于衷，刘琦一脸失望的站了起来，似乎放弃治疗了。

　　“既然先生不肯救琦，那便让琦自生自灭吧。”

　　然后他摇了摇头，一脸颓废地说道。

　　“请先生与琦去取书，此书乃昨日应允要送给叔父的，今日叔父既然未至，只能由先生暂代领取。”

　　然后刘琦便带着孔明走到一个小楼前。

　　然而等到两人顺着梯子爬上小楼后，入目所见的却是空空如也，根本没有什么藏书书架。

　　孔明愕然。

　　“书在何处？”

　　回头一看，却见刘琦这家伙一个猛虎伏地式，啪的一声就跪在了自己面前，大声哭嚎了起来。

　　“继母不容于琦，先生若不肯救我，琦不日将死无葬身之地矣！”

　　孔明一脸无力，心说这小子怎么这么死心眼？都说了我帮不了你，你别烦我好吗？

　　二话不说，诸葛同学一脸不爽的就往入口走去，想要离开。

　　然而等到他走到入口时，却发现楼梯不知道什么时候已经被人抽走，现在这个阁楼上只剩下他和刘琦两人。

　　当然，这里是三国无双位面，这点高度对于孔明来说其实不算难。

　　他衣袖一摆，就打算跳下去，身后却传来了刘琦的痛哭声。

　　“先生若不救琦，琦命不久矣！与其来日死于蔡氏兄弟之手，不若今日便自绝于此，以免来日受苦楚！”

　　说完，身后便传来了拔剑的声音。

　　孔明顿时吓了一跳，连忙转身拦下了这家伙，心里如同一万只草泥马奔腾而过。

　　这尼玛，如果让刘琦死在这里，岂不是密室杀人案？到时候和他一起上来的自己不就成了杀人凶手？

　　到时候蔡氏兄弟趁机发难，说自己害死了荆州城大公子，自己岂不是百口莫辩？这刘琦小子看起来老老实实的，怎么会想出这种绝户计来逼我表态的？

　　就在这时，一张笑脸突然从孔明眼前闪过，同时他耳边也响起了那个总是懒懒散散的家伙的声音。

　　“我送你一个锦囊，到荆州城遇到为难之事时再打开，保管你顺顺当当一路顺风。”

　　于是孔明的心头，突然闪过了一种不祥的预感。

　　在刘琦奇怪的注视中，孔明打开了李云飞送给他的锦囊，只见里面的布帛上写着一行歪歪扭扭的字。

　　哈哈哈……阿亮我徒，见字如见人。

　　如果我所料不差的话，你现在应该和荆州城的那位大公子刘琦待在密室里吧？嘿嘿……虽然我听说那为刘琦公子长得很帅，但你可不要动心哦，不然你妻子会伤心的。

　　嗯，既然你已经打开了锦囊，那么说明刘豫州已经按照我吩咐的计划照做了，所以你也就不用抗拒，乖乖的给这位荆州城大公子指一条明路吧。

　　江夏之地，战略意义重大，未来乃是我等容身之地，须得早作布置。

　　正好刘琦此人为人还算正直，你今日教他一招救他一命，未来他必将回报于你。

　　若他向你求救，你可教他主动请命去江夏驻守。届时刘表问起时，让刘豫州在刘表面前说两句好话，便可说动刘景升答应派刘琦去江夏。

　　此为一石二鸟之计，既救了刘琦之性命让他免受后母蔡氏残害，又留下一个人情，为日后为师的计划提早留下一条退路，你可不准坏事啊。

　　要是坏了为师的大事，回来有你好看的。

　　备注：听说荆州城有一种鱼糕很好吃，回来的时候记得给为师带几份过来，灵儿前几天一直在念叨这个东西呢。

　　在刘琦那惴惴不安的注视中，这位一向喜欢用各种计谋算计别人的诸葛同学面无表情的看完了布帛上的字，一脸无力的叹了口气，深刻得体会到了什么叫一报还一报，以及什么叫山外青山楼外楼，强中还有强中手。

　　“老师，你算计我……”

　　他仰天长叹了一口气，累觉不爱了——以往都是我算计别人好吧？今天居然被算计了一遭……难道真的是天命难违？


第196章 微笑与希望

　　荆襄之地，风沙满城。

　　李云飞坐在廊下，抬起头看了一眼天色，摇了摇头。

　　“阿亮他们该回来了吧？”

　　那眉宇之间一脸的幸灾乐祸，让一旁的瑟庄妮忍不住多看了他两眼。

　　“算计自己的弟子，就这么让你开心吗？”

　　李云飞嘿嘿一笑，“遍数整个天朝历史，能够算计得了诸葛孔明的人，加起来只怕也没有一只手的手指个数，我便是其中之一。”

　　瑟庄妮摇头。

　　“不过是靠先知先觉才能做到的事情，值得如此开心吗？”

　　李云飞嘿嘿直笑。

　　“屠杀新手村的快感，你不懂。”

　　说着，他合上了手里的漫画书，打了个呵欠，“不行了，我有些扛不住得先睡一觉，等会儿他们到了再喊我。”

　　说完这句话，这家伙便脑袋一歪，真的在摇椅上睡了过去。

　　那懒散的模样，看得瑟庄妮一阵无语，摇了摇头，继续翻阅手中的书籍。

　　而同一时间，在远离刘表势力的许昌城中，少女却从噩梦中恍然惊醒。

　　窗外，夕阳西下，如血的残阳染红了窗台的帘幕。

　　齐整的脚步声混合着锁甲碰撞的声音从街道上传来，宛若万军奔腾，让她露出了迷茫的神色。

　　梦……还没醒吗？

　　噩梦中的她，再次回到了那风刀血剑的下邳城门，亲眼目睹了曹军破城之时的绝望梦魇。

　　那万军的丛中，那个赤兔马上的男人挥舞着手中的方天画戟，奋力的对着她大声呼喝着什么，声音却完全无法听清。

　　大雪之中，下邳城的街道上积满了白雪，无数的士兵惨死于街头，喷涌出来的血液沁入了积雪之中，蒸腾出了缕缕白色的气息。

　　她护着母亲，试图跟上那个男人的身影，然而前方的城门口，却有沉默的武将拦路拒敌。

　　关羽、张飞、张郃、夏侯渊、夏侯惇、许褚……那些曾经在这片大地上留下了赫赫威名的无双武将，此时自四面八方包围过来，封死了所有的退路，要生擒那个乱军丛中横冲直撞的男人。

　　她试图冲上去帮忙，然后被数量更多的士兵拦下。

　　有人向她杀来，之后被她劈飞，在空中分成两截喷血的残躯。

　　之后是更多的人向她杀来。

　　人群之中，传来了那个男人愤怒的吼声，黑色的煞气震飞了天上的落雪，无双的惊雷在长街之上炸响，随后化作奔涌的狂澜，淹没了城门的方向。

　　巨大的碎石崩飞了出去，痛苦的惨叫从那些武将口中响起，所有人都被震飞到了天上，化作落败的流星，四散坠落在下邳城的民居屋顶。

　　乱军之中，那个浑身是血的男人冲了过来，向着她与母亲伸出了手，双目早已化为叱怒的血红，宛若鬼神。

　　“玲绮！随我来，为父带你杀出一条血路！”

　　纵然在最后一刻，那个男人依旧带着那种横扫八荒的无双霸气，睥睨四方。

　　然后，一道身影从那个男人的身后升了起来，遮蔽了少女视野中最后的朝阳。

　　枪出，人落，血涌。

　　男人伸来的手，僵住了。

　　“吾乃常山赵子龙，奉主公之命，讨伐乱党吕布。”

　　冰冷的声音，从那个银甲武将的口中传来，同时传来的，是男人那宛若山崩般从马上倒下的巨大轰鸣声。

　　无数的士兵涌了上去，宛若蚂蚁一般飞快的把那个重伤的男人绑了起来，之后向她围来。

　　“此人乃吕布之女，当由我亲自押送。”

　　那个银甲武将斥退了那些围来的士兵，骑着马来到她身前，居高临下的俯视她与母亲。

　　“你若认命，我可送你母女出城，保一世安宁。”

　　那个人的眼神，她读懂了。

　　但她装作没有读懂。

　　这个在徐州城时她喊做赵叔叔的人，如今却是重伤父亲的帮凶之一。

　　虽然她无法苛责于他，然而她却无法原谅他所做之事。

　　而当父亲在白门楼被曹操下令斩首的消息传来后，她更坚定了自己的决心——以罪人之女的身份潜伏在曹操身边，伺机杀曹操为父报仇。

　　但是当她与母亲一起作为罪人的家眷被移居到许昌软禁看守起来之后，她才恍然惊觉自己距离报仇的希望越来越远。

　　她原以为曹操如此好色之人，必然不会放过她这种罪臣家眷。

　　届时他若找上门来，自己便虚与委蛇伺机杀他为父报仇。

　　然而到达许昌之后，虽然母女两人出入皆有人监视控制，但对方却真的做到了待之以礼，没有任何逾礼的行为。

　　偶尔登门了两次，也只是路过门外时顺便进来坐坐，完全看不到丝毫对母亲与自己的垂涎之意。

　　于是少女知道，复仇的希望越来越渺茫了。

　　在这样毫无希望的岁月中，她与母亲浑浑噩噩的过着迷茫的日子。

　　在支撑两人坚持下去的最后动力也变成泡沫破碎后，母亲终于选择了在绝望之中走向死亡，去九泉之下寻找夫君，只留下少女一人活在世上。

　　凌晨去母亲的坟前祭拜归来后，回到公馆时，孤身一人躺在空旷死寂的屋子里，她愣神了许久，不知何时昏睡了过去。

　　如今再次醒来时，却是听到了外面街上传来的兵马奔腾声，几乎让她以为自己还在噩梦之中未醒。

　　披上外衣走出屋子，远远便听到了两个负责看守她的卫兵在大门外传来的窃窃私语，混杂着那混乱的兵马嘈杂声中，几不可闻。

　　“夏侯将军又要带兵出征了？这次是要打谁？”

　　“听说是去荆州打刘备，丞相对此人的忌惮世所共知。前不久据说刘备在襄阳城外找到了一位不世鬼才辅佐，叫什么卧龙，让丞相心忧不已，便派了夏侯将军率军过去，想要先下手为强的杀败刘备，不给其复起的机会。”

　　“卧龙？是那个卧龙凤雏得一可安天下的卧龙？”

　　“嘿嘿……没想到你居然也知道，没错，就是那个卧龙。另外据小道消息传言，这一次刘备其实是走了大运，不但找到了卧龙，甚至就连卧龙的老师都被他请入了新野。有这师徒两人辅佐，那刘备只怕要不了多久就要飞黄腾达，所以才让丞相如此忌惮。”

　　“卧龙的老师？叫什么名字，怎么从来没有听过？”

　　“我也从未听过，是一个以前没有出现过的人。听说是叫什么李云飞，据说有一个八岁的女儿，但却没有妻子。所以前不久刘备的三弟张飞把自家女儿许配给了他做妾，想要笼络这位卧龙之师……”

　　“呃……居然是双字名？此人难道出生卑贱？”

　　“嘿……谁知道呢，反正我听说啊，此人有经天纬地之才……”

　　后面的话，少女已经听不到了。

　　她只是傻傻的站在院子里，脑海里一片空白，耳边不断回响着两名士兵口中交谈的那一句。

　　“叫什么李云飞……”

　　“八岁的女儿……”

　　“没有妻子……”

　　“李云飞……”

　　“没有妻子……”

　　“女儿……”

　　一张微笑的笑脸，浮现在她的眼前。

　　“下次若有机会再见，我请你去云上天都吃一顿豪华大餐，让你知道什么叫现代的顶级美食。”

　　记忆中的最后一刻，他的手宛若隔空探来一般，遮蔽了少女的所有视线，轻轻的抚上了她的脑袋。

　　那种陌生而舒适的感觉，让她一脸茫然。

　　“你若回到三国，记得搬往江南。那里相较于北方，更加安全，若我以后有机会去你所在的世界，定去江南寻你，到你家讨要一杯水酒。”

　　“所以在那之前，你可不要跟你母亲一样，急忙忙的便轻生寻短见死掉了。我若在江南寻不到你，可是会迷路的。”

　　男人的叮嘱，似乎再一次在耳边响起。

　　少女的泪腺，瞬间崩坏。

　　她捂住自己的嘴，发出了难以置信的悲鸣。

　　那个男人……他……他真的过来寻我了吗……


第197章 吕布后人

　　清晨，整个世界都处在一种清清凉凉的冷色调之中，有阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地播洒在尘世万物上。

　　晨光中湿润润的风轻轻地扫过城市内的街巷，然后从民居间微微支起的窗外跑了进来，轻轻地拂动着房间内的一切，然后又悄悄的消失。

　　东方出现了绚丽的朝霞，轻轻跃起的朝阳在天空中缓缓升起。和熙的金色光芒越过的高大的城墙，为城市的街道镀上了一层淡淡的金光。

　　朦朦胧胧的水汽在城市的街巷间蒸腾着，和着城内里的屋顶上那飘着缕缕炊烟，让空气中弥漫着轻纱似的薄雾。

　　几个幼年的孩童在街道上追逐着，银铃般的嬉笑声远远的传开，让二楼窗台上支起窗户的老人忍不住露出慈祥的微笑。

　　清晨挑着新鲜蔬菜的农妇从街上走过，被那嬉笑的孩童们不小心撞了一下，在道歉声和嬉笑声中摇头不语。

　　冰冷的马蹄声从身后传来，让她的脸上露出了愕然的神色。

　　她回过头，看到一支杀气腾腾的军队从身后的街道走来，马蹄声和脚步声打破了博望城清晨的宁静，让路旁无数平民惊惶的把头缩回了屋内。

　　一个胆大的孩童试图横穿街道，却被她猛地一把抓住，然后慌忙退到了街边，紧紧的贴着身后的墙壁，把街道正中的大路让了出来。

　　恐怖的煞气，铺天盖地而来。

　　那骑着高头大马走在队伍最前方的武将身着狰狞的盔甲，盲掉的一只左眼戴着黑色的眼罩，整个人都显得凶煞而可怖。

　　在他的背上，背负着一把巨大的战刀，锋利颀长的刀身闪烁着冰冷的寒光，甚至比农妇的身形还要高大，带着残杀了万人的凶煞血气，让路旁的小孩忍不住瑟瑟发抖。

　　玄黑色的军旗，在长街之上立了起来，与那齐整的军队一起穿过城市，在清晨的风中猎猎作响。

　　那军旗上的两个字农妇并不认识，然而身边响起的低低声音，却是将其读了出来。

　　“夏侯……”

　　她回过头，看到了一个披着斗篷、把身体全部藏在斗篷的阴影下的人不知何时出现在了自己身侧。

　　那纤瘦的体型，似乎是一个女人。

　　不自觉的，她往一旁挪了挪身体，想要远离这个神秘的家伙，有一种不祥的预感填满了她的心头。

　　因为在下一刻，那骑着高头大马走在前方的武将终于来到了这里，与农妇所在的位置平行的擦身而过。

　　时间，似乎静止了一瞬。

　　那个斗篷下的阴影，徒然飞了起来。

　　狂风，自四面八方涌来，混合着黑色的凶煞之气发出了鬼神一般的怒吼。

　　轰然的巨响中，农妇依稀看到一个黑色魔神咆哮着冲向了那个武将，宛若神话时代的魔王虚影再临，将杀戮与恐慌带回了这个世界。

　　长街之上，杀意沸腾。

　　“八荒战气诀？！你是吕布的什么人？”

　　武将惊怒的咆哮声中，有士兵从他身后冲了过来，但更多的士兵却被两旁民居中跳出来的黑影拦下。

　　那一刻，这条长街两侧潜藏的恶意在斗篷飞起的那一瞬间，终于肆无忌惮的爆发了出来，瞬间冲乱了夏侯军那整齐的兵阵。

　　长街之上，恶念东升！

　　……

　　……

　　暴雨，倾盆而下。

　　一道人影穿过了雨幕，敲开了小院的门扉。

　　之后有人走出，亲自将他迎了进来。

　　屋内，有人在说着什么，堂下有许多人在倾听。

　　“所谓杀戮，不过是攻城克敌的达成手段。若有别的手段能够达到同样的目的，杀戮也就成为了可有可无的装饰品。”

　　“故为将者，攻城为下，攻心为上，心战为上，兵战为下。”

　　人影的到来，让那个讲述者微微怔了一下。

　　随后他摆了摆手，站了起来。

　　“今日便讲到这里，关于我所讲述的东西，你们自己回去好好思考一下，明天我再提问抽查。”

　　堂下的人纷纷站了起来，弯腰向他行礼，之后告别。

　　站在木制的回廊上，远远的看着那些大大小小的身影离开消失在雨幕中，讲述者回头看了身边的人影一眼，问道。

　　“有什么新的状况发生吗？”

　　人影把一张写着情报的布帛递了过来。

　　“博望城发生异变，领军的夏侯惇在街头被人伏杀，于乱军之中被人取走了首级。失去了统兵武将后，目前曹军已经退兵，暂时危及不到新野了。”

　　“主公让我来问先生，之前准备的引火之物是否还要继续增加？”

　　讲述者一怔，露出了难以置信的神色。

　　“夏侯被杀？怎么可能……”

　　他接过了那张布帛，默默的阅读着上面的文字，半晌，缓缓的呼出了一口浊气，神色复杂。

　　“这个世界，终究还是走歪了……”

　　把布帛收了起来，名为李云飞的男人长长的叹了一口气，缓缓地说道。

　　“转告刘豫州，那些引火之物需要增加，但可放缓。现在需要准备的，已经不是引火之物了，而是逃难的物资。”

　　“大概要不了多久，曹操就要亲自杀来了……”

　　讲述者的叹息声中，人影露出了惊愕的神色。

　　“先生何出此言？曹操北方未定，韩遂马腾皆在身后，他如何敢来荆州？”

　　李云飞看了他一眼，摇了摇头。

　　“但愿如子龙你所说那样，一切都是我杞人忧天吧……总之，还是转告刘豫州一声，让他早做准备，以免曹操届时真的杀来，大家手忙脚乱。”

　　送别了赵云，站在草堂的长廊下，李云飞再次拿出了那张写着情报的布帛，来回看了两遍，眉宇间露出了困惑的神色。

　　“夏侯惇居然被人杀了……以他的武力，这个世界上没有多少人能在乱军之中取他首级的吧？”

　　“而且八荒战气诀……吕布后人……呵……该不会是那个傻丫头吧？”

　　“可是她说过，自己不会武功，应该不是无双世界的人……”

　　“突然冒出来打断历史进程，这下乐子可大了……”

　　“呃……该不会真的是她吧？”


第198章 历史的进程

　　暴雨，倾盆而下。

　　男人站在廊下看着手里的情报，困惑而不解。

　　身后，瑟庄妮走了出来。

　　“发生什么了吗？怎么看你一脸沉思的，前线发生什么了？”

　　男人把手中的情报递给了她，叹了口气。

　　“曹军退兵了。”

　　瑟庄妮接过了布帛，一脸好奇，“那不是好事吗？免得你到时候一把火，还要烧死许多无辜之人……你不是最讨厌杀人的吗？”

　　李云飞摇头。

　　“但是夏侯惇死了。”

　　瑟庄妮的手微微一顿，明白了什么，“这个人现在不能死？”

　　“差不多，他是曹魏阵营的猛将，带兵打仗守城皆有一套，是备受曹操信赖的心腹。未来的十几年中，他会为曹操南征北战，立下汗马功劳，如今却不明不白的死在了博望城……呵……这下子历史发生巨大改变，我们的乐子大了。”

　　瑟庄妮看了他一眼，眉头也皱了起来。

　　“你是说我们纠正历史的任务失败，这个世界已经彻底没救了？”

　　“我也不清楚，这件事情只能问主神。毕竟到何种程度的历史才能算改变，它并没有给我一个准确的标准。”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“或许这个标准很宽松，可以随便我们行事，哪怕杀死几个无双武将也没问题的程度。也可能会很严苛，严苛到本来张飞今天该睡到中午，结果我早上就把他喊起来了都算改变历史……具体怎么样，得问主神。”

　　站在廊下看着廊外的雨幕，李云飞说道，“而主神那家伙自从送我们来这里后，就再也没出现过了，谁知道它什么时候再出现？反正之前一个多月里，我叫了它好几次都没有反应。”

　　冰凉的雨幕，突然被排开。

　　随后李云飞身前的虚空中，凭空挤出了一个光球。

　　（你找我有事吗？李云飞？）

　　冰冷而机械的声音中，李云飞目瞪口呆。

　　“你……你怎么出来了？”

　　（不是你叫我出来的吗？）

　　“呃……那之前我叫你那几次，怎么不见你出来？”

　　（我没听到。）

　　“……好吧，你赢了。”

　　李云飞叹了口气，说道，“叫你出来是有一件事情想要问你，那就是你让我来这里纠正历史走向，让它回归正轨。那么什么程度才能算纠正历史？什么样的程度又算改变历史？”

　　（以你目前所处的时间线，你的任务就是保证接下里所有将要发生的大型战役都要发生，且结果都要与本来的相同。赤壁之战、长坂坡之战，刘备携民渡江，这些都是必须发生的事。）

　　（且长坂坡之战刘备必须落荒而逃，但却不能死亡。赤壁之战曹操必须失败，同样不能死亡。）

　　（这两场战役都照常发生后，等到曹操从华容道逃出，你的任务便算完成。只要在这段时间内保证重要的历史人物不死，且历史进程不被改变，那么腾出手来的世界意志就足以清除暗物质，让世界恢复正常。）

　　（之后无论这个世界的世界线发生什么变动，历史进程发生何种变化，都无法再影响到世界的存亡，你也可以回地球了。）

　　李云飞皱紧了眉头。

　　“还是太模糊了，你说重要的历史人物不能死，是指所有参与战役的无双武将不能死？还是仅仅只是那些负责推动剧情发展的武将不能死？”

　　主神冷冰冰地说道。

　　（自然是那些负责推动历史进程的重要武将，比如长坂坡之战前，刘备赵云关羽张飞不能死，因为这几人都关系到长坂坡之战的几场重要战役。赤壁之战前关羽不能死，因为他要去华容道释放曹操。）

　　“那么也就是说，那些没有推动历史进程作用的无双武将就可以随便杀？比如张辽徐晃鲁肃陆逊之类的。”

　　李云飞的询问之中，主神回应道。

　　（理论上来说，可以随便杀。）

　　顿了顿，它又补充了一句。

　　（不过蝴蝶效应也是存在的，你随意滥杀无双武将的话，或许会在一定程度上改变历史走向。若是那些被改变的细节太多，到时候形成连锁反应让整个世界线崩溃、历史进程走向另一个方向，那你的任务失败了可别怪我没提醒你。）

　　李云飞耸了耸肩，“我明白了，既然是这样的话，那么夏侯惇的死亡也不算什么大事了吧？”

　　主神沉默了数秒，冷冷地说道。

　　（短期来看，不算什么大事，并不影响你所需要维护的历史进程。）

　　“OK，那我没问题了。”

　　李云飞打了个响指，说道，“多谢你不远外里的跑来帮我讲解，让你如此劳累，我心里非常过意不去。干脆你直接给我个通讯器什么的，以后我有问题的话直接问你就好，就不用劳烦你跑这么远了，你看如何？”

　　主神沉默数秒，一道光柱从虚空中投射了出来，正好落在李云飞面前。

　　（主神联络耳机，可以跨越世界联络我。需1000奖励点兑换，以及两个D级支线剧情，兑换代价你先记下，记得以后有奖励点了再还我。）

　　李云飞差点没被自己的口水呛死。

　　“我又不是轮回者，哪来的奖励点还你？”

　　主神的声音，冰冷而机械，没有丝毫的感情。

　　（你以后前往其它世界的时候，可以靠帮我做一些小事来偿还。）

　　李云飞无语。

　　“我说主神，好歹咱俩也算老朋友了吧？认识这么久了，送我点小礼物都要收钱……你说你抠不抠啊？”

　　（这是系统的规章制度，兑换器物必须支付代价，我无权更改。）

　　李云飞无奈。

　　“那你之前送我的那些次元口袋什么的，那又怎么解释？当时你没收钱吧？”

　　（兑换次元口袋里那些生活用品所需的代价，你所在世界的世界意志已经代你支付。而且次元口袋不会损毁，所以我只是暂时租借于你，同样收取了代价的。）

　　李云飞无语。

　　“那你当时还说是【友情赠送】……友情你妹啊！你不是收了钱吗？收了钱也算友情？”

　　主神冷冰冰的解释道。

　　（我说的友情赠送，指的是你所在世界的世界意志友情赠送给你，而不是我友情赠送……你要明白这两者的含义。）

　　李云飞连连摆手，一脸无力。

　　“好了好了，我知道了。1000奖励点外加两个D级支线剧情吧？我记下了，以后有空会还你的，你可以走了。”

　　主神凭空消失。

　　（奖励点记得还我。）

　　李云飞无奈。

　　“我他妈还是第一次见到这么扣的家伙……”


第199章 李云飞的义女

　　李云飞无奈的叫声中，瑟庄妮从他手中拿起了那个所谓的主神联络器，上下看了两眼。

　　“居然还有说明书，这个主神看起来还不算特别奸商嘛。”

　　李云飞摇头。

　　“反正我对它是彻底无语了，堂堂主神，居然抠门到这种程度……啧……守财奴也要有个限度啊。”

　　瑟庄妮则是看了他一眼，把手里的联络器递给了李云飞。

　　“不过既然主神说只要维持主要的历史不出问题，也就是说只要所谓的赤壁之战曹操败了就行……不如这样吧。”

　　她抬起头看着遥远的天际，嘴角勾起一丝冰冷而嗜杀的弧度，“等到曹军集结起来之后，我便杀过去，不用等什么火烧赤壁，我直接把他的八十万大军杀崩溃，你看如何？”

　　“这样的话，赤壁之战也算发生了，而且曹操也输了，我正好可以试验一下，以我的实力全开，到底能一次性杀多少人。”

　　李云飞一脸无语，“那可是八十万大军，不是八十万蚂蚁，你真当自己天下无敌了？而且你的实力不是被削弱了吗？现在的你也就和我差不多一个档次，打一个无双武将都头疼，你怎么靠一个人杀退八十万曹军？”

　　瑟庄妮微笑，“试一试喽，以我的状态，可以强行召唤一次本体的实力降临。而这个世界缺少应对高层次力量的手段，熊猫人来了差不多都能以一破万，我正好试试看自己的力量极限在哪里。”

　　李云飞无奈。

　　“到时候你飞进去就瞬间爆炸了你信不信？真以为现实是游戏啊？游戏里那些小兵全都傻乎乎的不会动，但是现实里他们全都是活生生的人，到时候各种冷箭法术一起上，再加上那么多无双武将围攻，铺天盖地的箭雨，你确定你真的扛得住？”

　　瑟庄妮歪着头想了想，似乎在模拟那样的场景，忍不住摇了摇头。

　　“的确有些棘手……”

　　于是她叹了口气，有些可惜。

　　“我还打算趁这个世界没有应对高层次力量的手段，试着玩玩屠杀呢，这种机会在瓦罗兰可没有。现在看来，似乎是我失算了。”

　　李云飞瞪了她一眼，“你是杀人狂魔啊？还玩屠杀……你的脑子里能给我想一点正常的东西吗？”

　　瑟庄妮笑了起来，“比如说给一群半大小子当老师？”

　　李云飞尴尬的咳嗽了起来，“我做得有错吗？你有意见？”

　　瑟庄妮摇头，“意见倒是没有，只是觉得有些惊讶。你居然会答应刘备的这个请求……呵……这不是你的风格吧？”

　　从荆州城回来后，刘备因锦囊的事情彻底对李云飞拜服了，因此前来请求他，看他是否愿意教军中那些年轻人一些东西。

　　因为他从明月那里知道，李云飞似乎对于把自己胸中所学传授于人并不排斥，甚至就连刚认识的小女孩明月都有幸得到了他的教导。所以刘备抱着试一试的态度来请求李云飞，结果没想到对方真的答应了下来。

　　于是刘备回去把帐下那些值得信任的谋士后人以及军中那些有前途的年轻人叫了过来，让他们跟随李云飞学习，每天来听李云飞讲讲课。

　　偶尔诸葛亮和刘备两人外加关羽也会在一旁旁听，然后三人都大受启发的样子。

　　此时瑟庄妮的调笑声中，李云飞摇了摇头，站在廊下看着廊外的暴雨，叹了口气。

　　“风格不风格的都不是什么大事，你我二人在这个世界也不能待太久，能多帮刘备他们一点就帮一点吧。”

　　“虽然我教那些年轻人的东西都不是什么高深的东西，但在世界观规则的影响下，等到世界恢复正常，为了不让世界崩溃，世界意志肯定会加强我所传授留下的那些东西的。”

　　“之前我教给明月他们的九九乘法表，现在已经变成一个我完全不懂的玩意儿了。而现在世界的规则还没有彻底修复，等到它真的修复完成的那一天，我今日所留下的那些东西，到底会被加强成什么样子，连我都不知道。”

　　“今天我留下的这些知识在日后被加强后，就会成为日后刘备势力横扫天下的最大底牌。”

　　“到时候星彩她们，也能有一个安全无忧的环境生活，不会像原本历史那样在最后整个蜀国都分崩离析了。”

　　瑟庄妮看了他一眼，明白了他的意思。

　　“你不打算带星彩回地球？”

　　“当然。”

　　李云飞毫不迟疑的点了点头，一脸坦然地说道，“她在这里还有父母、亲友、长辈，可是去了地球却什么也没有了，并且很可能再也无法见面。”

　　“这样的事情，对于一个十三岁的孩子来说，还太残忍了。没有了父母的生活，可是非常难过的。”

　　廊下，沉默了下来。

　　瑟庄妮走了过去，从后面轻轻的搂住了李云飞。

　　“以后会有灵儿和我陪着你的……”

　　李云飞捏了捏她的手，笑了笑，“放心，我还没那么脆弱。当年还是小孩子的时候都熬过来了，没理由现在都成家立业了还走不出阴影，对于我父母的去世，我早就看开了。”

　　瑟庄妮微微一笑，“那好吧，我问你另外一个问题。你现在虽然盘算得很好，但是到时候你确定星彩那个小丫头不会缠着你不让你走？”

　　李云飞摇头。

　　“不给她机会缠不就好了？你别泄露我的计划，到时候我们一走了之就好了。”

　　就在这时，大门被再次推开，披着蓑衣的赵云走了进来。

　　看着廊下那搂在一起的两人，他愣了一下，一脸尴尬。

　　“呃……云飞先生，主公有要事找你……”

　　说完，他便低下了头，非礼勿视。

　　李云飞也有些尴尬，心说这都什么事儿啊，还好进来的不是灵儿或者星彩……

　　他干咳了一声，离开了瑟庄妮的怀抱，从次元口袋里拿出了一把伞走进了雨幕中。

　　“发生什么事了吗？为什么刘豫州突然要找我？”

　　跟在李云飞身边，赵云低声说道。

　　“有人带着夏侯惇的头颅上门投诚，说她是云飞先生你的义女……”

　　李云飞脸上的笑容，僵硬了。


第200章 见过义父

　　李云飞可以肯定，自己到三国时代来后，虽然喜欢教授别人一些奇奇怪怪的东西过老师的瘾，但他绝对没有收过任何一个义女。

　　可是眼前这位上门的女孩居然自称是他义女……

　　夏侯惇的头颅、吕布后人、以前认识、主动找上门来来……

　　李云飞叹了口气，心说应该就是那丫头没跑了。

　　于是他看了身边的赵云一眼，说道。

　　“话说子龙你们应该认识吕玲绮的吧？当初在徐州城的时候，你们可是和她父亲吕布杀得混天黑地的，难道那个时候你们没见过她？”

　　赵云摇头。

　　“我们的确见过吕玲绮小姐，可是那已经是几年前的事情了。白门楼的事情之后，她便和她母亲严夫人一起被曹军抓回许昌，多年未见了。”

　　李云飞笑了起来，“你们怀疑她是曹操派来刺探军情的内奸细作？”

　　赵云点头。

　　李云飞摇头失笑，“放心吧，刘豫州杞人忧天了。以我对那小丫头的了解，她是不可能给曹操当内奸的。”

　　至少如果她真的肯给杀父仇人做事的话，她们母女就不会过得那么凄惨了。

　　而且她也没必要在一个完全与三国无关的异界人面前假装自己仇恨曹操。

　　看着身前大步行走在雨幕中的李云飞，赵云沉默了数秒，突然开口问道。

　　“云飞先生真的是吕玲绮的义父？”

　　“是又如何？总不可能因为我是吕布后人的义父，刘豫州就要下令把我处死吧？”

　　李云飞笑道，“他连吕布本人都可以三番五次的原谅，总不可能连我一个李云飞都容不下吧？”

　　赵云连忙道歉。

　　“云飞先生言重了，子龙和主公绝无要怪罪先生的意思。只是子龙心中有惑，如果云飞先生真的是吕布的旧识，并且还是吕玲绮的义父，想必和吕布关系匪浅吧？”

　　“以云飞先生之能，若有心帮助吕布，徐州之战时他何至于屡出昏招、最后被陈登父子那种小人三番五次的暗算，落得白门楼身首异处的下场？”

　　李云飞看了他一眼，拍了拍赵云的肩膀，笑了起来。

　　“子龙你太高看我了，我只是一普通凡人而已，如何有扭转乾坤之能？那吕布站神之力何其强大，就算当时徐州之战时我在他身边，又如何能说服他肯听我的话？只怕也不过是多添一具战败的尸体而已，并无大用。”

　　“而且，谁说我认识吕玲绮就一定要认识她父亲？虽然那丫头说我是她义父，但其实我与吕布根本不曾相识，如何帮他？”

　　“离与其考虑这个，不如让我来帮你们看看这位失踪了多年的吕布之女，是不是真的是曹操派来的奸细吧。”

　　李云飞大笑着离去，说的都是真真切切的大实话。

　　然而他身后的赵云沉默了半晌，却很显然不相信。

　　在他看来，既然李云飞真的是吕玲绮的义父，那么势必与吕布是旧识，怎么可能不相识？此时礼法虽不如后世明清那般严苛，但子女拜祭义父，势必要得到生父的应允。

　　可如今云飞先生却矢口否认这件事情，以他那种隐士高人的性格来看，想必是不屑于提。

　　毕竟吕布其人的性格，在徐州城时赵云早已了解，过于霸道却又略显昏庸，与云飞先生从容洒脱超凡脱俗的闲适性格完全相反。

　　两人若是遇见，只怕相处不久必生嫌隙，在徐州之战前就已经决裂，所以云飞先生才不屑于再提吕布的名字。

　　这个猜想，让他忍不住生出了劫后余生的惊惶感。

　　当初在徐州城时，他们与吕布数次交战，仅凭吕布一人都能把他们打得狼狈逃窜。

　　若是当时云飞先生未与吕布决裂，而是也在徐州城为吕布出谋划策，那以云飞先生之才针对他们设下计谋，只怕主公与云等人都将死无葬身之地矣……

　　“嗯？子龙，你怎么满头大汗？很热吗？”

　　前面传来的询问把赵云从沉思中惊醒，回过神来，他才发现自己已经来到了议事大厅，关羽正站在屋檐下好奇的看着他。

　　此时的他，满身冷汗。

　　深深的吸了一口气，让自己从那种劫后余生的惊惶恐惧中脱离了出来，赵云看了看身前的关羽，咽了咽口水。

　　“云飞先生呢？”

　　关羽指了指屋内，“已经进去了……如何？云飞先生真的认识吕玲绮吗？”

　　赵云点了点头，“没错，吕玲绮的确是云飞先生的义女。而且不仅如此，他甚至可能与吕布也是旧识……”

　　看着大厅里桀骜的站着的那名少女背影，赵云喃喃地说道，“我现在只庆幸一件事情，那就是徐州之战时云飞先生并未跟随在吕布身边……”

　　关羽一怔，也明白了赵云的意思，猛地转身过身，下意识的回头看了那个走进大厅内的男人一眼。却见对方正带着那种习惯性的懒散笑容，一步一步的走到了大厅中央，想一个懒散和蔼的中年大叔一样没有丝毫的威胁。

　　“小丫头，你是来找我的？”

　　看着眼前这个表情桀骜而高冷的少女，绕着对方走了几圈，李云飞笑了笑，从对方的眼中看到了熟悉的眼神，“许久不见，你似乎找到生存下去的意义了？”

　　上一次在地球见面时，对方还是附体在灵儿身体内的一个小女孩，母亲刚亡，带着万念俱灰的绝望和冰冷。

　　如今再次相见，虽然对方的眼神依旧冷酷，但却很显然多了一种名为希望的东西，不再是那个绝望的想要寻短见的小丫头了。

　　而在刘备等人的注视下，这位名叫吕玲绮的冷酷少女听到李云飞声音的一刻，全身一震。

　　随后她猛地回过头，看着身后微笑走来的男人，突然啪的一声跪了下来。

　　“玲绮见过义父！义父万福金安！”

　　李云飞笑了起来。

　　“什么万福金安，你都把我叫老了，我今年还很年轻吧？”

　　说着，把眼前的少女扶了起来，李云飞看到了她右手上缠着的绷带。

　　“你受伤了？”

　　少女一脸严肃地说道，“伏杀夏侯惇之时，女儿不慎被他的刀擦伤。所幸未伤及筋脉，修养几天就好了，父亲不用担心。”

　　李云飞拍了拍她的肩膀。

　　“那就好，只要伤势不重就好。”

　　然后他看向了堂上的刘备，耸了耸肩，“刘豫州，玲绮的确是我义女。我可用性命作保，她绝对是真心投诚，而非曹军的奸细。”

　　刘备连忙走下来，向李云飞道歉。

　　“云飞先生言重了，备只是有些担忧。如今既然先生亲自开口，那备再无疑虑，这就安排玲绮姑娘加入军中。”

　　原本以刘备的辈分，见到吕玲绮应该喊对方侄女才对。

　　只是如今李云飞既然自承是她义父，那么为了以示尊重，刘备也只能与对方平辈论称——毕竟诸葛同学还是李云飞的弟子，刘备要喊吕玲绮侄女的话，那这辈分就彻底乱了。

　　虽然，这辈分其实从星彩那里开始，早就乱得不能再乱了。


第201章 萝莉控之名，响彻群山

　　刘备那里正在思索如何给吕玲绮在军中安排一个职位，只不过他还没开口说话，那边的吕玲绮就已经打断了他。

　　“刘皇叔不用劳烦，玲绮此次来新野，并非想加入军中。只是作为一个失去双亲的孤儿前来投奔义父，日后只愿长伴于义父身边，至于加入军中之事，并无兴趣。”

　　看得出来，对于刘备等人，吕玲绮的态度依旧是冷漠和疏远。

　　当然，这很正常，毕竟当初徐州之战时刘备等人可是都参与了围杀吕布的行动。哪怕吕玲绮知道于义理上自己并无怪罪对方的道理，但吕布之死已成定局，想要让她装作什么都没发生时不可能的。

　　于是最后，吕玲绮也没有在刘备军中任什么职，在留下来夏侯惇的头颅后，就被李云飞带回了住的小院。

　　大雨此时已经停下，天边开始放晴，屋檐下的几个小女孩正围在那里研究一只被捉住的天牛，不时传来可爱的惊叫声，让路过的李云飞摇头失笑。

　　看了身边真的跟一个孝顺女儿一样亦步亦趋的跟着自己的少女，李云飞笑了起来。

　　“据说夏侯惇是被你在乱军之中杀死的？你的武力值很高嘛。”

　　少女不好意思的低下了头。

　　“抱歉，义父，在地球的时候骗了你。”

　　“哈……骗不骗倒是无所谓，一个小姑娘孤身一人到了陌生的地方，有警惕心的确是好事，我并不怪你。不过我奇怪的是，我什么时候成了你义父了？”

　　李云飞看着身边的少女，笑道，“难道说我记忆出现错乱了？”

　　吕玲绮深深的吸了一口气，说道。

　　“对于玲绮来说，义父就像是父亲一样的人。而且玲绮过来时也需要一个身份，所以……所以玲绮便自作主张，以义父之女的身份过来投诚，请义父责罚。”

　　李云飞摇头失笑，“责罚什么的……我倒是无所谓，凭空多了一个这么漂亮的女儿也不损失什么。不过我听说当时伏杀夏侯惇时，可不止你一人出手吧？你还有帮手吗？”

　　少女点了点头。

　　“是黑棘营，我父亲吕布的旧部。可惜如今也没剩多少人了，原本我打算在刺杀曹操时再动用他们的，只是刺杀曹贼的时机一直找不到，所以便带了他们过来……”

　　这个答案倒是没有出乎李云飞的意料，吕布家大业大，若是说没有留下什么那倒真的说不过去了。

　　“只是以战斗力而言，夏侯惇好歹也是曹操帐下有名的武将吧？玲绮你居然能在乱军之中斩下他的头颅，莫非你的武力已经快要追上你父亲了？”

　　少女不好意思的低下了头。

　　“还差很远……女儿是提前在夏侯惇的饮食中下了无色无味的毒，平时没有什么妨碍，但一旦他催动真气开无双，就会立时手足无力。我是靠这个毒才杀了他的，并非堂堂正正的杀他。”

　　李云飞倒是没有因此而多说什么，而是点了点头。

　　“那也算你的本事了，毕竟能把毒下到夏侯惇的饮食里，这也不是一般人做得到的……走吧，我来带你认识一下这个家庭目前的家庭成员。”

　　说着，李云飞对着那几个蹲在走廊上围着一只天牛虫的小丫头招了招手。

　　“灵儿，星彩，来给你们介绍一位新朋友。”

　　在四个小丫头奇怪的注视中，李云飞指了指身边的少女，说道，“这位是吕玲绮，今后会和大家一起生活。嗯……她是我的义女，你们可不要欺负她，记得好好相处。”

　　在四个小丫头的注视中，吕玲绮扯了扯嘴角，想露出一个温和的微笑。

　　然而对于习惯于冷漠示人的少女来说，第一次露出的微笑，却一点温和的意味都没有，反而带着冰冷嗜杀的孤傲。

　　那凛冽的杀意，让几个小丫头全都惊叫了一声，受惊的退了一步。

　　其中星彩则向前走了一步，一脸不服输的瞪着吕玲绮，目光四处梭巡开始找武器。

　　“你瞪什么瞪？想打架吗？”

　　星彩的叫嚷声中，少女呆了呆，明白自己又把事情搞砸了。她有些无措的看向了一旁的义父，却见李云飞恶趣味的哈哈大笑了起来，根本就没有体谅一下她这个义女的意思。

　　那笑声，把星彩等人弄得一头雾水，不知道他到底在笑什么。

　　“夫君，你在笑什么啊？很好笑吗？”

　　这个称呼，瞬间让吕玲绮怔住了。

　　她呆呆的看着眼前这个十三岁的小女孩，又看了看身边的义父，一脸愕然。

　　“义父，这……这位是……”

　　李云飞笑声一窒，尴尬的咳嗽了起来。

　　“咳咳……这位是张飞将军的女儿，名叫星彩，身份上来说……呃……是我的妻子。”

　　吕玲绮恍然大悟。

　　“原来她就是星彩小姐吗？之前玲绮在许昌的时候，就已经听说过她与义父的事情了，这还是第一次见到真人。”

　　李云飞的眼珠子都差点瞪了出来。

　　“什么？你在许昌的时候就听说了？听说什么了？”

　　少女呆了一下，有些不理解李云飞的反应怎么这么激动。

　　但她还是乖乖的回答了义父的问题。

　　“义父难道不知道吗？现在义父与星彩小姐的故事已经传遍天下了，为了所爱之人与天下义理的留存，放弃了安稳闲适的隐居生活，带着女儿一同出山襄助刘皇叔……义父，你的名字很受外面那些女孩子的欢迎呢。”

　　李云飞差点没吐血。

　　什么叫“为了所爱之人与天下义理的留存，放弃了安稳闲适的隐居生活，带着女儿一同出山襄助刘皇叔”啊？这是哪个脑残编的故事？我这个当事人怎么完全不知道？

　　而且为了所爱之人……这个所爱之人难道指的是星彩？

　　那一瞬间，李云飞只觉得前途一片灰暗。

　　原来在不知不觉间，自己的萝莉控之名已经响彻群山了吗……可是自己明明是喜欢的是大胸的温柔大姐姐，萝莉什么的，完全无爱啊！

　　一脸呆滞的看着眼前这个十三岁的小丫头星彩，李云飞已经可以预料到后世人对自己的评价了——什么丧心病狂的萝莉控，连十三岁幼女都不放过的人渣，史上第一萝莉控之类的……

　　“呃……义父，你去哪儿？”

　　一副大受打击的样子，李云飞一脸无力的摆了摆手，向着屋里走去。

　　“别管我，让我一个人静静……”


第202章 准备放火

　　屋内，瑟庄妮坐在一旁翻看李云飞带来的那些书籍。

　　那些书大多数是心理学，偶尔会掺杂一些科技武器类的介绍，没事儿的时候她就坐在那里看书，和喜欢躺在摇椅里看漫画的李云飞形成鲜明对比——一个学霸，一个学渣。

　　此时李云飞带着吕玲绮走进来，她抬起头看了一眼，上下打量着眼前的少女。

　　“这就是你的那位义女？吕布之女吕玲绮？很漂亮嘛……”

　　看着李云飞，瑟庄妮笑得很不怀好意，“李云飞，你有口福了。”

　　李云飞瞪了她一眼，有些不爽。

　　“什么叫有口福？你这家伙，狗嘴里吐不出象牙……来，玲绮，我给你介绍一下，你眼前这位叫瑟庄妮。身份是弗雷尔卓德的女王……嗯，未来的女王。年纪应该比你稍微大那么一点，你叫她姐姐就行了。”

　　瑟庄妮摇头，合上了手里的书。

　　“你这家伙，故意占孤的便宜是吗？她是你的义女，却与孤平辈论称……李云飞，你是想叫孤喊你叔叔呢？还是爸爸呢？”

　　李云飞无语的看着她，“你怎么又换自称了？在地球的时候你自称‘本王’，怎么跑到这里改称‘孤’了？”

　　瑟庄妮淡笑着说道。

　　“因为我发现在你们这个国家的文化里，还有许多自称比‘本王’更有意思。比如孤、寡人、朕之类的，从这些称呼里选了一下，我发现‘孤王’这个自称比‘本王’听起来更好听，也更适合我……怎么样？你喜不喜欢？”

　　“听着我用这种高冷的姿态自称为孤，是不是给你一种很刺激的感觉，想要把我这个冷傲女王狠狠的压在【哔哔哔哔】一番、以满足你那想要征服高冷女王的冲动？”

　　李云飞黑着一张脸瞪着她，非常不爽。

　　“你差不多也够了啊，有人在呢。”

　　一旁的吕玲绮看了两人一眼，似乎明白了什么。

　　“父亲，这位……这位姐姐和你……”

　　“没有关系！没有任何关系！咳咳咳……我跟她只是普通朋友来着，玲绮你别误会。”

　　话是这么说，不过李云飞那反应怎么看都不像是普通朋友的样子。

　　少女看了两人一眼，若有所思。

　　不过少女却没有多说什么，而是主动开口把话题岔开了。

　　“对了，父亲您刚才说这位瑟庄妮姐姐是弗雷尔卓德的女王……弗雷尔卓德在哪儿？是一个国家吗？”

　　“呃……好吧，具体情况我差不多也该给你解释一下了。”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“如你所见，我和瑟庄妮还有灵儿其实都不是这个世界的人。我和灵儿来自地球，也就是上次你和我见面的地方。”

　　“而这位瑟庄妮，则是来自另一个叫瓦罗兰的世界。我们这次来到这里的目的，是为了……呃……你可以看做是为了拯救这个世界而来的。”

　　吕玲绮一脸茫然。

　　“拯救世界？这个世界发生什么了吗？”

　　屋内的两人对视了一眼，准备向少女解释目前的境况。

　　而就在李云飞在向名为吕玲绮的少女讲解现状时，距离这里不远的议事大厅内，刘备却接到了一封来自荆州的书信。

　　等到他默默的看完这封书信，堂下的孔明开口了。

　　“主公，刘景升发来书信，可有要事相商？”

　　刘备叹了口气，说道。

　　“景升病危，召我前去荆州商议要事。备思来想去，或许与这荆州未来之主的身份有关……景升他，或许是想立继承人了。”

　　孔明一怔，进而答曰。

　　“此乃天赐之机也，刘景升病危，主公何不趁机取了荆州以策万全？如今曹操大兵倾轧在即，若有荆襄九郡为立身之所，则主公可抗曹兵。不然新野小城，兵少将寡，曹操大军一旦围来，吾等皆死无葬身之地矣。”

　　刘备摇头。

　　“公所言甚善，这些道理我也明白。然刘景升待我不薄，徐州之战后，我等备受他的恩惠照顾，如何忍心趁人之危的图谋他的家产？”

　　孔明摇头，“主公此言差矣，岂不闻吾师有云——天予不取，反受其咎。如今大好机会在眼前，主公若是放弃，日后只怕后悔。”

　　刘备叹了口气，站起身来。

　　“云飞先生所言亦有道理，然则备宁毋死，也不愿做此等忘恩负义之事。”

　　说着，他吩咐门外的侍从准备出行的车马，向着李云飞的小院走去。

　　“此行三弟与我同去荆州，可先去门口等我一会儿，我想去问问云飞先生有何建议。”

　　看着刘备消失的背影，后方的孔明连连摇头。

　　“老师果然料事如神洞彻人心，主公真的如他所言，决死不肯图谋荆州……诶，只怕事情真的如老师所说的那样，这荆州之地，将尽毁于蔡氏之手了。”

　　而刘备来到李云飞所在的小院前后，便看到明月、灵儿、关银屏还有星彩四个小萝莉坐在门口翻花绳。

　　他走了上去。

　　“云飞先生在家吗？备有要事相商。”

　　明月等人全都抬起头，一脸茫然的看着他，像在看一个白痴，“主人不是刚从刘使君那里过来吗？难道刘使君不知道？”

　　刘备尴尬的咳嗽了一声，还没有来得及说话，小院里就传来了李云飞的声音。

　　“刘豫州找我有什么事吗？”

　　说着，大门被推开，李云飞带着吕玲绮走了出来。

　　看着眼前的刘备，李云飞一脸好奇，“莫非有关玲绮之事，刘使君还有疑问？”

　　刘备连连摇头。

　　“非也，备此次前来，是有要事想与先生相商，还请先生不吝赐教。”

　　李云飞歪着头想了想，突然想到了三国演义里的剧情，恍然大悟。

　　“刘景升召你去荆州议事？”

　　刘备则身体猛地一震，心说云飞先生果然料事如神，我这里还什么都没说他就猜出来了。此等手段，果然经天纬地。

　　刘备躬身行礼。

　　“正是如此，还请先生不吝赐教，备此行前往荆州，可有指教？”

　　李云飞看了他一眼，“假如刘景升要把荆襄九郡让给你，你肯接受吗？”

　　刘备连连摇头。

　　于是李云飞摊了摊手，“那不就结了？这次刘景升叫你去荆州，就是想把荆州让给你，既然你不想要，那到时候直接拒绝就是了，其它的什么都不用管。”

　　送走了刘备，李云飞打了个响指，转身走进了屋内。

　　“好了，新的剧情又到了，准备火烧新野吧……明月，快去把阿亮给我叫过来，我有事找他。”


第203章 天际杀局，不可轻启（上）

　　人头送回来的时候，他正在廊下读书。

　　兄长说过，为将者需熟读兵书，方能战无不胜。他们已经不是当初在谯县时纵马快意的游侠儿了，许多东西都需要学习，所以在闲暇的时候，他一直在学习如何当一个合格的将领。

　　昏暗的夜色下，有人推开了书房的门，是兄长的长子嗣侯。

　　“叔父，主公已下令三日后出征……”

　　这个消息并没有出乎他的预料，因为在兄长的尸首和败兵一起回到许昌的时候，丞相便已经在准备征伐东吴的事宜了。

　　当时主公召见了多名心腹，透露了自己的意图，征询大家的意见。

　　而他，夏侯妙才，理所当然的也位列其中。

　　有人担忧西凉的马腾韩遂，但更多的人却赞同出兵。只要能扫清荆州东吴，则天下将尽入主公之手，王道霸业将成，这九州大地之上，将再无人可抵抗丞相大兵。

　　于是出兵的事情其实在半个月前就已经决定，并且流言也早已传了出去，大家都能看得出来。

　　如今的这个命令不过准备好后，终于图穷匕见的那一刻而已。

　　听着嗣侯的禀告声，他放下了手中的竹简站起身，走进了小院之中。

　　他听到了脚步声。

　　“出来吧，我知道你在那里。”

　　黑暗中，有一道人影走了出来，在他身前跪下。

　　“蓝飞参见夏侯将军，夫人让我送一件东西给你。”

　　说着，那个黑影把手中的盒子轻轻的放在了他身前，然后恭敬的后退了几步，等待他的亲启。

　　盒子上，放着一封信。

　　夏侯渊冷冷的看了一眼，随手一挥，无形的力量将那信件凭空震碎。

　　“出嫁之人，便再与我夏侯家无任何关系，她寄信过来作甚？不看！”

　　态度冰冷而冷硬。

　　蓝飞忍不住叹了口气，“将军莫非不知道这盒中之物是什么吗？”

　　夏侯渊冷哼一声，几乎按捺不住心中的杀意。

　　“不问自知，此乃我兄长夏侯惇之首级！那刘备等人想靠这首级讨好我，痴心妄想！待到三日后我亲自带兵杀至新野，管教尔等顷刻间灰飞烟灭，以报我兄死不瞑目之仇！”

　　蓝飞摇头。

　　“夫人说得果然没错，夏侯将军果然不肯看此信件。”

　　说着，他从怀中又掏出了灵异封信件，说道。

　　“此为夫人准备的另一封信件，临行前夫人交代若将军毁掉第一封信，便由小人将这第二封信交给将军……将军可愿一看？”

　　说着，在夏侯渊发怒之前，蓝飞又加了一句。

　　“另外这首级并非刘豫州他们交代送来的，而是由夫人她亲自开口向张三爷要来后，假装为家中长辈安葬尸身时掉换带出，吩咐属下带来许昌交由将军，以免长辈在九泉之下受身首分离之苦。”

　　“此为夫人的一片孝心，三爷他们并不知晓，万望夏侯将军成全。”

　　夏侯渊的表情，稍微舒缓了一些。

　　“若是如此，还算她有一点良心。”

　　看了身前跪着的黑影一眼，夏侯渊说道。

　　“阿兰她在信中说了什么？”

　　蓝飞微笑着把信递了过来，然后退下。

　　“具体事宜夫人并未告知，小人只是前来送信的，请将军自行观看。”

　　夏侯渊看了他一眼，打开了手中的信件。

　　“妙才叔父，多年未见。兰知晓叔父不会原谅我下嫁于张飞之事，所以这些年从未主动联系，不愿坏叔父的心情。”

　　“然而天长地远，很多事情不是一个弱女子能够改变的。如今元让叔父不幸死于吕玲绮之手，兰之处境却无法苛责于她，只能发书信给叔父吐露心中闷苦，望叔父明晓兰之心迹。”

　　“若无意外，当蓝飞将信送到之时，妙才叔父已经准备随军出征了吧？”

　　“曹丞相的五十万大军一旦杀来，只怕偌大的荆襄九郡，都将付之一炬矣。只是有一件事叔父或许不信，今日曹丞相所做之事，云飞先生早于两个月前就彻底料到了。”

　　“他料到了曹丞相会派元让叔父带军出征新野，也预料到了叔父战败后曹丞相会轻率大军过来讨伐荆州。”

　　“至于如何靠新野小城的些许兵丁抵御这五十万大军，云飞先生并未直言。但以兰多日来对他的观察了解，先生虽看似懒散虚浮，但却每每料敌于先，行事出人意表深不可测。”

　　“每日面对这五十万大军的压力，他却依旧能做到轻松写意，宛若什么都没有发生，兰心中怀疑，只怕他早有破敌的良方。”

　　“若是事情有转机，兰希望叔父能主动请求留守后方，不要参与这场战争。博望城内兰已失去了一位亲人，不愿再失去另一个亲人。”

　　看到这里，夏侯渊的手忍不住攥紧，手背上青筋暴跳，脸上也露出了愤怒的神色。

　　“区区李云飞，一个山野匹夫，居然要让我临阵退缩？哼！”

　　若非念在侄女的一片孝心之上，他几乎忍不住将手中的信件撕碎。

　　但纵然如此，他的目光也变得极为不悦，打定主意若是接下来还是这种可笑的言论，他就将此信撕掉，回信怒骂那个不争气的侄女一顿。

　　然而在他往下看后，那个聪慧的侄女却很显然已经岔开了话题。

　　“自然，兰知晓无论兰如何直言，妙才叔父是决计不会信的。”

　　“毕竟此事太过虚幻，面对五十万大军，哪怕以兰对云飞先生的敬仰，也很难相信他能靠新野之城破敌取胜，更何况从未见过他的妙才叔父了。”

　　“兰只希望妙才叔父在战阵之上能小心，云飞先生说过叔父若出征，必被曹操安排率领第三队大军，理论上并不会最先与敌交锋。”

　　这句话，让夏侯渊身体一震，露出了难以置信的表情。

　　今日朝堂上决定大军开拨之后的统帅之时，丞相的确是把他安排在了第三梯队，负责率领十万大军随后接应。

　　可这决定还是今日丞相才临时决定的，甚至还未传扬出去，以新野到许昌的路程，这送信的刺客就算脚程再快，也需要数天的时间。

　　难道那个李云飞真的有预知未来的本事，远在新野就预料到了数天后许昌这里才会发生的事情？

　　这怎有可能！


第204章 天机杀局，不可轻启（下）

　　看着信中提到的事情，夏侯渊一脸震惊。

　　若非亲自参与了今晨关于出征的具体商谈，明白一切部署都是丞相第一次当众宣告，夏侯渊几乎以为许昌的情报已经被刘备的细作窃取了。

　　他继续往下看，信中则提到了另一件事情。

　　“虽然叔父并不会与大军最先交锋，理论上来说并不会遇到天机杀局，但侄女依旧希望叔父能够小心防备，以防万一。若在行军途中叔父突然遭遇什么异景怪事，切记不可鲁莽乱冲。”

　　“在隆中之时，云飞先生曾传了一幅天机图给诸葛孔明军师。那图具体如何无人知晓，但据传有夺天地造化之可怕威能，若非云飞先生心念天下苍生将其修改，给阵图留下了数道生门，只怕将成为灭世杀局，荼毒万世，让九州大地生灵涂炭。”

　　“但纵然留有生门，此图之威能也依旧可怕。”

　　“前不久诸葛军师在老师云飞先生的要求下，在新野城外的群山中稍微演练了一下这天机图的威能，准备用来御敌。”

　　“当时兰与星彩也有幸在一旁观礼，亲自体验了那天机图的可怕之处。”

　　“无声无息之间，便可布下惊世杀局网罗数十万大军入阵，入局之人毫无感觉，但一旦入局便会死无葬身之地。在阵图之中有凡人无法知晓的手段杀伤阵中之人的性命，无人可察觉防御。”

　　“进入阵图后唯一的自救方法便是彻底不动，不能离开自己立身所在的三尺范围，不然便会死无葬身之地。”

　　“云飞先生说，这阵图虽威能可怕，但却留有生门。只要入阵之人站在原地不乱动，一直保持两天两夜的时间，待到阵法之力自然消解的那一刻，便可走出安全走出杀局。”

　　“当时云飞先生曾主动给兰说这天机图的破解之法，似乎意有所指。兰明白，他是故意把这个破解之法告知于兰的，目的是希望通过兰这里把破解之法转告叔父。”

　　“云飞先生其人虽然每每料敌预先，更添行事深不可测，但其实有大慈悲之心，不愿见太多生灵涂炭。”

　　“叔父若相信兰所言之事，可将此天机图的化解之法告知曹操。到时候若两军交战之时云飞先生不得不摆出了这绝杀天机图御敌，知晓了这破阵之法的曹军便可多活几人，云飞先生杀人的罪孽也就少了几分。”

　　“若是叔父不信，兰也无法，只希望以后叔父带兵出战时若遇这绝杀天机图，能想起今日兰所说之话，借生门逃出生天，救得叔父性命，兰便无憾矣。”

　　默默的看完信中的这段话，夏侯渊深深的吸了一口气，胸中充满了一种荒诞的不真实感。

　　可困杀数十万大军的天机图，这个世界上真的有那种东西吗？若那李云飞真的如此可怕，为何往日从未听说过他的名头？

　　而且他还是吕布之女的义父，与丁原吕布等人想必也是旧识，为何以往从未听过他的名头？

　　这浩浩乱世十几年，无数的英雄人物潮起潮落。

　　丁原董卓、李催郭汜，霸王孙策，这些人都曾在早年的乱世留下了赫赫威名。

　　若是那李云飞真的有如此可怕，那么早年他为何籍籍无名，一直到最近才突然出现？总不可能之前这个世界上都没有这个人存在吧？

　　然而若说对方故弄玄虚欺名盗世，但他却能一口道出数日后的自己会任何职，这样的手段却绝非常人能有。

　　可是若真信了这段话……

　　他想了想，最终打算先将这信中所言之事保密，暂时不让这些莫须有的东西惊动丞相。等到日后找到了足够的证据证明夏侯兰所言非虚后，他再向丞相进言。

　　然而当他继续往下看时，他却忍不住生出了荒诞可笑的感觉，觉得自己之前居然如此警惕那个叫李云飞的骗子，真是荒诞可笑。

　　“北海孔融，当世大儒，德行无亏。但云飞先生有言，若无意外，他将死于近日的谗言之祸。”

　　“叔父乃曹操身边近臣，蒙其恩宠，若有谗言进时，或可在旁劝谏一二，救下孔融先生之命，也是一桩美事。”

　　后面除了落款，便再无其他言语。

　　夏侯渊冷笑。

　　“丞相何等英明之人，岂会随便听信谗言误斩孔融？今晨议事之时，那孔融的确因劝谏丞相罢兵而被丞相呵斥，但若说仅因此就惹来杀身之祸，也未免太小瞧丞相容人之量了。”

　　“这李云飞夸口，简直一派胡言！我刚才居然还差点信了他的那些鬼话，当真可笑。”

　　冷笑着，夏侯渊收起了手里的信件，抬起头看向了身前跪立着的蓝飞，冷冷地说道。

　　“回去转告你家主人，虚幻谎言不可乱信，别被欺世盗名之徒的手段迷了双眼。那李云飞若真有那么厉害，还会留在刘备身边以卵击石？早就来许昌投奔丞相，然后换取一身的荣华富贵了。”

　　“下次若她再寄信过来，不要再说这些虚幻胡话了，说来本将军也懒得看，直接撕掉，明白吗？”

　　蓝飞叹了口气，站起身来行了一礼。

　　“小人明白，这就回去回禀夫人，请问将军是否有回信需要带到？”

　　夏侯渊想了想，摆手示意他等等，转身走进书房。

　　“且稍待，我写一封信与你家主人。”

　　回头看了一直侍立在一旁的夏侯充一眼，夏侯渊说道，“天色已晚，嗣侯你先下去吧，关于为你想加入军中为父亲报仇之事，我明日再与你谈。”

　　夏侯充点头，恭敬的退出了小院。

　　“多谢叔父，侄儿告退。”

　　送走了这个侄子，就在夏侯渊正在写责骂侄女听信谎言的家书。

　　然而没过多久，小院的大门突然被推开，之前离去的夏侯充突然慌慌张张的跑了进来。

　　“不好了叔父，嗣侯刚才在外面街上听人言，因御史大夫郗虑进言，丞相突然下令处死孔融一家。如今孔家满门老小，尽被抄斩了！”

　　啪嗒——

　　一声诡异的轻响，夏侯渊手中的笔掉了下来。

　　他怔怔的站在书房那里，听着侄子传来的消息，表情荒诞而惊恐，几乎如处梦中，怀疑自己所听到的消息。

　　北海孔融，当世大儒，竟然……真的就这么死了？

　　他想起了侄女在信中所提之事，随后一种从未有过的冰冷恐惧，笼罩了他。

　　他抬起头，在那遥远的新野城方向，依稀间看到一头狰狞而恐怖的怪物正盘踞在天空之中，对着他露出了诡异而狰狞的笑容。

　　笑声中，充满着掌控一切的从容和阴冷，似乎在等待着他们这五十万大军过去一一送死。

　　那可怕的幻象，让他忍不住打了一个寒战，露出了恐惧的表情。

　　夜空下的夏侯府，响起了夏侯渊惊慌的叫声，是这位将领多年未有的失态。

　　“丞相……我要去见丞相！速去准备，我有要事要面见丞相！”


第205章 暗影中的利箭

　　夜色下的丞相府，灯火通明。

　　有人进来通报。

　　“启禀丞相，闻孔融之死，京兆脂习于刑场之上伏尸而哭，为其鸣冤。”

　　曹操闻言大怒。

　　“脂习匹夫！安敢喊冤，莫非认为我杀孔融有错？来人，给我传令下去，把脂习也杀了，让他去九泉之下和孔融见面喊冤！”

　　一旁的荀彧（yu）连忙开口劝谏。

　　“丞相不可，脂习此人为人正直，乃不可多得的人才。且彧尝闻脂习常谏融曰：‘公刚直太过，乃取祸之道，’今融死而来哭，乃义人也，不可杀，杀之有悖人心。”

　　曹操冷哼一声，不悦的挥了挥衣袖。

　　“那便如文若所言，饶其性命。来人，传令下去，三日后尽起全军，次第出发，若有佞臣再妄言兵事乱我军心，定斩不饶！”

　　这时，突然有人进来通报。

　　“启禀丞相，夏侯渊将军门外求见，说有要事相商。”

　　曹操眉头一皱，有些困惑。

　　“妙才星夜赶来，莫非是来给孔融求情的？可是他与孔融并不熟识吧？”

　　想了想，曹操一摆手，还是让人把夏侯渊叫进来。

　　灯火通明的议事大厅里，曹操坐于上首，看着下方神态焦急的夏侯渊，有些奇怪。

　　“妙才，汝为何神色匆忙如此慌张，发生何事了？”

　　夏侯渊向前进了一步，抱拳行礼。

　　“丞相可曾听说过绝杀天机图？”

　　“哦？妙才所言的绝杀天机图，莫不是那市井传言中李云飞赐予其弟子诸葛孔明的那幅天机图？”

　　夏侯渊点头。

　　“正是此图。”

　　曹操则有些困惑，“妙才突然提及此图，是何缘故？”

　　夏侯渊并未直言，而是继续问道，“对于此传言中的绝杀天机图，丞相如何看待？”

　　曹操笑了起来。

　　“市井传言，此绝杀天机图有夺天地造化之妙、化宇内腐朽之神奇。但在我想来，若那李云飞真有如此神妙，怎还会跟着刘备行那以卵击石之事？来许昌投我，也不失封侯之位，诸位说是吧？”

　　堂下的谋臣武将们纷纷笑了起来。

　　“丞相所言极是，如今丞相大兵即将压境，荆襄九郡都将化为焦土。那李云飞若真有传言中的那么厉害，怎么会留在新野等死？早已狼狈逃蹿。”

　　“正是如此，市井流言往往夸大其词，不足为信。”

　　“那绝杀天机图若真有那么神妙，博望城中还需要靠吕布之女设计伏杀夏侯将军吗？直接在路上一字摆开此阵图，则博望城十万大军无一人可逃脱矣。”

　　众人的笑声中，夏侯渊深深的吸了一口气，突然说道。

　　“对于李云飞此人，我的看法原本与诸位相同。然而今夜妙才收到了一封来自南方的书信，观此信中所言，我才知此人绝非浪得虚名之徒，其才能不说冠古绝今，只怕也非常人所能及。”

　　说着，夏侯渊把手中的书信递了上去。

　　“丞相若观此书信，当明白妙才所言绝非虚妄。”

　　皱着眉头看完了那份夏侯家的家书，曹操的表情先是一怔，随后露出了惊怒交加的表情，最后才收敛了起来，冷漠以对。

　　“此信是何人所写？莫非是妙才那位下嫁于张飞的侄女夏侯兰？”

　　“正是。”

　　曹操笑了起来，“既如此，此信当是那李云飞反间恫吓之计，不足信矣。至于信中所言的绝杀天机图，妙才亦不用担忧，待我大军亲自杀到，管教那李云飞身首异处，不足为虑。”

　　见曹操轻视信中所提之物，夏侯渊的神态有些焦急，“可是丞相，北海孔融之事……”

　　“莫非妙才也要替那孔融说话？”

　　夏侯渊话还没说完，便被曹操强制打断，“那孔融妄言兵事乱我军心，理应处斩，难道妙才心有不忿？”

　　夏侯渊连忙低头，“属下不敢。”

　　“既如此，那妙才便暂且退下，该去准备随军之事了，莫忘了三日后出征之大事。”

　　表情冷漠的斥退了夏侯渊，曹操不动声色的把那封信收起了起来，宛若什么都没发生过的一样，继续与在座的众人商讨出征事宜。

　　许昌城中，夏侯家最高的飞檐之上，蓝飞站在一片阴影之中，看着远方城中那灯火通明的丞相府，冷笑连连。

　　夜风吹得他身后的披风微微摇摆，黑色的人影立在那里，几乎与夜色融为了一体。

　　无声无息的，有一个窈窕的人影出现在他身边，靠着他坐了下来。

　　“你说夫人的那封信，曹贼会相信吗？”

　　蓝飞冷笑，“相信自然会相信，但云飞先生有言，以曹操此人的性格，既然决定要出兵荆州征讨江东，那就绝不会随随便便就放弃。只怕他会压下那封信中所言之事，不让夏侯将军宣扬天机图的事情，以免军心浮动，影响他出征的士气。”

　　身后的人影皱起了眉头。

　　“那云飞先生的一片苦心，岂不是付诸东流？到时候天机图一旦摆出，没有防备的曹军死伤惨重，那似乎不是云飞先生想要的结果吧？”

　　蓝飞笑了起来，“云飞先生心怀天下不愿妄动杀戮，但曹操若是不听信中所言葬送帐下士兵的性命，其实于我等来说反而更加有益。反正信已送到，说与不说都是曹操的事，与我兄妹二人无关。”

　　身后的人影苦笑了起来，“哥哥你说的也是，只是此行若辜负了云飞先生的一番苦心，我终究觉得有些内疚。”

　　“哈……你该不会是喜欢上云飞先生了吧？”

　　人影苦笑，“怎么可能？哥哥你总是喜欢开这种无聊的玩笑，我们这种人，哪有资格谈什么喜欢？只是云飞先生心忧天下苍生，我等若有能力，也该襄助一番才是。”

　　蓝飞叹息。

　　“那也要有能力才行啊，曹军这五十万大军如何应敌，我等还不知晓呢。若是真让他扫平江东荆州，一统寰宇，只怕这九州之大，也难有我等容身之处了。”

　　人影微笑了起来。

　　“怕什么？有云飞先生在，管教曹军有来无回。云飞先生都还不慌呢，你慌什么？”

　　蓝飞哈哈笑了起来。

　　“你这丫头，对云飞先生倒是很有信心啊，哈哈哈哈……”


第206章 慈悲隐者李云飞

　　“只可惜我对自己没什么信心啊。”

　　坐在屋檐下，吹着夜风，李云飞叹了口气，“现在全新野的人都以为我有办法解决曹操，可是我真的拿他没办法啊。这群蠢货，就不会动脑子想了想吗？那可是五十万大军啊，我要真有那么厉害能破敌，早掀桌子了，还坐在这里忧心个屁啊。”

　　一旁的瑟庄妮从书本中抬起头，看了他一眼。

　　“你没有办法？”

　　“当然没有办法。”

　　“啧……那你还整天装神弄鬼的，我都差点以为你真的打算掀桌子放地图炮了。”

　　瑟庄妮摇头，“结果你原来只是虚张声势啊，真是太让我失望了。”

　　李云飞瞪了她一眼，“要不我们准备把你的完全体实力弄出来，让你试试能不能一个人杀光五十万大军？”

　　二话不说，瑟庄妮丢了一坨冰块出来，啪的一声被李云飞身后的少女打得粉碎。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”“不准碰我义父！”

　　两个几乎是同时响起的声音中，瑟庄妮耸了耸肩，看了李云飞身后的少女一眼，摇头失笑。

　　“果然是个忠诚可靠的女儿，李云飞，恭喜你收了一个能干的女儿。”

　　李云飞瞪了她一眼，总觉得这家伙话里有话。

　　不过为了显示自己的纯洁，他假装没听懂这家伙话里的深层含义，主动岔开了话题。

　　“话说刘表已经死了，要不了多久曹操大军就要杀来。到时候乱军之中，我怕出什么意外，要不你先带灵儿去江夏？反正你留在这里也没啥用，接下来的历史进程不容更改，我也没多少表演的余地。”

　　瑟庄妮想了想，点了点头。

　　“帮你照顾灵儿倒是没有问题，不过你不一起去吗？”

　　李云飞摇头，“我还要留下来跟在刘备身边，以免中途发生意外导致历史进程产生改变。这一行除了被人撵着跑累一点之外，并没有什么危险，只要保证携民渡江和长坂坡之战发生，我的任务也就完成得差不多了。”

　　“反正又没有多少战斗，你留下来也没多大用。以我和玲绮的实力，差不多足以应付途中可能发生的意外了。”

　　李云飞的解释中，瑟庄妮了然的点了点头，“那好吧，孤明天便带灵儿去江夏……唔，要不要把你那位十三岁的小妻子一起带走？”

　　李云飞无奈。

　　“你能不能不要总是开口闭口都是星彩的年纪？再这样下去，总有一天我一定会被人当成变态抓走的。”

　　瑟庄妮耸了耸肩，“敢做不敢当吗？还是说你舍不得让她离开你，打算留在身边，趁孤王前去江夏管不了你的时候，对小丫头做点什么？如果是那样的话，那当我什么都没说。”

　　李云飞无言以对，“我要真想做什么，还用等今天？我的打算是让你把将军府内的家眷提前带去江夏，并且好几天前就已经在安排这件事情了，大概在明天或后天就有结果，你肯暂时当一段时间的保姆吗？”

　　瑟庄妮站了起来，“没问题，你只要保证孤王不在你身边的时间里别死了就行了。其他的交给我，孤会帮你把一切都处理妥当的。”

　　说着，凛冬的女王站起身走进屋内，准备去睡觉了。

　　“晚安。”

　　看着她的背影消失在走廊的拐角处，李云飞身后的少女握紧了拳头，坚毅地说道。

　　“义父不用担心，玲绮会豁出性命保护义父安危的。”

　　李云飞摇头失笑，“放轻松一点，不要紧张，这一次我们不会遇到危险的。”

　　第二天，李云飞目送着瑟庄妮带着将军府的一众家眷出了城，消失在了地平线的尽头。

　　刘备走了过来，“云飞先生，备有一事不解，请先生解惑。”

　　李云飞看了他一眼，微微一笑，“何事？”

　　刘备问道，“曹操大兵倾轧在即，先生提早遣走家眷，莫非是做好玉石俱焚的准备了？”

　　后方，诸葛同学同样一脸担忧的看着他，像在看一个将死之人，就差没举一个遗像戴小百花了。

　　“老师，我知晓你有经天纬地之能，解决曹操大军自然不在话下。然而若因此就要牺牲老师的话，亮与主公是决计无法接受那样的事情的。”

　　一旁的张飞走了过来，瞪了李云飞一眼，怒发冲冠，“你若是让我女儿守寡，老子做鬼了也不会放过你！”

　　刘备叹了口气，一脸悲伤的弯腰，对着李云飞深深行了一礼。

　　“备与大家皆不愿目睹先生行那极端之事，若要牺牲先生之性命方可抵御曹贼，我等宁愿战死沙场也不愿苟活！”

　　刷刷——

　　瞬间，整个城门口的士兵和平民全都跪了下来，黑压压的跪下了一大片。

　　“若要牺牲先生之性命方可抵御曹贼，我等宁愿战死沙场也不愿苟活！”

　　慷慨激昂的叫声，瞬间响彻了整个新野城。

　　前方的刘备等人直接跪了下来，行五体投地大礼。

　　“备恳求先生三思！”

　　城门口黑压压的跪着的一群士兵和平民也都跟着喊了起来。

　　“恳请先生三思！”

　　李云飞脸上的笑容，僵硬了。

　　心说这都什么乱七八糟的玩意儿，谁说我要和曹操玉石俱焚了？谁跟你们说我要和他同归于尽了？

　　看着这从城门口一直跪到城里去、满城跪下的士兵和平民，李云飞一脸无语。

　　我提前送走家眷只是为了以防万一，让她们提前去江夏等我，免得她们在之后被曹军追杀的逃亡途中受苦，谁他妈跟你们说我这么做是在安排后事的？

　　而且还牺牲自己的性命与曹军玉石俱焚……拜托，那可是五十万大军，不是五十万蚂蚁！你们真以为我是神？随随便便自爆一下就能杀光五十万大军？

　　而且这种牺牲自我拯救世界的三流剧情，现在已经不流行了好不好？我原来在你们眼中有这么伟大吗？

　　一脸无语的看着眼前这黑压压的跪下来的一大排人，李云飞觉得亚历山大。

　　现在就算自己说我完全没有那种玉石俱焚的想法也已经晚了吧？有人会信吗？

　　在刘备等人紧张忐忑的注视下，这位表情僵硬的云飞先生沉默了半晌，突然破罐子破摔一样的大声叫了起来。

　　“好吧好吧，你们赢了，我放弃和曹操玉石俱焚的想法了。我用我的性命担保，无论未来发生什么，绝对不会走极端，这样总可以了吧？”

　　刘备等人大喜。

　　“云飞先生心怀苍生，备等心中明白。先生之恩德，备感激涕零，永世不忘。”

　　后世，有个叫罗贯X的家伙写到这一段故事时，心情激动的描写了李云飞的伟大和无私，以及那种为天下苍生甘愿舍身的博大胸怀，彻底把李云飞写成了一个才学不凡、又心怀天下苍生的慈悲隐者。

　　并且从那以后，所有人都深信不疑，认为三国历史那位李云飞先生的确有一瞬间抹掉五十万大军的能力，只是在刘备等人的苦心劝谏中，放弃了这一需要牺牲自己性命才能发动的可怕手段。

　　虽然很多人都在怀疑区区一个人类到底要如何才能做到抹掉五十万大军，但他们讨论的核心点更多的是李云飞如何做到这一点，而不是李云飞是不是真的有那种能力。

　　也正是因为李云飞此人的传说实在太过骇人了，所以后世某个叫三国X的卡牌游戏里，官方唯一宣布永不加入的武将人物卡就是李云飞。

　　理由是这个人物卡做得弱了不符合历史传说，但若真按历史来设计又破坏规则平衡，所以便永不加入。

　　至于真实的李云飞有没有那么厉害？

　　呵呵……


第207章 天边的红线

　　夏侯渊骑在战马之上，率领着帐下的兵马向着新野城赶去。

　　此次出征之兵马一共分为五个梯队，第一梯队由曹仁、曹洪两位将军率领，张辽将军、张郃将军率领第二队，而他则与徐晃将军率领第三队，于禁、李典两位将军率领第四队，丞相则亲自率领诸将为第五队，每队十万人。

　　看了看天色，若无意外，曹仁曹洪两位将军率领的第一队十万大军已经到了新野了吧？

　　他忍不住勒住了战马，看向了一旁的副将。

　　“此处是何地势？”

　　副将皱眉想了想，答曰，“启禀将军，此处已入博望境内，距离博望城不远了。”

　　夏侯渊点了点头，“传令下去，加快行军脚步，今晚将在博望城歇息。”

　　博望城，兄长的战死之地就在那里。

　　也正是因为兄长的战死，上一次丞相派来征讨的大军还未与刘备交战，便灰头土脸的狼狈而回。

　　如今丞相尽起帐下兵马，携五十万之众誓要扫清荆襄九郡以及江东孙权，气势无人可挡，军威凛然。

　　看着帐下这井然有序的十万大军，夏侯渊也相信他们必将扫平前方的一切敌人，没有人可以抗衡这无匹兵锋。

　　然而自从带兵进入荆州境内后，一种不祥的预感便在他心中浮现，并且在不断壮大。

　　恍惚间，他有一种错觉，似乎这一次，他们会在荆州这个地方遭遇从未有过的大败，丢失一切的荣誉和士气。

　　而这不详预感的产生源头，则是那个尚未出新野城，却已经名满天下的无双智者李云飞。

　　外人不知道那个人的可怕，以为一切的传言都不过是虚假的造谣，然而亲身领教过对方可怕的夏侯渊却知道，那个男人的确有着神鬼莫测的威能。

　　甚至因为他的存在，丞相暗中下令，要求诸位将军小心统帅自己帐下的士兵，不要误入了什么绝杀阵图也毫无所知。

　　虽然如今底层的士兵对一切都并不知情，然而那幅绝杀天机图的存在，却已经成为了笼罩在曹军上层将领头顶的阴云。

　　包括自信狂傲的曹仁将军在内，也无人敢轻视那可能存在的危机，行军的途中都显得小心翼翼，生怕无意中闯入绝杀阵图之中。

　　然而直到他们杀到新野，那被所有人所担心的绝杀天机图却始终未曾出现，甚至就连抵抗都没有。

　　荆州之主刘表死后，他的幼子刘琮在母亲蔡氏的扶持下即位为荆州之主。

　　可惜这位幼主并没有继承他父亲的能力，在他母亲蔡氏以及舅舅蔡氏兄弟的劝说下，居然放弃了抵抗，直接向丞相纳表称臣。

　　如今偌大的荆襄之地，除了新野刘备之外，已再无抵抗，尽入丞相的掌控之中。

　　局势的发展，顺利得超乎所有人的想象。

　　随着刘琮的投降，原本兢兢战战的诸位将领此时也显然对那个新野的李云飞开始表露不屑。

　　对方若真有料事如神的本领，为何算不到蔡氏兄弟会依仗专权废长立幼，最后还直接献出了荆襄九郡放弃抵抗？

　　若是他真的料事如神提前算出这一切的发展，只要稍微布置一下，不愁拿不下荆州。到时他掌管整个荆州之地，尽起荆州之兵与丞相大军交战，鹿死谁手也未所知。

　　然而这一切的发展，他却似乎完全没料到的样子，也没有布置任何的后手。眼睁睁的看着蔡氏兄弟怂恿幼主投降敌人，如今却只剩下孤零零的一座孤城新野迎击五十万大军。

　　夏侯渊相信，局势如此，哪怕对方摆下了那幅传说中的绝杀天机图，只怕也挽回不了失败的宿命了。

　　毕竟人力有时穷，靠一城一人之力想抗衡数十万的大军，不过是痴人说梦。

　　或许，对方真的只是一个浪得虚名之徒？之前的一切，都是他杞人忧天了？

　　心头这样想着，但是心底那丝不详的预感，随着时间的流逝，却越发的壮大了起来。

　　黄昏时分，曹仁将军甚至传来了消息，说他们已经攻占了新野城。如今偌大的新野城只剩下一个空城，再无一人留在其中，刘备李云飞等人，尽数逃命去了。

　　这个结果，让无数人愕然。

　　那种感觉，就像是看到一个高大威猛的怪兽拦在前方，所有人小心翼翼的鼓足了最大的力气向它挥拳，甚至抱着必死的决心冲过去时，却发现那个怪兽只是一个一戳即破的泡影。

　　那种蓄力到极点打到了空处的落差，让无数将领生出了荒诞的感觉——原来丞相交代我们小心防备的李云飞，就是这样的能力吗？落荒而逃？连打一场都不敢？

　　从那时起，这些曾经敬畏而警惕着李云飞的将领们再无任何质疑，那个所谓的李云飞，不过是一个浪得虚名的欺世盗名之徒，根本值不得重视。

　　甚至就连后方的丞相，据说也忍不住当众笑了起来，与左右谈起当初自己如何重视李云飞，没想到对方却是一个废物的事情。

　　军中上下，如今都在嘲笑那个李云飞，夏侯渊相信，过了今夜，那个曾经名满天下的无双谋士就将威名扫地，成为所有人口中嘲笑的谈资，谈论他的虎头蛇尾招摇撞骗。

　　只是心中为何这么不安？

　　夏侯渊握紧了手中的缰绳，突然下了一个临时的决定。

　　“所有人加快进军的步伐，我们今夜不在博望城歇息了，必须赶在天亮之前赶到新野，与曹仁将军汇合！”

　　至少……至少要去亲自看一眼新野到底发生了什么！

　　夏侯渊的心中，如是对自己说，他的心中，依旧不安。

　　就这样，他率着军队越过了博望城，连夜赶路，已经快要赶到新野的时候，看着疲乏的士兵们，他暂时宣布原地休息一下，准备叫人前往新野城问询曹仁将军情况。

　　然而就在他对探马吩咐之时，队伍之中突然传来了士兵惊恐的叫声。

　　“不好了！你们看，天边红了！天边红了！”

　　惊恐的叫声中，宛若看到了什么可怕的怪物。

　　夏侯渊抬起头，看到在夜色下的群山山峦顶端，此时被镀上了一层红光，不断的浮动着，宛若什么东西在远方熊熊燃烧。

　　那个方向……

　　“是新野……”

　　夏侯渊咽了咽口水，无意识的喃喃说道，猛地攥紧了手中战马的缰绳。

　　那一瞬间，曾经让他寝食难安的不祥预感，如今终于撕下了所有的伪装，将最狰狞可怖的身影显露了出来，化为了笼罩在所有人的头顶恐怖的阴影。


第208章 唱得好，我选择死亡

　　曹操愤怒的砸碎了身前的竹简，看着堂下衣着狼狈宛若被火烧过一样的曹洪，表情愠怒。

　　“出发之时，我是如何叮嘱你们的？”

　　“那李云飞行事，神鬼莫测。其人有经天纬地之才，不可小觑，尔等身为大军前锋，逢山开山，遇水搭桥，行军之时须得再三小心，切莫中了那山野村夫的圈套。”

　　“当时我对尔等千叮咛万嘱咐，尔等也一应听从，如今却中了对方的诡计，折损数万大军，该当何罪？”

　　愤怒的咆哮着，曹操几乎将身前的木几砸成碎片。

　　“新野小城，空无一人，汝等也敢随便乱入，你们就不怕那李云飞在其中留有后招？”

　　“兵法有云，逢林莫入，一座曾经驻扎过敌人的空城，你们居然什么检查都不做就敢随便住进去？谁给你们的胆量？你们不知道那个城里住的人叫李云飞吗？”

　　“往日在许昌之时，我多次警戒尔等莫要小觑天下英雄，以免马失前蹄。”

　　“如今尔等倒好，一个个自以为天下无敌戒心尽失，居然连这种蠢事都干得出来……火烧新野，我看烧得不是我的数万大军，而是你们自以为是的愚蠢！”

　　愤怒的指责着眼前的曹洪，曹操的怒吼声中，帐中的所有武将谋臣全都沉默不语，不发一言。

　　直到曹操把怒气发泄得差不多了，一旁的夏侯渊才走了出来。

　　“丞相，如今刘备等人驻守樊城，我等该如何应对？”

　　曹操的眉头皱了起来，“妙才有话要说吗？”

　　夏侯渊说道，“樊城之地，三面临水，地势平坦。若有人于城外唯一通行的方向布下杀局，只怕我军短时间内难以逾越。”

　　曹操明白了对方的意思。

　　“你是说李云飞打算在此地布下天机图，候我军入彀？他打算在此地与我军决战？”

　　夏侯渊点头，“有一定的可能，不若丞相派人前去招降。如今荆襄九郡尽降于丞相，那刘备就算心中如何不甘，也当知晓光凭他一人之力将难以反抗丞相的兵锋，所有试图抗争的行为无异于以卵击石。若丞相此时派人前去招降于他，许诺不过问曾经的一切恩怨，刘备或许会顺应大势归降于丞相也不一定。”

　　一旁的刘晔也开口赞同，“夏侯将军所言极是。丞相如今初至襄阳，必须先买民心，以免民乱。”

　　“如今刘备尽迁新野百姓入樊城，若我方军队杀入，二县百姓俱化为齑粉矣，到时候丞相甚至会招来不仁德的骂名。与其直接杀将过去，丞相不如先派遣人前去招降刘备。”

　　“刘备若不肯投降，也可见丞相爱民之心，我方随后动兵也无人可指责。若刘备肯投降，则荆州之地，可不战而定也，正好省去了一场乱战。”

　　曹操点了点头，“二位所言甚是，只是这出使劝降之人该选谁？二位可有人选？”

　　刘晔笑着说道：“徐庶与刘备交情身厚，如今就在军中，丞相何不命他前往樊城说降刘备？”

　　曹操苦笑，“子扬有所不知，这徐庶原本化名为单福在新野辅佐刘备，数次破我大军，与刘关张三兄弟关系交情深厚。我怜其才华，使人设局将他诳至许都，方才留他在身边。但他虽留下，但从未肯向我献一条计，整日浑浑噩噩的虚度时日，今日我若将他放走，只怕他去了就不会回来了。”

　　刘晔笑了起来，连连摇头，“丞相不用担心，徐庶此人之性格，爱惜羽毛而看重声名，不会做那种事情的。今日丞相放他离去，他若不回来，恐贻笑于世人矣，所以哪怕刘备等人再三挽留，他也一定会回来。”

　　于是曹操想了想，最终下了决定，“那好吧，今日便听子扬所言，派遣徐元直去樊城走一遭。”

　　说着，他站起身来，对着帐外候着的侍从大声吩咐道，“请徐元直先生来帐下一会，我有要事相商。”

　　……

　　……

　　樊城之外，三面环水。

　　站在城门口上，看着城外那滚滚浪涛，李云飞不由得诗兴大发。

　　“阿亮，我观此景心有所感，有诗歌一首，你且记下。”

　　一旁的诸葛同学精神一振，心说老师的诗歌？那是好东西啊，赶紧记下来好好学习一番。

　　于是诸葛同学连忙掏出笔和竹简，准备现场记录。

　　就连一旁在安排守城事务的刘备同学都忍不住支起了耳朵，想要听听云飞先生有什么惊世大作要出来。

　　下一秒，李云飞那声嘶力竭的歌声，响彻了城头。

　　“唱山歌诶……诶诶诶诶诶……这边唱来那边和，诶那边和。”

　　“山歌好比春江水诶……诶诶诶诶诶……这边诶唱来那边和，诶那边和……”

　　歌声中，城头无数人惊恐的捂住了耳朵，纷纷抬起头寻找声音的发源地。

　　而站在李云飞身后，左手拿着竹简右手拿着毛笔准备记录的诸葛同学则一脸残念，傻站在原地风中凌乱。

　　“老师，这……这就是你的诗歌？”

　　声音中，充满了难以置信的惨痛、以及被愚弄的悲愤，“你在开玩笑吗？”

　　于是李云飞看了他一眼，恍然大悟。

　　“你不喜欢啊？那我换一首好了。”

　　于是之前的歌声一收，城门楼上沉默了下来。就在所有人都以为事情结束，把注意力放回自己该做的事情时，李云飞那声嘶力竭的歌声却再次响起。

　　“山丹丹的那个开花哟……红那个艳艳……”

　　“刘豫州领导咱……打曹操哟……千家万户，哎嘿哎嘿……把门儿开，哎嘿哎嘿呦……”

　　歌声中，诸葛同学一脸痛苦的捂着耳朵，几乎忍不住想要落荒而逃。

　　就连一旁的吕玲绮都看不下去了，从后面冲过去把李云飞从城墙上拖了下来，捂住了他的嘴。

　　“义父！你不要唱了！”

　　“唔唔唔唔唔唔唔……”

　　“都说叫你不要唱了！你答应不唱我就把你放开！”

　　“唔唔唔唔唔唔唔唔！！！”

　　“你赶快答应，答应了玲绮就把你放开！”

　　“唔唔唔唔唔唔唔！！！”

　　“义父你非要唱不可吗？为什么还不肯答应？”

　　少女奇怪的询问中，一旁的诸葛同学拉了拉她的衣袖，尴尬的咳嗽了一声，“我想老师想说的应该是，你捂住了他的鼻子、快把他闷死了……”


第209章 暗中的伏线

　　好不容易挣脱了吕玲绮的怀抱，李云飞趴在城墙上连连喘气，居然有一种劫后余生的感觉。

　　那一刻，李云飞深刻明白了武力值的重要性——武功差了，连义女的怀抱都挣不脱，简直悲剧啊！

　　果然学好武功相当重要，就双方这武力差距，要是夜深人静了趁着四下无人，吕玲绮想对他做点什么，他根本反抗不了啊。

　　当然，李云飞说的是指挠痒痒或者抠脚板心之类的恶作剧，想歪的人都自觉的去面壁。

　　而就在李云飞这里感叹人生无常生命苦短，眼看就要参悟天地大道打通任督二脉飞升成仙的时候，城门楼下突然传来了士兵们惊喜的叫声。

　　“单福先生回来了！主公，单福先生回来了！”

　　正在城门楼上忙着调度的刘备一怔，下意识的看向了城外，只见城门外那一马平川的平原之上，有一骑绝尘而来。

　　那马背上的人影，正是曾经化名为单福辅佐与他的徐庶徐元直。

　　刘备惊喜不已，连忙带着孔明走下城头，迎向了那位徐庶徐元直先生。

　　城门楼上，吕玲绮看着依旧老神在在的坐在城墙上的李云飞，有些困惑。

　　“义父，你不下去迎接吗？”

　　李云飞摇头失笑，“徐元直过来招降，与刘豫州等人乃是旧识。如今他们朋友见面，我何必插进去扫兴？等他们叙完旧，自然会叫人来喊我。”

　　说着，李云飞站了起来。

　　“蓝烟儿，你哥哥现在何处？”

　　无声无息的，一道窈窕的人影在李云飞身后浮现出来，单膝跪地。

　　“启禀云飞先生，哥哥他现在在城中负责安排黑棘营的住所。”

　　自从吕布战死之后，黑棘营这支效命于吕布的暗杀队伍已经分崩离析。

　　当时下邳城破后，少数的黑棘营留下来继续效忠吕玲绮母女，但更多的人却跟那位黑棘营的创立者貂蝉一样，消失在这滚滚红尘乱世之中，不见踪影。

　　在博望城伏杀夏侯惇时，为了掩护吕玲绮，本已人员凋零的黑棘营又战死了许多。待到吕玲绮来到新野后，还剩下的黑棘营刺客如今只剩下十人之众。

　　在李云飞的安排下，这十人暂时跟随蓝飞兄妹行动，一切行动听从李云飞的安排，蓝飞则作为小队的组长负责调度这些人。

　　看着脚边跪着的这名黑衣蒙面的女刺客，李云飞笑了笑。

　　“你今天穿得比往日漂亮了许多。”

　　蓝烟儿脸一红，连忙低下了头，“云飞先生喜欢就好。”

　　原本这兄妹二人喜欢穿那种平民的粗布短打，方便行动。

　　只是那种粗布衣裳难看无比，看得李云飞一阵摇头，心说你们好歹也算是刺客，穿得这么土实在有损刺客这么拉风的职业。

　　于是这家伙拿出纸笔，按照电影里那些拉风刺客的衣着给兄妹二人画了一套衣服。眼前蓝烟儿所穿的，就是李云飞给她们兄妹弄的制服。

　　精炼贴身的黑色刺客服不但勾勒出了女刺客那妖娆的曲线，黑色的面纱下唯一露出来的一双眼睛还充满了神秘的诱惑力。

　　身后那一条黑色的小披风并不影响行动，反而是很棒的装饰。

　　试想黑夜之下，圆月高悬。

　　一道黑色的人影立在城市最高的楼顶塔尖，整个身体站得笔直，几乎与塔尖融为了一体。

　　夜风吹来，他的身体一动不动，唯有那一条黑色的披风在夜风中猎猎作响。

　　这种非常有逼格和神秘感的画面，在李云飞的脑子里不知道过了多少遍了。要不是自己身材不高修长高大，他都想给自己也弄一套刺客制服，然后出去装逼。

　　但是自己穿不出那种冷冽的风度没关系，自己手下可以啊。

　　于是作为被星彩母亲送给李云飞暂时统领的两位下属，蓝飞蓝烟儿兄妹彻底体会到了有一个恶趣味的上司到底有多痛苦。

　　两人被李云飞强制性的穿上了他送的刺客服，然后大半夜的不睡觉被拖到城里最高的楼上摆拍，需要摆出各种不同的姿势让李云飞拍照留恋。

　　到最后，被折腾得受不了的蓝飞主动请命去带黑棘营的刺客，远离了李云飞的恶趣味。

　　而蓝烟儿则眼睁睁的看着兄长落荒而逃，把自己丢下不管。

　　还好没过多久，曹军就杀过来了，李云飞没空继续折腾那些奇怪玩意儿，蓝烟儿这才松了一口气。

　　带着身后这位总是有各种恶趣味的折腾人的云飞先生来到了城中，蓝烟儿敲开了城中的一个小院。

　　院子里，蓝飞和黑棘营的其它几名刺客正坐在那里打牌。

　　看着那场景，李云飞气得七窍生烟。

　　“说过多少次了，你们是刺客！你们是高冷的刺客！不要总是跟一群无所事事的流浪汉一样好吗？别人见到我手下的刺客是这样，会用什么眼神看我？”

　　瞪了准备偷跑了蓝飞一眼，李云飞说道，“而且打牌是谁教的？我可不记得我有教过你们打牌。”

　　蓝飞干笑了起来，抓了抓下巴，果断的卖了队友。

　　“是上次您教三爷他们玩这个游戏的时候，烟儿那丫头在一旁看会的。”

　　后方的蓝烟儿表情一窒，差点没气死。

　　一群人闹腾了半天，最后所有人都给李云飞再三保证至少在外人面前会维护高冷的形象后，李云飞这才放过了他们。

　　“好吧，这次过来，是有很重要的事情要安排给你们。”

　　看着眼前这十一个单膝跪地、全都穿着黑色的刺客服，表情冷酷气质高冷的手下，李云飞这才满意的点了点头，“这件事情关系到樊城新野十数万百姓的性命，你们不可延误。”

　　蓝飞表情严肃的抬起头，“云飞先生请吩咐。”

　　李云飞取出了一枚锦囊，递给了蓝飞。

　　“要不了多久，刘豫州和我们就要弃樊城而走，并且全城百姓届时也会跟随。但是你们却不能走，必须留下来，等到曹军大兵入城后，小心隐藏自己的行迹不要暴露。”

　　“待到曹军彻底入城之后，你等便可打开这锦囊，到时候依计行事。”

　　“此事非常重要，尔等切莫延误。”


第210章 风雨欲来

　　从蓝飞等刺客的住所走出，蓝烟儿消失在了李云飞身后，只剩下吕玲绮继续跟随着他。

　　当然，李云飞知道，蓝烟儿其实就跟在他身边，在需要的时候随时都能冒出来。

　　对于这些神出鬼没的刺客，反正他已经习惯了。

　　之后去见了徐庶一面，刘备等人问起了如何应对曹操的事情。

　　事实上，到目前为止，曾经被暗物质所腐蚀的智商规则已经修复得差不多了，这个世界的人智商已经差不多恢复到了正常。

　　接下来李云飞只需要负责维护历史进程不被改变，给暗物质可乘之机，三国无双世界的世界意志就能彻底净化那些暗物质。

　　理论上来说，人物的智商恢复正常后，接下来李云飞就算什么都不做，历史也不会发生重大改变。

　　但小心驶得万年船，他依旧跟随在刘备身边，防止那万一的情况发生。

　　对于刘备等人的问询，李云飞直截了当的给出了答案。

　　“樊城之地不可久留，我等仅有不到一万之众，如何敌得过曹操数十万大军？不如直接弃樊城而走，去襄阳看看刘琮等人愿不愿意接纳我们。”

　　诸葛同学皱起了眉头，“刘琮等人如今便在襄阳？”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“如果不出意外的话，他和蔡瑁张允等人都在襄阳等着投降曹操。”

　　刘备同学一脸迷茫，“既如此，他安肯接纳我等？”

　　“那便取道去江陵，江陵乃荆州重地，荆襄九郡的钱粮几乎大多储存在那里。只要刘豫州占下江陵，便有了和曹操对敌的资本，而不是像现在这样只能以卵击石。”

　　李云飞的解释中，刘备沉默半晌，一脸怅然。

　　“可是江陵太远，这城中百姓相随我等已久，安忍放弃？若带民众随行，也不知何日才能达到江陵。”

　　李云飞耸肩，“那就没办法了，只能先试着去襄阳碰碰运气，如果刘琮那个蠢货敢开城门，我们就杀进去把襄阳城占下来，再联络荆襄九郡的人马匹敌曹操。不然就取道去江陵，我有一计，可拦曹操大军三天。”

　　刘备大喜。

　　“既如此，那我等这就出发前往襄阳。”

　　一旁的孔明补充道，“可令人遍告百姓：有愿随者同去，不愿者留下。”

　　之后刘备先派二爷关羽前往江岸整顿渡江船只，然后令孙乾、简雍在城中通告百姓。

　　“如今曹兵将至，孤城不可久守，百姓愿随者，便同过江。”

　　说实话，虽然已经来了三国时代好几个月了，但李云飞依旧无法理解这个时代的人的想法。

　　或许说是愚昧，也可以说是执着，几乎全城的百姓都愿意跟着刘备一起离开故土，颠沛流离，选择留下来的人几乎少之又少。

　　站在樊城外的大道之上，放眼望去，几乎一直到天边尽头的，都是排着常常队伍的百姓。拖家带口，背着行李推着小车，宛若逃难一般。

　　李云飞回头看去之时，一个半大的小女孩衣衫褴褛的追逐着一只蝴蝶奔跑，她的母亲在后方担忧的叫着，想要追过来怕孩子走丢。

　　有士兵走了过去，把小女孩拦下，然后带着这个调皮的小丫头回到了她母亲身边。

　　看着那个母亲感激无比的向士兵道谢的场景，李云飞默然。

　　这样的一对母女并不知道迎接她们的未来到底是什么，并不是她们期望的平安，而是无法言喻的战乱。

　　吕玲绮走了过来。

　　“义父，不如我们劝解刘豫州，让他放弃携民同去的想法……”

　　李云飞摇头，“无需多言，我自有主张。”

　　少女默然。

　　骑着马，从长长的难民群中穿过，李云飞来到了蓝烟儿的身旁。

　　此时的少女，正蹲在江边的草地上准备着什么，李云飞到来的时候，她正好完成任务，站起身来。

　　然后马蹄声靠近，李云飞来到了她的身边。

　　“与你哥哥道别了吗？”

　　少女擦了擦头上的汗水，手搭在额前遮挡着远方射来的阳光，露出了一个活泼的笑脸。

　　“不是云飞先生你说的吗？刺客不需要感情，自然也不需要道别，该见面的时候自然会相见。”

　　李云飞摇头，指了指她系在胸前的面巾，说道。

　　“那你应该记得我还说过，当一个合格的刺客需要保持冷酷和神秘。你不戴面巾遮住脸也就算了，居然还笑得这么可爱……你身为杀手的冷酷到哪里去了？”

　　蓝烟儿吐了吐舌头，乖乖的把黑色的面巾戴上遮住了脸。

　　“就算云飞先生夸我可爱，我也不会喜欢上你的。蓝烟儿是很高冷的女杀手，很难追的，才不会随随便便就被你几句好话追到手。”

　　李云飞叹了口气，拉近了马的缰绳，骑着马走到她身边，与她并排站着。

　　“现在距离樊城还不远，你回去道个别的话还来得及。”

　　少女站在江边的草地斜坡上，看着下方滚滚的浪涛，固执的摇了摇头，“不用了，烟儿还要留在云飞先生恭候差遣。离开太久的话，哥哥会骂我的。”

　　李云飞默然，就这样骑在马背上，远远的看着江边在刘备士兵的维持下，那些携老扶幼宛若难民一般的民众渡江而去。

　　孩童的哭声、老人的叹息声、人们熙熙攘攘的喧闹声，夹杂在一起，让这里宛若市集一般的热闹。

　　只是那种愁云惨淡的气氛，却让人完全开心不起来。

　　蓝烟儿突然开口了。

　　“云飞先生，你说大家都能安全的到襄阳吗？”

　　李云飞看了她一眼，点了点头，“当然可以。”

　　但是到了襄阳之后会遇到什么，李云飞却没有说出口。

　　一旁的少女却微笑了起来。

　　“云飞先生其实想说就算能安全的到襄阳，但是大家也进不了城对吧？然后曹操的军队追上来，大家都会死掉，会死很多人，现在那些哭泣的孩子、咳嗽的老人，到时候都可能身首分离，再也发不出任何的声音，对吗？”

　　回过头看着身边骑在马背上的男人，少女的笑容分毫不减，“虽然云飞先生没有明说，但其实这个结果烟儿已经猜出来了。云飞先生今天的情绪，一直都很低沉，这可不正常。除了大家未来的惨状已经被云飞先生预知到了之外，烟儿想不出其它能让先生露出这种表情的原因。”

　　李云飞一时无言。

　　少女则是继续笑着，丝毫不介意的样子。

　　“但烟儿相信云飞先生肯定不会坐视那样的情况发生，会努力的想要阻止它发生、努力的想要救活大家的，对不对？这才是我认识的云飞先生嘛。”

　　“所以先生你千万不要放弃希望，因为如果连你都放弃了希望，大家就真的没救了。”

　　少女的微笑中，李云飞忍不住攥紧了手中的缰绳，手背上青筋暴跳。

　　但是这一次，我的确救不了任何人，甚至必须推动这一切的发生……

　　看着前方那长长的难民队伍，李云飞长长的出了一口气，摇了摇头。

　　“但这一次，或许是真的没办法了……”

　　少女的微笑，僵硬了。

　　她沉默了数秒，突然又开朗的笑了起来，甚至还豁达的拍了拍李云飞的肩膀想要安慰他——可惜李云飞此时坐在马背上，她的手只能拍到他的腿上。

　　“没事，先生你说过的嘛，车到山前必有路。现在没有路，或许到时候就有路了，我相信先生你肯定能拯救大家的。”

　　少女看着李云飞，微笑着，面巾外的眼睛完成了一双月牙，可爱无比。

　　“在那之前，烟儿一定会拼死保护云飞先生的。哪怕烟儿死了，也绝对不会让曹兵伤害到云飞先生的。”

　　李云飞忍不住笑了起来。

　　“那你可不要随随便便的就死了，不然我会伤心的。”

　　少女握紧了小拳头，信誓旦旦的点了点头。

　　“嗯！烟儿保证，绝对不会随随便便就死的！”

　　夕阳下，两人的影子在身后的草地上拉得很长。

　　晚风混合着少女坚定的声音消失在江边的草木间，有一片巨大的黑云从缓缓的压了过来。

　　那是风雨欲来的前兆。


第211章 死兆

　　襄阳城外，当那携老扶幼的十数万民众出现在视野中时，有人飞快的把这个消息传递给了城内的刘琮。

　　然后惊动了蔡瑁张允二人。

　　废长立幼，在这个年代并不是那么光明磊落的事情。

　　更何况刘表原本的想法是立长子刘琦为继承人，只是刘表死后被蔡瑁张允等人瞒天过海，强行立了次子刘琮为荆州之主。

　　并且他们还不战而降把整个荆襄之地献给了曹操，于情理之上有亏。所以面对此时上门的刘备，这几人心中依旧是发憷的。

　　站在城门楼上，远远的看着那自天边密密麻麻而来的人潮，刘琮忍不住打了一个寒战。

　　“叔……叔父他是来兴师问罪的吗？为何带了这么多人？他想当着这么多人的面问责于我？让我身败名裂？”

　　一旁的蔡瑁张允两人对视了一眼，连忙安慰这位幼主。

　　“主公勿忧，刘备此次不过是被曹操驱赶得无路可去的丧家之犬，欲来襄阳投奔主公，怎敢妄言？无需担忧。”

　　张允也开口说道，“而且他带这些平民来，也不过是想诳我等开城。届时他好杀将进来取我城池，这一切不过是那李云飞设下的奸计，不用担心。”

　　刘琮一怔，看着远方那不断接近的难民队伍，有些愕然。

　　“那我们难道不开城门吗？不管这些平民了？”

　　蔡瑁连忙劝说，“主公切不可妇人之仁，若让刘备等人进城，无异于引狼入室。这些刁民跟刘备而来，等同于乱党，不用去管，不然一旦大门打开，刘备兄弟杀将进来，只怕我等俱无性命矣。”

　　刘琮似懂非懂的点了点头，“我知道了，不会放刘备进来的。”

　　就在这时，那难民的队伍已经接近了襄阳城前，刘备等人出现在刘琮的视线之中。

　　城楼上无数士兵的注视之中，刘备勒马大叫了起来。

　　“刘琮贤侄，吾但欲救百姓，并无他念，可快开门！”

　　见到襄阳城在前，许多的难民脸上忍不住露出了热切的笑容，全都一涌而上，涌到了城门口翘首以盼的等待开城。

　　在他们看来，襄阳城是己方的城池，只要入了城，就不用再怕曹军了。

　　然而民众们情绪激动的一涌而上，乱局之中，李云飞却愤怒的咆哮了起来。

　　“谁叫你们把平民放过去的？快把他们拉回来了！”

　　骑着马愤怒的冲到了一名小将面前，李云飞愤怒的一巴掌把他打飞了出去，“你这个蠢货，我之前怎么吩咐你的？叫你们维持秩序，拉开人墙，不准放平民靠近城门，你怎么把他们放过去了……你们这群蠢货还傻愣着干什么？快去把他们拉回来！”

　　后面的咆哮，是对着周围那些被吓住的士兵吼出来的。

　　那震怒的表情，是刘备等人从未见过的愤怒。

　　这些人还是第一次在一向豁达开朗的李云飞身上见到这种歇斯底里的愤怒，忍不住愣了一下，不明白他为什么发这么大的火。

　　诸葛同学则是最先反应了过来，明白了李云飞的意思。

　　“大家快回来！不要靠近城门！”

　　然而已经晚了。

　　城门楼上，所有的士兵突然张弓搭箭，同时蔡瑁张允二人的身影出现在了城楼之上。

　　“刘备携乱民冲击襄阳城，欲趁乱反叛，诸将士立刻给我放箭，射杀这些乱民叛党。若有不从着，以谋逆罪论处！”

　　下一秒，铺天盖地的箭雨冲刷了过来。

　　弓弦崩开的声响、箭雨刺穿人体的闷响、血液飞溅的声音、无数人痛苦的惨叫……偌大的一个襄阳城门口，瞬间化作了一个修罗场。

　　那簇拥的人群，在第一时间便倒下了第一一排，然后在箭雨的冲刷下，残余的人哀嚎着试图逃离，但却被头顶接踵而至的箭雨钉死在了大地之上。

　　箭雨，只持续了半分钟。

　　然而当箭雨落下后，襄阳城门口倒下的平民尸体已经堆积成了一座小山，刺鼻的血腥气在城门口升起，猩红色的血泊流了出来，流入了护城河中把池水染得一片诡异的猩红。

　　李云飞的牙关咬紧了。

　　他愤怒的把手中的东西砸到了那个小将的脸上，咆哮了起来。

　　“把这玩忽职守的浑蛋给我绑起来，以杀人罪论处！”

　　几名士兵冲了上来，把那个面色惨白的小将拖了出去，留下了一连串惊恐的哀嚎求饶。

　　“先生，我错了，求求你饶了我！求求你饶了我！”

　　在无数人沉默的注视下，李云飞冷冷的看了那个小将一眼，面无表情。

　　“这句话，你去给那些因你而死的平民说吧。”

　　下一秒，执法队的大刀落下，一颗人头飞了出去，难民群中忍不住传出了几声惊恐低呼。

　　有小孩在这肃杀血腥的气氛中哭了起来，然后被他们的母亲连忙捂住了嘴。

　　刘备则勒马走到李云飞的身前，表情苦闷。

　　“备治军不严，害死这数百无辜百姓，请先生责罚。”

　　李云飞看了他一眼，摇头。

　　“去江陵吧，襄阳城已经没必要待了。”

　　于是长长的难民队伍开始掉转方向，向着江陵的方向走去。

　　眼睁睁的看着那近在咫尺的襄阳城远离了自己的视线，原本以为的安全堡垒变成了冰冷的杀人屠夫，难民群中忍不住有人发出了低低的哭声。

　　随后，这哭声的范围越来越大，最后甚至波及到了整个难民群中。

　　愁云惨淡的气氛，随着没有希望看不到方向的未来，成为了压在所有人心头的大石，沉甸甸的。

　　军队拉起的人墙后，一些人试图过去收敛自己亲人的尸体，却被军队拦住。

　　有七八岁的小女孩哭喊着妈妈想要冲过去，对着那伏倒在城门口的尸体伸出了手，却被士兵们死死拦住不准靠近。

　　李云飞回过头的瞬间，身后的人群中突然传来了惊恐的叫声。

　　下一秒，一道小小的身影从他身边冲了出去。

　　“妈妈！妈妈！”

　　小小的女孩哭喊着亲人的名字，向着那个伏尸在血泊中的亲人扑了过去。

　　城楼上，有人搭起了弓箭。

　　“刘备匹夫，你等若再不离去，这个乱民就是尔等的下场！”

　　蔡瑁冰冷的声音中，弓弦崩响的声音再一次在城楼上响去。

　　箭矢射了出来。

　　刘备等人的脸上露出了惊怒的表情。

　　吕玲绮跃下了战马，试图前冲。

　　蓝烟儿握紧了拳头，回过头，露出了不忍的神色。

　　一道黑影冲了过去。

　　锵——

　　一声巨响，黑影抱起小孩的瞬间，他手中的剑击飞了那支夺命的箭矢。

　　偌大的襄阳城前，瞬间一片死寂。

　　李云飞抱着被吓傻的小女孩站在城门口，冷冷的看着头顶的蔡瑁张允等人，表情阴冷。

　　“刘琮，这就是你依仗的重臣吗？连年幼的孩童都不放过，你这荆州之主当得很威风啊！”


第212章 刘玄德携民渡江，李云飞定人生死

　　冰冷的声音，在城门口响起，无数人气势为之所夺，居然一时无言。

　　偌大的襄阳城前，瞬间一片死寂。

　　诡异的气氛之中，年幼的刘琮小心翼翼的探出头看了城下的李云飞一眼，忍不住打了一个寒战。

　　“你……你就是玄机仙人李云飞？”

　　玄机仙人……

　　如果是平常，李云飞或许还有心情嘲笑一下这个江湖神棍一样的外号。

　　然而此时他的心中，只剩下冰冷的愠怒。

　　冷冷的看着城门楼上那个胆小的孩童，他没有丝毫想要跟对方开玩笑的心情。

　　“这么说吧，刘琮，虽然来之前我早已知道你们多半不会开城门。但却没有想到你们居然做得这么绝，居然对无辜的平民下手，这些死掉的人可都是你治下的民众，你这么做，不怕遭天谴、不怕你那九泉之下的老爹爬出来找你的麻烦吗？不怕这些无辜死去的亡魂变成厉鬼来索你们的性命吗？”

　　李云飞冰冷的声音中，偌大的城门前死寂而无声。

　　寒风吹来，宛若厉鬼的哭嚎，城楼上的刘琮忍不住打了一个寒战。

　　“你……你胡言乱语！”

　　这个年幼的少年色厉内荏的呼喝了起来，“这个世界上哪来的厉鬼索命，你……你莫以为这样就可以吓住我。玄机仙人，我刘琮没你想的那么懦弱！”

　　一般的蔡瑁连忙帮腔。

　　“就是，这个世界上哪来的厉鬼索命。玄机仙人，你除了虚张声势虚言恫吓之外，计穷了吗？”

　　张允在一旁冷笑，“而且这些乱民之所以会死，还不是因为你的缘故？你想携乱民要挟我家主公开城，届时你们好杀将进来夺我襄阳城，为了守城，我等不得不射杀这些乱民，所以说来说去，他们的死都死因为你！你才是害死他们的罪魁祸首！”

　　李云飞冷笑了起来。

　　“为了守城？不得不放箭？呵呵……蔡瑁张允，你们以为随便往我身上泼污水就可以洗刷你们的恶名吗？这全天下谁人不知你二人贪图富贵废长立幼，排挤长子刘琦，暗改了刘景升的遗嘱立了幼子刘琮为主。”

　　“然后又因为惧怕曹操的大军压境，苟衣缩食贪生怕死，怂恿幼主投降曹操。刘景升刚死，尸骨未寒，你等便做出这种蠢事，将荆襄九郡尽数献给曹贼，只怕他九泉之前死不瞑目矣！”

　　城楼之上，蔡瑁张允二人大怒。

　　“放箭！全都给我放箭！给我射死这个血口喷人的恶贼！”

　　士兵们面面相觑，下意识的举起了手中的弓，准备放箭。

　　然而下一秒，李云飞举起了左手，阴冷的低吼在城门前响起。

　　“谁敢放箭？！”

　　天空中，寒光一闪，随后虚空中响起了冰冷的锁链摩擦声。

　　哗啦啦——

　　数条金色的锁链从虚空中飞射了出来，将几名士兵生生从城墙上拖了下来，在他们那惊恐的叫声中将其打入护城河中。

　　噗通——噗通——噗通——噗通——

　　接连落水的声音中，护城河中水花四溅。

　　看着那宛若神迹一般从天空中飞出来的金色锁链，城楼上的无数人面色惊恐。

　　“你……你使了什么妖术？”

　　惊恐无比的大叫着，蔡瑁张允二人下意识的拔出了剑，若非众目睽睽之下，他们甚至有一种拔腿就跑的冲动。

　　而年幼的刘琮此时已经压抑不足内心的恐惧，尖叫着缩回了城墙后面。

　　“仙术……仙术……这是玄机仙人的仙术！他要杀我了！他一定要用仙术杀我了！快来人保护我！”

　　城墙上的士兵们面面相觑，看着那虚空中飞射出来的金色锁链缓缓在天空中摆动摩擦着，下意识的放下了手中的弓弩。

　　如果让他们对平民放箭，在蔡瑁张允的威逼恐吓之下，他们做得出来。

　　然而若是叫他们对传说中的仙人放箭……看着脚下的护城河中那些惊恐扑腾着的同僚，所有的士兵全都面色惊恐的放下了手中的武器。

　　一些胆小的士兵甚至跪了下来，趴在城墙上拼命的磕头，哀求着下方那位表情冷酷的玄机仙人饶命。

　　而一片诡异的死寂之中，站在两军中间的城门前，李云飞抱着那个瑟瑟发抖的小女孩，缓缓的收回了天界锁。

　　众目睽睽之下，他抬起了头，看着城墙上那色厉内荏的蔡瑁张允两人，冷笑了起来。

　　“既然你二人贪图富贵安于享乐贪生怕死，为了活命什么都做得出来，那我今日便给你二人下一个死亡通牒，打碎你们那无知可笑的妄想。”

　　城门楼下，护城河前，响起了李云飞的哈哈大笑声。

　　“废长立幼，背主谋逆，妄杀平民，蔡瑁张允，若像你们这样的人渣败类也能颐养天年安度余生，那只能说苍天无眼！”

　　“可惜天道轮回纲常有序，你二人今日所犯之恶行，来日必将一一偿还！蔡瑁张允，如今你二人今日所杀之人，来日必将化为厉鬼向尔等索命！今日你二人摇尾乞怜于曹操，未来却必将惨死于曹操之手！”

　　然后在蔡瑁张允两人惊疑不定的注视中，李云飞看向了城楼上那个无人的缺口处，对着那个蜷缩在城墙后面瑟瑟发抖的刘琮笑了起来。

　　“刘琮小儿，你以为你躲在那里我就看不见你了吗？”

　　城墙后的刘琮一惊，连忙爬了出来，趴在城墙上惊恐的叫了出来。

　　“不要害我！玄机仙人，我这就打开城门让你进来，你不要害我！”

　　一旁的蔡瑁张允连忙跳了出来，大声对着左右的士兵怒骂，“谁敢开门？我诛他九族！”

　　然后他们强行把这个吓破胆的小孩扶了起来，连连安慰他。

　　“主公不用担心，这李云飞不过是虚张声势，他若真有那么厉害可以靠只言片语随便定人生死，还会被曹操追得落荒而逃？不过是危言耸听而已，主公若信了他的话反而中其奸计了。”

　　刘琮一呆，下意识的抬起了头，像抓到了一颗救命稻草。

　　“舅舅所言当真？”

　　蔡瑁微微一笑，还未说话，城楼下就传来了李云飞的笑声。

　　“我与你打个赌如何？不出两月，你刘琮和你母亲蔡氏夫人就将死于非命，横尸野外！你信也不信？！”

　　刘琮表情一窒，看向了一旁的蔡瑁，几乎哭了出来。


第213章 伏线已启

　　在李云飞所知的原定历史上，也就是按照三国演义剧情发展的无双世界中，刘琮等人在投降曹操之后，全都死于非命。

　　蔡瑁张允二人虽被加封为水军大都督和副都督，地位尊崇，但在赤壁之战前，由于曹操中了周瑜的反间计所以误杀两人，将这两个贪生怕死之徒处死。

　　至于刘琮和他母亲蔡氏夫人，在投降曹操后，刘琮则被曹操加封为青州刺史。

　　然而刘琮母子刚离开襄阳城要去青州上任，曹操便暗中派遣于禁率轻骑追了上去，在野外将刘琮母子全部杀死，随行之人也一个不留。

　　这些都是李云飞所知道的历史发展趋势，几乎不会被更改。

　　当日在襄阳城下时，他也只是提前说出了这几人的死讯，属于不忿于那几人残杀平民的行为，所以开口恐吓他们。

　　那番话的性质，其实更类似于两个街头混混打完架后互相撂狠话吓唬对方，并没有什么实质性的意义。

　　然而无论是刘琮等人也好，还是刘备诸葛亮等人也好，从那时起，就真的把李云飞的一番恐吓当成了诅咒一类的东西，认为李云飞在用言语定人生死。

　　在他们看来，大名鼎鼎的玄机仙人的一言一行自然都有深意，怎么可能跟街头流氓乱撂狠话？所以那一番话不是诅咒，就是在预兆着什么。

　　他们的想法，更倾向于李云飞已经对刘琮等人的行为出离了愤怒，所以施法咒杀那几人，用言语定其生死。

　　而这个想法，在之后刘琮母子、蔡瑁张允等人的死讯传出来后，更加让人坚信不疑。

　　全世界的人都开始相信李云飞的确有言语定生死的能力，对其敬畏有加。

　　也有人认为他已经看到了这几人的死兆，所以出言讽刺。

　　但无论如何，李云飞一行人最终还是没有进入襄阳城，带着一群茫然无措的难民，他们离开了襄阳，向着江陵进发。

　　在下午时分的时候，一群人来到了刘表墓前。

　　黄昏之时，难民行进的队伍在这里暂时停了下来，大家散落在山野之间休息，迷茫的等待着明日天明的到来。

　　士兵们散落在难民队伍之中，安抚大家的情绪，维持最基本的秩序。

　　自从那个玩忽职守的小将在襄阳城前被李云飞处死之后，再无一人敢偷懒。

　　而刘备则带着一群将领谋臣来到刘表墓前，拜祭这位病逝的兄长。

　　作为刘备名义上的门客，李云飞却没有一同跪下拜祭。

　　他躺在一棵大树的树枝上，听着不远处刘备那哀切的祷告声，默默的把玩着手里的天界锁。

　　自然，因为他超然的身份地位，也没有人赶来催促于他。

　　毕竟从一开始，李云飞就不是以刘备谋臣的身份出现的，没有人有权力去苛责于他。

　　随后树叶摩擦的声音在他头顶响起，少女无声无息的出现在了他身前。

　　窈窕的身姿轻轻的立在那树枝的尽头，宛若没有体重一般随着夜风沉沉浮浮，她脚下的树枝却没有丝毫被压断的倾向。

　　李云飞抬起了头。

　　“准备好了吗？”

　　蓝烟儿点头，“一切都如先生所言，全部处理好了。”

　　李云飞叹了口气。

　　“玲绮那丫头呢？还在生我的闷气吗？”

　　刺客看了他一眼，默默点头。

　　李云飞翻身坐了起来，似乎想要去做点什么。

　　然而坐起身来怔了半晌后，他却似乎想通了什么，放弃了之前的想法，躺了回去。

　　“算了，她会想通的。现在让她生点闷气也好，免得她胡思乱想的做多余的事。”

　　蓝烟儿看着他，沉默不语。

　　李云飞则是笑了起来，“烟儿你该不会也在生我的闷气吧？”

　　少女连忙摇头，“烟儿绝对不会生先生的闷气的，烟儿永远信任先生。”

　　李云飞失笑，“你话是这么说，其实我看得出来，你们对于我的选择是不满的。你和玲绮是跟在我身边时间最多的人，也是最了解我的人，知道的东西自然比刘豫州他们多。”

　　“你们一早就看出来我料到了如今的局面，更是差不多猜到这十数万百姓的未来是何等下场。所以玲绮在生我的闷气，认为我见死不救，故意看着这十数万百姓步向那流离失所的未来。”

　　“你虽然没说话，但其实从离开襄阳之后，你就沉默了许多，没有之前那么活泼了。这样的表现，还说不是在生我闷气？”

　　少女一脸惊慌。

　　“没……没有，烟儿绝对没有生先生的气，先生你误会烟儿了。”

　　李云飞笑了起来。

　　“小丫头片子，我打过交道的女人比你见过的都要多。就你这点花花肠子，也想跟我打马虎眼……走吧，我带你去找玲绮那丫头。”

　　翻身从树上跳了下来，李云飞收起了手中的天界锁，向着树林外的难民营走了过去。

　　“时间差不多了，我也该去见见她了。”

　　站在树枝上，看着李云飞的背影远远地消失在视野之中，少女点了点头，黑色的身影瞬间从原地消失，只剩下几片树叶飘了下来。

　　而在树林外的难民营中，此时已经升起了灶火，许多难民在巡逻士兵的巡视中默默的煮起了汤粥。

　　更多的难民则默默的蜷缩在各自的亲人旁，拿出随身携带的干粮，就着从河中接来的清水吃着这顿干涩的晚餐。

　　偶尔有婴儿哭嚷的声音传来，夹杂着母亲的宽慰声，但也很快低沉了下来。

　　在这种时刻，除了这些尚懵懂不知事的婴儿之外，就连那些小小的孩童也都被这愁云惨淡的气氛影响，变得沉默起来。

　　而人群的外围，名为吕玲绮的少女抱着膝盖坐在一个不算高的小坡上，身下是绵软的青草，脚边是一个倾斜的斜坡。就这样抱着膝盖，她默默的看着天边的地平线。

　　随后脚步声从身后传来，一个人影走到了她的身边，和她并肩坐了下来。

　　熟悉的笑声响起。

　　“还在生我的闷气吗？”

　　吕玲绮抱着膝盖扭过了头，像一个闹别扭的小女孩一样，不愿看身边的人，“没有，玲绮怎么敢生义父的气。”

　　李云飞失笑，“还说没生气，你的眉头快皱得能夹死蚊子了。而且你身为吕布之女，却这么多愁善感富有同情心，让我很不适应啊，你不应该是冷漠无情高冷超凡的吗？平时看你对谁都冷冰冰，我还以为你很孤傲呢。”

　　少女低低的哼了一声，依旧不肯看李云飞，“义父你不是算无遗策吗？怎么可能连这个都看不出来。”

　　李云飞哈哈大笑，“我不是早就说了吗？我哪有什么算无遗策的本事？所谓的算无遗策，不过是照得剧本念台词而已，真正的我哪有那么厉害？要是你拿到那个剧本，你也能算无遗策，说不定比我还要厉害。”

　　“不过既然你这么在意这群难民的生死，那么我不做点什么的话，也说不过去。毕竟是我可爱的义女，要是就这么跟我决裂了，我损失很大的。”

　　笑着，李云飞站了起来，迎着天边地平线上的落日伸了个懒腰。

　　“明晚我要回襄阳城见一个人，去和他谈点什么事情……玲绮你要一起去吗？”

　　斜坡上的少女一怔，猛地意识到了什么。

　　“义父你早就留下了后手？”

　　看着这个惊讶莫名的少女，李云飞哈哈笑了起来。

　　“我也是没办法啊，再不做点什么，我可爱的义女和漂亮的刺客都要跟我闹别扭不理我了，到时候我损失很大的。”

　　吕玲绮的脸，瞬间一片通红。

　　“义父你……你真是太可恶了！”


第214章 长街尽头

　　襄阳城中，兵马齐整，大街上随处可见的都是巡逻的曹操士兵。

　　自从曹操在樊城接受了蔡瑁张允等人的投降之后，第二天他便带领大军入驻襄阳。

　　为了安定民心，曹操倒是没有做什么过激之事，然而那大街上四处巡逻的曹军士兵，依旧让整个襄阳城的气氛变得肃杀起来。

　　在局势未明之前，襄阳城中的居民甚至不敢走上街头。

　　毕竟在这乱世之中，没有权势的普通人虽说没有达到命贱如狗的地步，但也差不多了。

　　若是不慎冲撞或招惹了某位曹军将领，只怕家破人亡就在顷刻。

　　再这样肃杀的氛围中，城中的居民战战兢兢，以至于偌大的一个襄阳城，平日里除了巡逻的士兵之外，几乎看不到多少人在街上行走。

　　就连那些无知懵懂的孩童，也被父母强制性的抓回了屋内，不允许随便出去。

　　就这样骑着马走在萧条肃杀的街道上，夏侯渊默默的回想着之前的那一场闹剧，忍不住冷笑连连。

　　蔡瑁张允两人投降之后，被加封为了水军大都督以及水军副都督，负责调控掌管水军，以应对接下来讨伐东吴孙权之战。

　　然而军中的所有将领都看得出来，丞相对这贪生怕死的两人根本没有好感，之所以委以重任，不过是因为军中将领都来自北方，暂时没有擅长水战之人。

　　待到江东一定，这两个背主投降的阿谀之徒，只怕不会有什么好下场。

　　甚至在所有人的眼中，这两人已经是两个死人了。

　　数日前玄机仙人李云飞在襄阳城前言定这四人生死之事，如今早已在军中传开。

　　当时蔡瑁张允等人为了荣华富贵驱赶平民，甚至对无辜的民众放箭，这样的事情令人所不齿。

　　而那位玄机仙人口中必死的四人——刘琮母子，不久前已经传来了死亡的讯息。

　　这母子二人受丞相的封赏，刘琮作为青州刺史出城前往青州上任，却在出襄阳城不久便被山贼围杀，无一人逃离。

　　这个消息传回来时，全军哗然。

　　无数人看向了那预言中剩下的蔡瑁张允两人，皆是冷笑连连，已经彻底把这两人看成了尸体。

　　因为在玄机仙人的预言中，这蔡瑁张允两人皆是死于丞相手中，这个未来让无数人心中忍不住嘲笑这两个贪图富贵的蠢货——你们卖主求荣换来的荣华富贵，最后却要夺走你的性命！

　　这个世界上，已经没有比这更可笑的事情了。

　　儿为了安抚那两个被刘琮母子身亡消息吓坏的蠢货，丞相不得不专门召见了他们，对他们好言相劝，并许诺“君若不负我，我永不加害二位。”

　　只是在夏侯渊看来，蔡瑁张允这种随时可以为了荣华富贵卖主求荣的蠢货根本不值得信任。

　　今日他们可以为了求生出卖荆襄九郡投降丞相，未来自然也可以为了其他人而背叛丞相。

　　到了那一刻，只怕就是这两人身亡的日子。

　　甚至夏侯渊已经得知，丞相表面上对这两人礼遇有加，其实在得知玄机仙人李云飞的那个预言之后，就开始叫人暗中监视排查这蔡瑁张允二人。

　　丞相也知道，在目前这种处境下，这两人若真的死于他手，不会有其他原因，必定是因为反叛。

　　而玄机仙人既然预言对方会死，那么这两个阿谀奉承之徒就是两个随时可能倒戈的叛徒。

　　现在的夏侯渊只希望这两个蠢货在扫平江东之前乖乖的为丞相做事，不要鬼迷心窍的去想其它的东西。

　　军中缺少懂水战的将领，这两个蠢货若真的死了，会很麻烦的。

　　而且玄机仙人……

　　这个名字，让夏侯渊忍不住默然。

　　对于这位世人口中传得沸沸扬扬的玄机仙人，夏侯渊的观感很复杂。

　　曹营之中，他或许算得上是第一个与对方打交道的将领。在那封远方侄女送来的家书里，夏侯渊第一次感受到了那个远在万里之外的智者的可怕。

　　料敌于先机，运筹帷幄……或者说，他那种程度已经不能说是运筹帷幄了，简直是在预知未来！

　　若非对人心世事全都洞察得一清二楚，他如何能够推算出远在许昌城中发生的大事？

　　再加上对方那恐怖如鬼神的计谋，将是他所有敌人的噩梦。

　　所以这一次征讨荆州，夏侯渊的神经一直绷得很紧，一直在小心警惕那位智者的布局反抗。

　　然而除了新野城的那一场大火之外，面对丞相的大军，这位声名已经传遍全天下的智者的应对却平平无奇。

　　他跟随者刘备，从新野被撵到了樊城，又从樊城被撵到了襄阳，最后只能带着十数万百姓难民向着遥远的江陵赶去。

　　一路人，没有任何抵抗，也没有任何布局，那位声名遍布天下的绝代智者恍若一个随波逐流的庸才一般，毫无反抗的被丞相的大军追得狼狈逃窜。

　　而以他们带着难民那迟缓的逃窜速度，一日只能行走十数里，至今才远离襄阳不过两百多里。

　　这样的距离，骑兵只需要一日一夜就可以赶上。

　　那个男人，到底在想什么？

　　这个问题，成为最近一段时间来困扰着夏侯渊的心头阴云，几乎到了让他茶饭不思的地步。

　　他相信那个男人一定有后手，如此可怕的智者，面对敌人的大兵压境，怎么可能无动于衷什么也不做？

　　一开始，夏侯渊想过很多种可能。

　　诡异可怕的一连串连环计谋，强大的绝杀天机图，甚至他还可笑的假象过对方真的是天上的仙人，派天兵天将来助阵什么的……

　　可是什么也没有。

　　从头到尾，那个男人就真的什么都没有做，什么后手也没有留，只是如一个无助的凡人一样，随波逐流的跟着刘备四处逃窜。

　　夏侯渊相信，以那个人未卜先知的能力，他完全可以提前算出蔡瑁张允等人反叛、然后设计夺下荆襄九郡，最后据荆襄九郡与丞相对敌。

　　但他却什么都没有做。

　　整个过程中，他只是眼睁睁的看着刘琮等人断送了荆州，眼睁睁的看着刘备失去了最后反抗的手段，只带着数千军队、十几万没有战斗力的累赘难民，向着江陵逃去，没有任何作为。冷漠得像一个无情的观察者，观察着这世间的一切。

　　假如现在丞相派人追上了他们，到时候大军杀过去，那十万平民会有什么下场，难道那个人看不出来？

　　那个在襄阳城外，为了几百名无辜枉死民众便怒发冲冠、言定生死的智者，如今难道可以漠视十数万人的生死？

　　这个矛盾，让夏侯渊迷茫而无措。

　　他知道，对方一定在隐藏什么。在这个己方表面上一路顺畅的大局下面，暗藏着凶险的杀机暗流。

　　一旦那个人掀开桌子图穷匕见的那一刻，就是丞相大军败北的时候——这是夏侯渊的直觉，也是他心头那一直挥之不去的阴云。

　　这些天，他一直试图从那些繁杂的局势之中理清一切，然后从中找到对方布下的杀局源头。

　　然而他的打算落空了。

　　他什么都没有找到。

　　他不得不拜托丞相帐下几位有名的谋士，希望对方能够找出自己找不到的东西，找到那最关键的节点、那个隐藏在纷纷乱象中的危局源头。

　　但是这个打算，依旧落空了。

　　他接连拜访了好几位有名的谋士，都得到了对方的摇头。很显然所有人都相信李云飞没有留下任何后手，刘备那群人已经毫无翻盘的可能了。

　　但是夏侯渊并不相信，他依旧执着的寻找着一切可能的伏笔，一切有可能对那个玄机仙人留下的后手。

　　然后，他看到了一道熟悉的影子站在长街的尽头，对着他微微一笑。

　　黑色的披风，在夜色下微微拂动。

　　那是……刺客。

　　蓝飞。


第215章 单人孤骑

　　夜风，从街道的另一头吹了过来，刺客身后的黑色披风在夜风中猎猎作响。

　　此时在长街的尽头，那个夏侯渊所熟悉的人影此时就站在那里，宛若一根笔直的标枪，与夜色融为了一体。

　　那一瞬间，时间似乎停顿了下来。

　　蓝飞咧开嘴，露出一口灿烂的白牙。

　　“夏侯将军，别来无恙。”

　　夏侯渊下意识的看向了四周，却发现此时的街道上空无一人，就连最近的巡逻队伍，也暂时到不了这里。

　　等同于这偌大的一条长街，在这一瞬间成为了夜色下曹军巡逻的盲点，无人可及。

　　夏侯渊忍不住笑了起来。

　　“玄机仙人派你来杀我？这时候动手的话，的确是做好的时机，毕竟我此时并没有带护卫，身边也没有人保护……你要来杀我吗？”

　　蓝飞微微一笑，摇头否认。

　　“自然不是，小人怎么敢冒犯夏侯将军？夏侯将军乃是夫人的长辈，而星彩小姐则作为云飞先生的侍妾跟随在先生身边。从辈分上而言，夏侯将军也是云飞先生的长辈，先生自然不会做那种亲者痛仇者快的事。”

　　夏侯渊冷笑连连。

　　“不必了！玄机仙人料事如神，可言定生死，身份尊贵见识不凡，我等凡人可不敢随便攀亲，你直说你此行的目的吧，难道说兰儿又有什么家书要你转达？”

　　蓝飞摇头。

　　“这一次与夫人无关，而是云飞先生托我前来寻找夏侯将军。说如果夏侯将军信得过他，可现在出城与他一会，有要事相商。先生以性命担保，绝对不会暗害夏侯将军。”

　　夏侯渊皱起了眉头。

　　“李云飞现在就在襄阳城外？他不是跟着刘备去江陵了吗？怎么又回来了？”

　　蓝飞微微一笑，“具体的事情小人并不知晓，只是先生临行前有吩咐，让小人安排与将军的见面。从樊城开始，小人便在一直寻找时机，幸不辱命，如今终于找到了合适的时机通知夏侯将军。”

　　看着前方的街道上皱眉沉思的夏侯渊，蓝飞微笑着说道，“如今先生他就在襄阳城外不远处等待夏侯将军，将军如果有兴趣的话，可以随我前去见他。”

　　顿了顿，见夏侯渊沉吟不语，蓝飞又补充了一句。

　　“另外云飞先生说了，他只在城外等夏侯将军一个时辰。如果一个时辰后见不到将军，先生就会自行离去。”

　　“自然，一旦先生离去，届时先生想要与将军商议之事也就只能就此作罢。如果将军决定好的话，就直接答复小人吧，从这里去先生所在之处，路程可不短，耽搁太久的话，小人不敢保证到时候还能见到先生。”

　　夏侯渊冷哼了一声，骑着马走了过去。

　　“玄机仙人现在在哪儿？你直接带我去见他吧。”

　　蓝飞摇头失笑。

　　“将军忘了吗？如今的襄阳城，可是全城戒严，到处都是曹军的巡逻队伍。将军身为曹军将领，自然可以随便乱走不用担忧，但是小人可是将军眼中的敌人乱党，怎么敢大摇大摆的出现在人前？”

　　“将军可直接从这里出城，叫人打开城门到城外去。小人则有自己的方法出城，到了城外之后再联络将军。”

　　看着眼前皱眉沉思的夏侯渊，蓝飞再次提醒道。

　　“另外将军不要想着带人去捉拿云飞先生，一旦将军带人随行，那么小人便彻底遁走，绝对不会出现在将军的视线之中。并且从此以后，云飞先生也不会再试图联系将军，到时候谁的损失要大一点，小人可不敢向将军保证。”

　　夏侯渊冷冷的哼了一声，非常不悦。

　　“装神弄鬼，我夏侯渊岂是那种卑鄙小人？你这就滚吧，我将孤身出城，在城外等你。”

　　蓝飞微微一笑，消失在了街道的黑暗之中。

　　“既如此，那小人告退。”

　　看着再次消失无人的街道，夏侯渊冷哼了一声，骑着马向城门口走去。

　　守城的将士见到这位备受倚重的大将过来，全都纷纷行礼，询问发生了什么，居然劳动了将军半夜前来。

　　然而此时的夏侯渊满脑子都是在思索关于敌人的计谋，完全没空搭理这些人。

　　随便几句话打发了对方，夏侯渊让人打开城门放下吊桥，单人独骑的向着城外走去。

　　夜色下，那名守城的将领过来试图讨好于他，要给他安排几名护卫随行，却被他冷冷的呵斥开了。

　　当他骑着战马走出襄阳城，来到外面广阔的天地间时，被夜风一吹，夏侯渊的意识一清，从沉思中回过神来。

　　若隐若现的，他似乎看到了前方黑暗中有红光一闪。

　　皱紧了眉头，最后看了身后城楼上那燃烧的火把和守城将士一眼，夏侯渊催动战马向着那红光走了过去。

　　当他远离了城楼士兵的视野时，前方荒芜的道路旁，无声无息的浮现了一道黑影，宛若游魂。

　　“夏侯将军果然是真猛士，居然真的单人独骑的出来了，小人佩服。”

　　刺客的笑声中，夏侯渊冷哼了一声，态度显得非常不耐烦。

　　“玄机仙人在哪儿？带我去见他。”

　　对于他的不耐烦态度，蓝飞宛若没有觉察到一般。

　　他笑着站了起来，当先走进了黑暗之中。

　　“请将军跟我来。”

　　然后在明朗的夜空下，夏侯渊跟随着这名刺客远离了襄阳城，很快消失在了襄阳城外的群山之中。

　　当他再一次停下来的时候，他看到了前方树林中亮起的一丛篝火。

　　篝火旁有一个沉默而冷峻的少女抱着冰冷的画戟冷冷的坐着，那是他所认识的吕布之女、伏杀了他兄长的凶手吕玲绮。

　　而在少女身边，正有一个男人拿着一堆烤翅、絮絮叨叨的跟少女说着什么，像是一个碎嘴的话痨。

　　他的年纪，看起来似乎只有二十七八岁的样子，然而却宛若经历了许多事情一般，有一种看开世事的豁达随性。

　　这样的性格，可不是乱世之中该有的，更像是那些在太平年间生活了很多年的人。

　　看着对方身上那与这乱世格格不入的气度，夏侯渊明白，自己一直想要见的那个人，终于见到了。


第216章 你信不信

　　“你就是夏侯渊将军对吗？”

　　笑声中，那个篝火旁的男人站了起来，擦了擦有些油腻的右手，向着他伸了过来，“久仰大名，今日有幸相会，请多多关照。”

　　篝火旁的气氛，冷了下来。

　　夏侯渊看着眼前这只伸过来的手，表情有些困惑，不知道对方想做什么。

　　而男人这时才猛地想起了什么，连忙收回了右手，露出了尴尬的表情。

　　“不好意思，职业习惯、职业习惯，夏侯将军勿怪。”

　　然后他似乎为了掩饰尴尬，连忙递了一串烤翅过来，一脸笑容，“这烤翅味道不错，夏侯将军要不要尝尝？”

　　夏侯渊皱眉接过了对方的烤翅，看了两眼，囫囵吞枣一般的一口嚼碎吞了下去，甚至连骨头都没有吐出来。

　　那吃相，吓了对面的男人一跳。

　　“夏侯将军很饿吗？”

　　说着，他连忙把手里的烤瓷全都递了过来，一脸担忧，“那快吃吧，吃完我这里还有。”

　　夏侯渊冷冷的看了他一眼，拒绝了。

　　“我此次半夜赶来见你，是来与你商量事情的，不是来吃东西的。剩下的，你自己吃吧。”

　　李云飞耸了耸肩，收回了那些烤翅。

　　“那好吧，夏侯将军如此心急，我也只好公事公办了，本来还想好好聊聊认识一下的……”

　　说着，他把手中的烤瓷递给了一旁的吕玲绮，擦了擦手上的油腻，然后把手帕递给了夏侯渊。

　　“将军需要吗？”

　　夏侯渊冷哼了一声，直接用衣角擦干了手上的油腻，无视了对方递来的手帕。

　　李云飞笑了起来，“果然不愧是夏侯将军，豁达果敢，令人心折。”

　　这是，一道黑影无声无息的出现在了李云飞的身后，宛若游魂。

　　“启禀先生，没有曹兵跟来。”

　　李云飞点了点头，表示知道，“明白了，你可以退下了。注意别走神，有新的情况随时报告于我。”

　　刺客脆声道，“遵命。”

　　声音落下的瞬间，刺客的身影也从篝火旁消失，只剩下几片树叶落了下来。

　　夏侯渊的眉头，皱了起来。

　　“你信不过我？”

　　话语中，有一种被人侮辱了的愤怒。

　　李云飞连忙摇头，“夏侯将军误会了，我对于将军自然是无比的信任。只是小心驶得万年船，我还有可爱的女儿需要抚养，要是出点什么意外让女儿成为孤儿，那可就糟糕了，所以希望夏侯将军能够理解。”

　　夏侯渊冷哼了一声，“你不是算无遗策的玄机仙人吗？连我到底会不会带人来都算不到？”

　　李云飞摇头失笑。

　　“又是这个鬼外号……哈……说实话，我对这个神神叨叨的破外号可是不满很久了。也不知道是哪个审美观有问题的家伙给我取的，要是把他找出来，非得痛扁一顿不可。而且什么算无遗策其实也是假的，这个世界上哪有真的算无遗策？别人都说我能未卜先知，可是夏侯将军你信吗？”

　　夏侯渊冷冷的看着他，面无表情地说道，“我信。”

　　李云飞只能无奈的摊了摊手，无言以对。

　　“看吧，我就知道你不信。”

　　“我说的是……我信！”

　　“好好好好，你信你信，可以了吧？”

　　李云飞像哄小孩一样，一脸无奈，“一点小事儿，至于这么着急上火的吗？夏侯将军你还真是一点幽默感都没有。”

　　夏侯渊面无表情的看着他，再次重申了一遍。

　　“我这次来是与你商量正事的，不是陪你聊天的。你找我来到底有什么事？再顾左右而言他的浪费时间，我只能离开了。”

　　李云飞叹了口气，“好吧，既然夏侯将军不想跟我多聊聊，那么我们便开始商量正事吧。”

　　“关于这次找你过来，其实是有一件非常重要的事情想要跟你谈谈。然后有几句话想叫你转告给曹丞相，希望能和他做一笔交易。”

　　“嗯，具体的情况，其实夏侯将军你也看到了。如今我跟着刘豫州满世界逃窜，被曹丞相的军队撵得满街跑，可以说是狼狈无比。”

　　“但是见鬼的是刘豫州实在太仁慈了，舍不得那些跟着他一起的民众，连逃命都要带着他们一起逃，所以现在大家的逃命速度非常之慢，一天只能走十几里路。”

　　“如果不出意外的话，未来几天曹丞相就会派骑兵去追杀我们吧？到时候乱军一冲，十数万百姓全部被冲散，无辜民众死伤无数，那场面可不是我想看到的。”

　　夏侯渊皱起了眉头，“你想让丞相放弃派兵追击的想法？”

　　李云飞笑了起来，“如果可以的话，那最好，不过很显然，曹丞相是不可能放弃的。所以我的要求其实不高，甚至很简单，只需要曹丞相派军队出击的时候顺便下一个命令。”

　　“一个约束全军将士，不准随便烧杀掳掠那些无辜民众的命令。只要他肯下令约束全军，不对那些无辜百姓下手，那么就是一场天大的功德，到时候我回天庭见到天帝了，也可以给他说两句好话邀邀功，你看如何？”

　　夏侯渊一脸错愕，“你……你真是仙人？”

　　李云飞伸出了一只手，翻了翻，似乎在研究如何措辞的样子。

　　然后他笑了起来，“夏侯将军你觉得呢？”

　　夏侯渊皱眉不语。

　　李云飞继续笑道，“好吧，我就知道你们不信，那就没办法了，我给点实际的东西吧。”

　　看着眼前的夏侯渊，李云飞淡淡的笑着，说道，“虽然你们现在一路顺畅的拿下了荆襄九郡，大军覆压过来眼看就要扫清六合八荒了，似乎这个世界上再也没有人能反抗得了你们。但在我的眼里，这些全都是毁灭之前最后的疯狂，你信也不信？”

　　“要不了多久，你们如今仰仗自豪的八十三万大军就要分崩离析，你们自以为无敌于天下的大军铁蹄都将死无葬身之地。你们乘兴而来，必将败兴而归，只能带着些许残兵败将，落魄无依的逃回许昌，然后从今以后，将再也无法涉足这一片大地。”

　　“甚至就连你们的那位丞相，也将有性命之虞，能够活着离开荆州还未可两知，你信也不信？”


第217章 交易

　　一连两个“信也不信”，直接让夏侯渊的眉头皱了起来。

　　如果是常人对着他说这些话，那么夏侯渊只会把说话的人当成疯言疯语的疯子，不屑一顾。

　　没有人会相信如日中天的曹军会大败而归，更不会有人相信李云飞那些危言耸听一般的话语。

　　如今荆襄九郡一扫而空，偌大的北方也尽归曹操掌控，只剩下西凉马腾韩遂等人还在负隅顽抗。

　　但就局势而言，面对曹操的大军，这片大地上剩余那些人就如同秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。

　　只要再把江东孙权扫平，那么这九州大地，将再无人可以抗衡曹军的兵锋——甚至就连那最后的障碍，江东孙权面对这近百万的大军，只怕也无力抵抗。

　　届时只需扫平益州刘璋，西凉马腾等人，这个天下将被彻底统一。

　　到时候所谓的皇叔刘玄德这些人，都将如历史的尘埃灰飞烟灭，只敢如地底的蝼蚁一般蜷缩在阴影之中不敢冒头。

　　所以作为一名曹军的降临，如果有人对他说他们的八十三万大军要不了多久就要灰飞烟灭，他们如今如日中天的一切都将分崩离析，他只会冷笑着一刀砍死这个胡说八道的蠢货，不屑一顾。

　　然而说这话的人，是李云飞，是那个传说中未卜先知算无遗策的玄机仙人。

　　从他出现在世人的视线中开始，到目前为止，甚至还不到半年的时间，然而对方所做的所有预言却从未落空过。

　　从孔融到刘琮母子，他所有说过必死的人，如今都已经死掉，剩下的蔡瑁张允只怕也活不了多久了。

　　对方算无遗策、或者说是未卜先知的能力，让人惊悚。

　　从他口中说出来的话，哪怕明知对方可能在虚言恫吓，但依旧让人不敢放松大意。

　　所以夏侯渊开口了。

　　“你到底想说什么？”

　　冷冷的看着眼前的男人，夏侯渊周身杀气四溢，“我们一定会输？所以要我和丞相向你投降求饶？”

　　李云飞笑了起来，“怎么可能，那种事情想想都不可能，我只是想要和曹丞相做一场交易而已。”

　　“什么交易？”

　　“一场很划算的交易。”

　　李云飞说道，“就像我刚才说的那样，你回去转告曹丞相，叫他发布一个命令，禁止军中士兵随意烧杀掳掠那些平民，不然以军法处置。只要能够全军推行这个禁令，那么那些难民就能最大限度的活下来。”

　　“而作为交换，我会在未来某个他必死的关头前去救他一命。怎么样？用一个可以随便发布的命令来换取一次化险为夷的机会，这个交易很划算吧？”

　　夏侯渊皱紧了眉头，“你这是在强人所难，姑且不提那些新加入的荆州士兵会不会乖乖服从丞相的安排，就说丞相的旧部里，这个命令都会引发许多人的不满。丞相付出这么大的代价，就是为了换取你一个虚无的承诺？”

　　李云飞摇头失笑，“我知道曹丞相起家靠的是青州的黄巾军，自然也知道那群人虽然战斗力彪悍，但都是一群不服管的土匪性格。但这个世界上本来就没有免费的午餐，什么困难都没有就能收获好处，哪有那么便宜的事？”

　　“而且我此时给你们曹丞相的可不是你说的虚假承诺，而是他的一条命。如果没有我去救援，要不了半年，他就将……呵呵……”

　　看着眼前皱眉不语的夏侯渊，李云飞笑着说道，“反正到底如何决定，你回去转告你们曹丞相，让他自己想。我的话就放在这里，他听的话，我们的交易就达成，如果他不肯听的话，那我也没办法。”

　　夏侯渊冷冷的看着他，沉默了半晌，冷哼了一声。

　　“话我会转告，不过有一句话我还得告诉你，那就是我们绝对不会败！”

　　死死的盯着李云飞的脸，夏侯渊一字一顿地说道。

　　“丞相已经在筹备水军的建立了，要不了多久，我方的战船就会踏平东吴，横扫江东。到了那一天，无论是你，还是刘备，都将灰飞烟灭，你们是没有机会胜利的。”

　　握紧了拳头，夏侯渊低吼道，“以我夏侯渊的名字起誓，我誓为丞相扫清一切的敌人。玄机仙人，这是我们的第一次见面，也是最后一次见面，下一次见面，就是战场，我必将取你首级，以慰我兄长的在天之灵！”

　　然后他冷冷的看向了一旁的吕玲绮，杀气四溢。

　　“还有你，吕玲绮。在许昌城中的时候，大家被你表面弱不禁风的表面所骗，让你苟延残喘了这么多年。但是从今以后，不会再有那样的机会了。博望城的血债，我必将亲自讨回，你等着下地狱去陪你的父亲吧！”

　　愤怒的低吼声中，这个曹军阵营中备受曹操倚重的领兵大将冷哼了一声，大步向着小树林外走去。

　　“就此告辞！”

　　而李云飞看着这个怒发冲冠的武将大步离去，并没有阻止，反而摸着下巴笑了起来。

　　“没想到我居然在曹营之中有这么大的名气，随便说来吓人的几句话都能让他乱了方寸……哈……堂堂夏侯渊，曹操倚重的统兵大将，居然会被我区区几句话就弄得方寸尽失，倒是有些出乎我的意料，难道我现在在外面已经这么有名了？”

　　一旁的吕玲绮看了他一眼，有些困惑。

　　“方寸尽失？他不是很愤怒吗？”

　　李云飞笑了起来，“他这叫色厉内荏，表面上越愤怒，他的心里就越心虚。看起来经过许昌城那封信、还有新野城那场大火之后，我给这个夏侯将军留下的心理阴影的确挺大的。”

　　“而以曹操和他的关系，以及曹操那疑神疑鬼的性格。只怕曹操对我也很有压力，不出意外的话，我的这笔交易可以完成了。”

　　李云飞的笑声之中，蓝烟儿的身影无声无息的出现在了他的身边。

　　“云飞先生，夏侯将军已经离去，我们该走了吗？”

　　李云飞伸了个懒腰，笑了起来，“走，怎么不走？叫大家准备好，差不多该走了。曹操听说了夏侯渊出城的消息后，只怕要不了多久就能感觉到不妥，派人追出来了，再不去就来不及了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……走吧走吧，让他们扑一个空。至少这一次，我们没有空手而归。”

　　笑声中，李云飞带着吕玲绮向着小树林外走去。

　　在那里，早已有黑棘营的刺客准备好了战马等待着他们。

　　黑夜之下，一共十四骑向着远方奔行而去。

　　那里，是当阳长坂坡的方向。

　　真正的乱局，就要开始了。


第218章 襄阳城曹操连下禁令，当阳县李云飞点醒玄德

　　秋末冬初，寒风呼啸。

　　当刺骨的寒风吹来的时候，清晨的浓雾中，突然响起了马蹄声。

　　难民营中刚睡了一宿的人们惊愕的抬起头，看着那马蹄声传来的方向，忍不住有些紧张。

　　一个年幼的孩童忍不住缩到了母亲的怀中，微微的战栗着。

　　他的母亲则轻轻的安慰着他，然而那担忧紧张的目光中，这位母亲的情绪也并没有表面上的那么平静。

　　一些士兵则慌忙站了起来，向着马蹄声传来的方向迎了出去。

　　他们的手中握紧了武器，眼中充满了不安。

　　在这样的浓雾弥漫中，若曹军真的追了上来，只怕他们连队伍都无法集结就会被冲散。

　　到时候，就将会是一面倒的屠杀。

　　想到自己可能横尸当场的情景，这些士兵的手心里充满了汗水。

　　难民营中的大帐内，刘备同样听到了外面的骚动，忍不住带着妻女走了出来，紧张的看着那浓雾深处的方向。

　　披着战甲的张飞走了过来，冷哼了一声，表情冷酷。

　　“大哥休惊，若有曹军追来，看我杀他个片甲不留！”

　　刘备勉强的笑了笑，心头的忧虑却并没有减缓半分。

　　最终，在无数人紧张焦虑的注视下，那群派出去的士兵与来人接触了。

　　半分钟后，浓雾中响起了士兵们惊喜的声音。

　　“不是曹军，是云飞先生！云飞先生回来了！”

　　所有的人都松了一口气，忍不住站了起来，欣喜的向着身边的人传达着这个喜讯。几乎没多长时间，整个营地都知道了这个消息。

　　宛若那个名字有什么神奇的力量一般，听到李云飞回来的消息，原本焦虑紧张的难民们都如同找到了主心骨一般，甚至就连之前的焦虑迷茫都少了几分。

　　斜坡上的大帐前，刘备忍不住露出了欣喜的笑容。

　　“是云飞先生回来了，快，诸位与我一同去迎接先生。”

　　说着，他带着身边的谋臣将士们迎了出去。

　　而随着前方的浓雾缓缓散去，一共十四名骑士出现在难民营中。

　　黑棘营的十名刺客，蓝飞兄妹，吕玲绮，还有……那个走在最前，令无数人敬仰崇敬的男人。

　　人们站了起来，纷纷向着那为首的男人行礼、微笑着打招呼。

　　人群中，有孩童开心的叫着什么，原本愁云惨淡的难民营中，也似乎欢快了起来。

　　从情绪热烈的难民中间穿过，马背上的蓝烟儿忍不住缩了缩脖子，对这样热情有些不太适应。

　　当刘备等人迎出来时，难民们自发的散开，把道路让了出来。

　　“先生，你终于回来了，让备好生担忧啊。”

　　刘备欣喜的走了过来，跟身边的所有人一样，看到眼前的李云飞，宛若突然找到了主心骨，连笑容都开朗了许多。

　　而李云飞则带着黑棘营的所有刺客一齐下了马，向着刘备等人迎了过去。

　　“皇叔不用担心，我此行并无安全之虞，倒是孔明我徒怎么不见了？他已经去江夏了吗？”

　　刘备哈哈大笑，“果然什么都瞒不过先生，日前云长去江夏求援，却未曾有回信。所以我与孔明先生商议之后，暂派他前去江夏引兵求援，如今只怕已经远离我等了。”

　　李云飞微微一笑，心里却叹了口气。

　　既然诸葛孔明离队，那么看来当阳长坂坡的剧情就要开启了。

　　他看了看四周这些热切而开心的簇拥着他的难民，有些默然。

　　到时曹军大兵杀来，这些民众也不知道能活下多少。只愿曹操的禁令真的能约束帐下士兵，让他们少造一点杀孽、让这些民众多一线生机。

　　遮掩了心头那一丝怅然的感觉，李云飞笑着与刘备走进了大帐之中。

　　对于李云飞此行离队要去做的事情，刘备等人并不知晓，大概也就只有诸葛孔明和他妻子黄月英猜到了一些。

　　不过对于李云飞，刘备等人几乎全盘信任，因此哪怕他什么都没有说，也没有人怀疑他是去投敌逃命，只当云飞先生的布局尚不到可以说的时候。

　　而随着诸葛夫妇带着五百士兵的离去，这一行人中原本可用之兵的数量也就更少了。

　　当然，李云飞也从来未曾想过要靠这几千人的残兵去试图抵抗曹操的百万大军，那种事情无异于以卵击石。

　　甚至就连诸葛想要在曹兵可能追来的地方设下天机图拦路的建议，都被李云飞反驳了。

　　一个原因是他不愿再长坂坡之战到来之前过多的干涉历史进程，以免引发改变。

　　另一个原因，则是面对曹操的百万大军，区区一幅天机图也无法起到太大的作用。

　　如今李云飞他们随行的十几万民众就已经可以做到排成长长的一条队伍，甚至可以在平原之上延伸到地平线的尽头的地步。

　　如果曹操的百万大军直接覆压过来，只怕那漫山遍野都是全副武装的士兵，宛若潮水一般。

　　天机图就算能拦下几万士兵，但那减少的士兵相较于那繁多的数量，毫无作用。

　　所以这一路而来，李云飞并没有叫人设下天机图狙曹军士兵。

　　而当难民的队伍行进到某个叫当阳县的地界时，李云飞知道，曹操的追兵终于要赶上来了。

　　凛风之中，一阵冰冷而刺骨的狂风突然平地而起，向着难民的队伍扑来，引起了无数惊慌失措的尖叫。

　　那飞沙走石一般的景象之中，无数人抱头鼠窜，躲避着风沙和寒风的侵袭，原本还算井井有条的队伍瞬间乱了起来。

　　“不要惊慌！不要惊慌！只是风！不要怕！”

　　士兵们努力的在惊慌的难民群中奔跑着，想要维持秩序。

　　而马背上的刘备看着前方那狂风大作的景象，吓了一跳。

　　“这……这是何缘故？”

　　在那飞沙走石的沙尘之中，甚至就连天上的太阳都被遮蔽了起来，宛若沙尘暴袭来一般的景象。

　　李云飞则看了刘备一眼一眼，摇了摇头。

　　“此乃不祥之兆，若无意外，今夜曹军就要袭营了。”

　　说着，李云飞拉了拉缰绳，骑着马向前走去，“为了安全起见，刘豫州你今晚最好让张三爷陪在你身边，不要离开太远。有三爷保护，你的安全应该无虞。”

　　刘备一脸惊恐，“这……云飞先生，曹军就要追来了？那我等该如何防备？”

　　李云飞笑了起来，笑容中有些讽刺。

　　“两千对五千，还是两千杂兵对五千曹军的精英铁骑，还需要什么防备？大家自求多福好了，看谁的运气好，到时候能够活下来。”

　　走了几步，李云飞突然想到了什么一般，突然勒紧了马的缰绳，回头看了刘备一眼，笑得很讽刺，“啊，对了，既然事情到了这一步，那么有件事我想我差不多可以说了。”

　　看着表情错愕的刘备，李云飞笑得很冷。

　　“如果今夜曹军杀来，这十数万民众中所有惨死的性命，全都该算到你一人头上。刘豫州，若不是新野城中你不肯听阿亮的劝谏，非要带着这些民众一齐走，他们今夜也不会遭此厄运。”

　　“也就是说，如果今晚曹军杀来，这些民众中有人惨死，那么那些人全部都是你害死的，这个道理，你明白吗？”

　　李云飞冰冷而讽刺的笑容中，刘备表情错愕惶恐，一旁的张飞则怒发冲冠，骑着战马就冲了过来。

　　“胡言乱语！我大哥是仁德为民，岂是你能指谪的？”

　　咆哮声中，他一矛向着李云飞刺来，就要将这个口出狂言的家伙打下马来。

　　而李云飞不动如山，他身边的吕玲绮则猛地骑着战马冲了过去。宛若一道无法逾越的壁垒一般，少女手中的战戟拦下了张飞愤怒的攻击，护在李云飞身前冷面以对。

　　“谁敢伤我义父？”

　　肃杀的气氛，瞬间笼罩了这里，一旁的士兵们手足无措，不知道到底该帮谁好。

　　后方的刘备则愤怒的叫了起来，“三弟！谁准你对先生无礼的？还不速速给我退下？”

　　张飞愤怒而不满，但又不愿违抗兄长的命令，恶狠狠的瞪了李云飞一眼之后，骑着战马退了回去。

　　刘备则走下马来，来到李云飞面前，在众人错愕的注视下，深深的跪了下去，五体投地。

　　“备铸成此等大错，万死不辞。但还请先生教我，如何才能救下这十数万无辜的百姓，备愿付出一切代价，只求救下他们。”

　　李云飞低头看着身前跪着的刘备，撇了撇嘴。

　　“我之前离开之时，便是在为此事奔波。如无意外，如今曹操应该已经在军中颁布戒令，禁止大军滥杀平民，所以这些无辜的民众，起码能因此而活下很多。”

　　“我之所跟你说这些，只是想要提醒你一件事情。”

　　“刘豫州，别忘了你的目标，匡扶汉室、安定救国。你的未来，是要扫清六合八荒，结束这纷纷乱世，还天下一个太平。”

　　“而你要做到这一点，就必须抛弃你那可笑的妇人之仁！别忘了，当你走到这一步的时候，你的性命已经不是你一个人的了，而是你身边所有人的。”

　　“张三爷、关二爷、子龙，还有星彩他们，他们全都跟随在你的身边，与你的命运休戚相关。你死了，他们也难以独活下去。”

　　“如果你想眼睁睁的看着他们因为你的愚蠢，在未来惨遭失败，最后甚至战死沙场的话，那么你可以继续妇人之仁，继续做像携民渡江这种蠢事，然后害死身边的所有人。”

　　“身为一个领袖，连心狠手辣都做不到，你拿什么和曹操比？就凭你那可笑的妇人之仁？别忘了，那个叫曹孟德的家伙，是狠下心来，连多年老友全家都能杀的凶徒！”

　　“你比智谋比不上他，比文治武功比不上他，甚至就连心狠手辣的果决都比不上他……你什么都比不上他，拿什么和他斗？”

　　冷冷的看着这个脚下跪着的人，李云飞冷哼了一声，催动战马转身离去。

　　“这些话，你好好想想吧，别再等到事情临了到头了才想着去后悔。下一次，就未必再有我帮你解决困难了。”

　　在所有人沉默的注视中，李云飞说完这一番话后，便骑着战马向着前方走去，不再看身后跪着的刘备一眼。

　　名为吕玲绮的少女则冷冷的看了一眼对面的张飞，冷哼了一声，收起了武器，也跟着李云飞离开了这里。

　　两人的身影渐渐消失在了人们的视野中，这时才有人连忙上前去扶起了跪在地上的刘备。

　　却见此时的刘备已经目光呆滞，只知道怔怔的任由人们把他架起来，如同失去了灵魂的行尸走肉般被人随意摆动。对外界的一切动静，已经没有了应有的反应，宛若傻住了一般。

　　“原来……我一直都做错了吗……”

　　喃喃的话语，消失在刺骨凛冽的寒风中，渐渐低不可闻。


第219章 杀念如潮

　　秋末冬初，凛风呼啸。

　　四更天，李云飞站在斜坡之上，看着下方夜色中静默一片的难民营地，漠然不语。

　　吕玲绮走到了他的身边。

　　“义父，刘豫州已经一整天都没跟人说话了。”

　　少女的话语中，有些担忧，“他会不会因为白天的事情对义父心生不满，甚至拔剑相向？毕竟被义父当众呵斥，那种颜面扫地的屈辱感，是他这种地位的枭雄人物很难接受的。”

　　李云飞摇头，“以刘备的性格，不至于因此就对我拔剑相向。而且我说的也是事实，如果他不改改这个优柔寡断的毛病，以后就算我给他再多的帮助，他也做不了什么。”

　　“再不改变他那个别扭的性格，想必他最后也要步原本的历史后尘，因为不听门下谋士的劝谏，强行征讨东吴，结果在夷陵被陆逊一把大火烧死数十万蜀兵，导致蜀国元气大伤，失去了争霸天下的希望和契机。”

　　“我可不希望星彩跟着他南征北战多年，拼死杀敌，最后却只能换来一个城破投降的下场。”

　　吕玲绮沉默了下来。

　　“等到事情结束后，义父真的不带星彩离开吗？”

　　李云飞摇头，“只要赤壁之战曹操失败的结果不被改变，那么再往后的历史无论如何变化都不再有问题。星彩留在这里，跟随父兄长辈南征北战，最后一统天下，如她梦想中的那样当一个匡扶汉室的女将军，比跟着我到处乱跑有意义多了。”

　　“而且她只是一个十四岁的小女孩，小小年纪就远离了父母家人，并且此生再无联系的可能，这对她来还是太残酷了。”

　　李云飞叹了口气，说道，“具体如何决定，我早有论断，这个事情不用再讨论了。时间差不多的话，我们该准备走了。”

　　在他身后的黑暗中，黑棘营的刺客牵着战马缓缓的走了出来，蓝烟儿站在最前面，所有人都在等待他的命令。

　　转身看着这些刺客，李云飞笑了起来。

　　“今夜曹军就要袭营了，到时候乱军之中大家都要被冲散。如果有谁掉队的话，那么记得可以逃往夏口寻找大部队。”

　　“乱军之中，谁也救不了谁，我也不敢保证大家都能安全逃出去，所以大家自求多福吧。”

　　一群刺客全都表情严肃，握紧拳头，低低的吼了出来。

　　“我等誓死保护先生万全！”

　　李云飞骑上了马，笑了起来，“那就麻烦诸位了。”

　　他回过头，看向了远方。

　　在那里，黑暗之中的群山间，已经渐渐响起了战马的奔腾之声，宛若有千军万马冲杀了过来一般。

　　金戈铁马的肃杀之气，哪怕隔着很远，李云飞都能清晰的感觉得到。

　　“不愧是曹营虎豹骑，光这气势，便绝非一般的军队所能匹敌。只是不知道今夜率军的，是八虎骑的哪一位，曹纯？曹休？曹洪？总不可能是那个恨我入骨的夏侯渊吧？”

　　笑声中，如潮水一般的黑色铁骑冲入了营地之中，与刘备迎击的兵马撞在了一起。

　　瞬间，飞腾的鲜血在夜色之中绽放了出来，人仰马嘶的惨叫声中，刘备的士兵几乎如海浪冲刷下的沙堡一般，一触即溃。

　　乱军之中，有人愤怒的吼叫了起来。

　　“丞相有令，活捉李云飞！赏黄金万两！”

　　然后更多的骑兵冲入了难民营中，疯狂的寻找着什么。

　　“活捉李云飞！”

　　夜色下，曹军的口号声震天狂响，宛若夜鬼的狂欢。

　　黑暗之中，无数的难民惊慌失措的四散奔逃，整个营地瞬间变成了一个血腥的乱局。

　　有骑士在狂奔之中，踩死踩伤了无数无辜者，也有的难民正好拦在了他们奔驰的道路上，被马背上的曹军一刀砍死在道路旁。

　　然而更多的民众却逃离了出去，似乎有人在约束他们一样，这些杀气腾腾的曹军并没有选择对这些手无寸铁的无辜百姓痛下杀手。

　　山头之上，李云飞哈哈大笑。

　　“活捉李云飞？哈哈哈哈……想不到我也有被曹操这种枭雄人物看重的时候，居然还赏黄金万两。要不是没办法，我都想把自己献上去换赏钱了。”

　　远远的看着刘备和张飞两人开着无双从曹军的围杀中杀出了一条血路，并且向着东方逃去，李云飞摇头笑着，勒马转身，消失在黑暗之中。

　　“既然刘豫州已经安全无忧，那么我们差不多也该离开了。”

　　带着一共十名黑棘营的刺客，连同蓝烟儿和吕玲绮在内，李云飞向着夏口的方向奔逃而去。

　　至于蓝飞，则被他留在了刘备的身边，以策万全。

　　长坂坡之战，李云飞并无兴趣参与。

　　以他的实力，配合天界锁的威能，单打独斗并不惧怕任何一名无双武将。

　　然而乱军之中，从来没有人会给你单打独斗的机会。

　　以李云飞这种还不到三流武将的实力，妄图插手长坂坡之战，除了把自己陷入困境之外，于事无补。

　　这一场战役，他能做的事情全都已经做到了，剩下的，就是看那位名震三国的第一帅哥赵云如何表演了。

　　八十万的曹军之中，七进七出，无人可敌，那样的传说，得靠他自己去谱写。

　　黑暗之中，李云飞笑着，想着那样的光景，忍不住心情愉悦。

　　带着黑棘营的刺客向着前方奔去，他试图脱离这一场混乱的暗战之池。

　　只是很显然，在那前方的黑暗之中，有人并不愿这样简单的放他离去。

　　“此路不通，来人止步！”

　　阴冷的低吼声中，一道人影从黑暗中缓缓的走了出来。

　　阴柔俊美的脸孔、妖娆得甚至有些女性化的衣着打扮中，这位在曹操军中大名鼎鼎的无双武将张郃诡异的阴笑着，带着自己的部将拦在了道路的前方。

　　“吾乃丞相帐下大将张郃，奉命前来活捉你。玄机仙人，你是乖乖下马受降呢？还是要咱家亲自过来，一刀一刀的怜爱你呢……具体如何，你自己选吧。”

　　宛若人妖太监的诡异声线中，这个打扮得宛若人妖一般的无双武将嘻嘻的诡笑着，舔了舔自己手上那宛若钢爪一般的利器，抬起头看着李云飞，某种冰冷的气息铺天盖地而来。

　　黑暗之中，凛风如刀，杀念如潮。


第220章 金色烈阳

　　张合，字儁乂，曹操帐下的大将之一。

　　在历史上、以及三国演义中，这是一位威猛不凡的盖世猛将。曾在诸葛亮出祁山伐中原时与之交手，身陷孔明陷阱却能靠威猛无双的武力强行冲出乱军。

　　其无匹气势令孔明也不由得叹息，感叹其勇武无双。

　　只可惜在三国无双的世界里，这位盖世猛将却是一位无比自恋的娘娘腔，言行举止都是令人非常恶心的那种。

　　当然，李云飞并不在意这些东西。对于他来说，无论这个世界的面貌是如何奇葩都与他无关，只要保证此行的任务完成就足够了。

　　而以他目前的处境，在这里拖延下去可不是一件好事。

　　所以张合走出来的瞬间，李云飞直接冲了出去。

　　剑风狂澜！

　　锐利的剑气，宛若大海的狂澜一般铺天盖地的向着前方的张合涌去，汹涌而狂暴。

　　夜风中，无数的碎叶草茎飞了起来，沙尘开始向外扩散，挡在前方的士兵忍不住后退了好几步，露出了惊惧的表情。

　　然而首当其冲的，张合却大笑了起来。

　　“不堪一击！”

　　笑声中，他手中的利爪直接撕裂了那剑气的狂澜。宛若一道粉色的流光，张合的躯体划破了黑夜的时空，手中的利爪直接向着李云飞穿刺过去。

　　锵——

　　一声冰冷的巨响，名为吕玲绮的少女拦在了他的身前，周身煞气翻涌、黑色肆虐，宛若地狱之中爬出来的鬼神，一戟劈出，带着怨鬼哀嚎一样的破风声，少女架住了张合的利爪。

　　“谁敢伤我义父？”

　　少女冰冷的怒喝声中，黑色煞气翻腾，宛若魔神再生。

　　那恐怖的气势，吓得一群士兵连退几步，居然不敢上前了。

　　然而看着眼前鬼神再生一般的少女，张合却笑得更开心了。

　　“八荒战气诀！果然威力不凡！”

　　尖笑声中，他一爪劈开了身前的少女，哈哈大笑了起来，“可惜比起你那位父亲，你还太嫩了！”

　　再一次向着李云飞冲去，张合无视了一旁的少女，“回家去练几年，然后再来找咱家报仇吧！你的义父，我张合收下了！”

　　大笑声中，他指着那冲来的十名黑棘营刺客大声喝道。

　　“全军出击，一个不留！”

　　黑色的曹军浪潮，从树林中涌了出来，向着这十名黑棘营的刺客围杀了过去。

　　人群前方，徒然响起了冰冷的锁链摩擦声。

　　哗啦啦——

　　黑暗的夜空中，李云飞举起了左手，用力一拉。

　　锵——

　　一声巨响，张合惨叫了一声，被那虚空中飞出来的金色锁链绑了个结结实实，直接被吊了起来，无法动弹。

　　他手中的利爪则在他试图切割这锁链的同时，被反作用力击飞了出去，带着淋漓的鲜血和脱下的腕部皮肤，手腕上的伤口看起来触目惊心。

　　李云飞喊了出来。

　　“玲绮！帮我拦住这些士兵！”

　　声音落下的瞬间，少女直接冲了出去。

　　潮水一般的黑色曹军之中，一道青色的光芒乍然破裂，惊破了山前的黑夜。

　　鲜血，喷涌了出来。

　　随着那肆无忌惮的开着无双的少女冲入人群之中，无数的士兵哀嚎惨叫着被真气的浪潮击飞了出去，鲜血混合着断肢飞了出来。

　　少女的身后，李云飞则看着眼前这个被死死的困在虚空中的人妖，笑了起来。

　　“张合是吧？魏国无双的武将是吧？我正愁找不到合适的人选来喂我的剑，没想到你就这么急着送上门来了，不杀你简直暴殄天物啊。”

　　大笑声中，一把狭长的利剑从李云飞的手中凭空出现。

　　握着这把寒光四射的利剑，李云飞直接向着张合冲了过去，“你的性命和武功，我收下了！”

　　李云飞的大笑声中，利剑重重的刺入了张合的心脏之中。

　　瞬间，猩红的鲜血宛若爆炸一般的喷了出来，愤怒的惨叫声中，张合那被紧紧绑缚在半空中的身体疯狂的挣扎抽搐了几下。

　　不动了。

　　李云飞则直接发动了斩风剑的掠夺技能。

　　瞬间，金色的光芒，从张合的心脏处喷了出来。

　　那些金色的流光刺破了黑夜的帷幕，宛若液体一般顺着狭长利剑的剑身不断的涌向了李云飞的右手，最后消失在了他的身体之中。

　　李云飞，怔住了。

　　“这是……怎么回事？！”

　　当那金色的液体不断的涌入他的躯体之时，他分明能够感觉得到这具身体在不断的增强。

　　体内的真气开始翻涌、升腾，最后不断的膨胀，顷刻之间便膨胀了数倍，直接赶上了李云飞修行半年的成果。

　　而且这样的膨胀还在不断的继续，飞快的加强着李云飞的实力。

　　不断的吞噬着张合体内的能量，此时面对这名无双武将的真正力量，李云飞不由得生出了一种渺小的感觉。

　　并且在吞噬对方能量的同时，张合掌握的知识片段也在不断的涌入李云飞的脑海。

　　这些碎片并非张合的记忆，而是他所掌握的那些武功机巧以及其它偏门的知识，没有携带任何的人格烙印。

　　当这些碎片彻底融入李云飞体内的时候，他就将掌握张合所有的能力和武功，甚至就连张合苦学苦修多年才参悟的那些知识和经验，也都被他所掠夺了。

　　然而在这样的过程之中，他却发现自己居然无法动弹！

　　难道说在发动斩风剑掠夺敌人能力的时候，自己居然无法动弹？

　　这个发现，让李云飞惊怒交加。

　　以自己这无法动弹的状态，一旦有曹兵冲过吕玲绮的防线冲了过来，只需要随便一刀，就可以斩下自己的头颅。

　　而前方冲杀过来的曹军虽然只有不到五百人，但那黑压压的涌来的数量，却绝非吕玲绮一人便可拦下的。

　　“该死！主神那个浑蛋不是说斩风剑吞噬掠夺的过程只要一瞬间吗？难道他在骗我？”

　　眼睁睁的看着少女拼命的在人群之中左突右杀，试图拦下所有杀过来的曹兵，但却终究有一些漏网之鱼冲了过来，然后被黑棘营的刺客拦下，李云飞咬紧了牙关，惊怒交加，“烟儿！速速回来助我！”

　　对着那名背对着他的刺客少女大声喊了出来，李云飞大喝一声，直接强制性的把张合体内的所有能量掠夺了过来。

　　瞬间，夜空下升起了一轮金色的太阳。

　　在无数人惊愕的注视之中，李云飞一把抓住了那飞来的金色烈阳，直接将它拉入体内。

　　狂风，升了起来，吹起了无数的烟尘。

　　那炽烈的金光之中，响起了李云飞痛苦的惨叫。

　　“呃啊啊啊！！！”

　　一瞬间吸收了超过身体承受极限的能量，李云飞感觉整个人如同被高速飞驰的列车正面撞上了一般，身体好像被撞碎了一般，失去了所有的知觉，重重的向后倒了下去。

　　他的意识，一片模糊，所有的声音在耳边远去，宛若陷入了一个安静而诡异的世界之中。

　　金光散去，然后蓝烟儿冲了过来，张开双手及时的揽住了他。躺在这个温暖的怀中，少女那幽幽的体香，沁入鼻息。

　　李云飞怔了怔，手指轻轻的抽搐了一下，恢复了些许意识。

　　他抬起头，呆呆的看着眼前这张模糊的脸，好像整个世界都蒙上了一层模糊的毛玻璃。

　　少女那惊慌的叫声，在他的耳边响起，却宛若远隔了一整个世界的距离一般，模糊而遥远，听得并不真切。

　　他无意识的握住了对方的手，喃喃的挣扎了起来。

　　“快……走……”

　　然后，黑暗弗远而至，他的意识沉入了无尽的黑暗之中。

　　整个世界，无限宁静。


第221章 铃兰花语

　　朦朦胧胧之中，他听到了很多的声音，感觉到了许许多多的人，也意识到了许许多多的事情。

　　曹军、追杀、惨叫、杀戮、残肢断臂……这些记忆的片段，零零碎碎的进入了他的脑海之中，最后模糊的拼凑成了一幅歪歪扭扭的图画。

　　他们，正在被追杀。

　　他意识到了这一点，但模糊迟钝的大脑却无法给出正确的反应，既没有惊惶，也没有无措。有的，只有一片诡异的宁静。

　　身体，宛若破碎了一般，失去了所有的意识，有难以忍受的灼烧感折磨着他，如同堕入一个火炉，周身都是炙烤着他的烈焰。

　　他的喉咙干涩得如同被火烧一般，痛苦无比。

　　黑暗中，他艰难的挣扎着，身体却沉重得无法控制，似乎有许多沉重的东西压在他的身上。

　　痛苦的挣扎了半晌，他的意识终于在那无尽的黑暗之中缓缓的上浮了些许。

　　“水……水……”

　　低低的嘶哑声，微弱得细弱蚊鸣。

　　但是没有回应。

　　他的意识，也因绝望而渐渐的沉入了黑暗之中，似乎就将就此远去。

　　这时，有人的声音却突然刺破了黑暗，在他的耳边响起。

　　惊慌而无措。

　　“玲绮姐，先生他要喝水。”

　　然后响起的，是属于吕玲绮那冷冰冰的声音。

　　“喂他喝。”

　　之后，冰凉的清泉缓缓的流入了他的口中，他的精神一振，似乎连意识都清明了一些。

　　然而他的感知中，身体的一切却依旧沉重无比。他挣扎着，却依旧无法控制这具身体去做任何的事，所以那些清泉最终流了出去，无法进入他的体内。

　　喉咙的灼烧痛苦，依旧得不到缓解。

　　那个声音更加的惊慌了。

　　“先生他喝不了……玲绮姐，怎么办？先生他喝不了！”

　　吕玲绮的声音冷冷的响起了。

　　“把水给我。”

　　然后，在刺客少女那难以置信的惊呼声中，有一股淡淡的幽香沁入了他的鼻息。

　　下一秒，有温暖的呼吸轻轻的喷到了他的脸上。

　　他的嘴，被什么碰到了。

　　一条滑滑的、嫩嫩的、湿湿的东西，轻轻的撬开了他的封闭的牙关，与他的舌头碰到了一起。

　　那一瞬间熟悉而陌生的感觉，涌入了脑海之中，李云飞猛地意识到了那是什么。

　　精神一振。

　　然后清水被灌入了喉中，体内那被烈火灼烧的痛苦感觉，似乎少了许多。

　　他缓缓的松了一口气。

　　刺客少女惊恐的声音，这时才在耳边清晰了一些。

　　“玲绮姐姐，你你你你你你你……你……”

　　冰冷的声音，打断了她。

　　“你也要来？”

　　刺客少女惊叫了一声，似乎连退了好几步的样子，“不……不用了……”

　　他的耳边，因此而暂时的安静了下来。

　　然后，温暖的呼吸再一次喷到了他的脸上，那条滑滑的、湿湿的、嫩嫩的东西，再一次滑进了他的口腔之中。

　　这一次，他对于外界的感知似乎也恢复了一些，感觉到有一双手轻轻的搂在了他的脑后。

　　无意识，他的舌头动了动，与那条滑入他口腔内的东西轻轻的碰在了一起。

　　触电的感觉，猛地刺入了他的脑海之中，搂着他的那具身体似乎也猛地震一震。

　　诡异的死寂之中，他甚至感受到了对方那徒然惊慌起来的喘气声。

　　加重的鼻息，喷在了他的脸上，湿湿的、痒痒的。

　　他的舌头，无意识的又动了动。

　　“噗……咳咳咳咳咳……”

　　痛苦的咳嗽声中，少女猛地放开了他，不断的咳嗽着，似乎被水呛到了一样。

　　刺客少女惊慌的叫了起来。

　　“怎么了？玲绮姐姐，发生什么了？你怎么被水呛到了？”

　　随后响起的声音虽然依旧冰冷，但那种强作镇定的感觉却依然能被他感觉得到。

　　“不小心把水咽下去了，没事儿，你不用担心。”

　　然后，诡异的沉默持续了半晌，似乎做了很大的决心一般，那双手再一次搂住了他的头。耳畔那略微显得有些惊慌的低低喘息声中，那条湿湿的东西又一次滑进了他的口腔之中。

　　这一次，一切都进行得很顺畅，并没有出现什么意外。

　　然而再即将结束的时候，刺客少女惊喜的声音响起了。

　　“动了！先生的手指刚刚动了一下，玲绮姐，先生他醒了！”

　　那一瞬间，与他紧紧的贴在一起的那个身体僵住了。

　　李云飞的意识空间中，他苦笑了起来。

　　早知道这样，还不如不醒来了。

　　感受着怀中少女的僵硬，再一次昏迷之前，他喃喃的对着自己如是说道。

　　……

　　……

　　月亮，从夜空中升了起来。

　　李云飞醒过来的时候，外面的天空已经一片漆黑，只有冰冷而皎洁的月光将微弱的光芒播撒在了这个世界。

　　这里，是一个荒废破旧的破屋，似乎主人已经离去了很久一样，泥土的墙壁早已四分五裂，墙角的地方甚至还挂满了蜘蛛网，充满了荒村的气息。

　　在他的床前，名为蓝烟儿的少女穿着那一身黑色的刺客服，枕着双臂匍匐在床板上呼呼大睡着。

　　黑暗而安静的夜晚中，他甚至能听得见少女那轻微的呼吸声。

　　而在大门口的地方，名为吕玲绮的少女正背对着这里，借着门外的月光，默默的擦拭着手中的战戟。

　　感觉到了身后的响动，她回过了头，视线和李云飞触碰到了一起。

　　少女的脸，忍不住一红，连忙歪过头去。

　　“义父，你终于醒了。”

　　冰冷的声音中，有着一种强作镇定的心虚，“你已经昏迷三天了。”

　　李云飞笑了起来，并没有追问昏迷时感觉到的那件事情，而是问起了另外的事。

　　“我们现在到哪里了？”

　　少女擦拭战戟的手微微一顿，低声说道。

　　“已经离开当阳县了，曹军一直穷追不舍，大家已经快走投无路了。你再不醒来的话，大家可能就真的没希望了……”

　　少女的解释声中，李云飞小心翼翼的从床上坐了起来，翻身穿衣，然后将床前因疲累而睡得很死的蓝烟儿轻轻报到了床上，给她盖上了被子，这才走到了门口和少女并肩坐了下来。

　　不动声色的，少女轻轻的挪开了一些，似乎李云飞的身上有什么可怕的东西一样。

　　李云飞忍不住苦笑了一下，假装没有注意到吕玲绮的小动作，自顾自的开口问道，“在我昏迷的这些天里，到底发生了什么事，能给我说说吗？”


第222章 小女孩不可爱，她很冷

　　少女的讲述并不多，如她的性子一般，清清冷冷的，带着淡漠的冷然，将这几日她们遭遇的事情一一说了出来。

　　最开始的时候，曹军只有骑兵追来，并且并不知道李云飞的下落，因此主要的目标都放在刘备等人的身上，所以少女一行人并没有太大的压力。

　　那本来是最好的逃命时机，然而当时的李云飞却宛若发了恶疾一样，稍微挪动一下都痛苦无比，根本无法长途颠簸。

　　没办法，少女只能带着黑棘营的刺客护着昏迷的李云飞躲入了群山之中，避开了曹兵的追杀。

　　待到李云飞的情况稍微好了一些，已经可以承受颠簸时，这一行人再想逃跑，却已经错过了最好的逃命时机。

　　一路上，随时都有曹军的闲散部队出现，或十几二十人，或成百上千人，间中还有许多被曹军冲散的刘备残兵，局势混乱无比。

　　这样一路逃、一路杀，凭借少女无双武将的实力，她们终于杀出了最危险的地域，远离了曹军势力最强势的当阳县。

　　然而这一路上，也有许多己方的残兵听说了她的行踪下落，自发的聚集了过来，要保护昏迷的云飞先生。

　　这样到最后的时候，少女已经聚拢了足足六百多人的残兵队伍，而李云飞的下落，也终于被曹军所察觉到了。

　　从正午午时开始，那些原本零零散散的曹军小部队便几乎消失，追来的基本都是有着强大武将率领的追兵，人数最少都是五百以上。

　　几乎整整厮杀了一天左右，一行人护着昏迷的李云飞且战且逃，战死了一百多人，终于逃进了这个小山村之中，暂时得到了休憩的机会。

　　然而所有人都知道，这样的逃亡不可能持续太久。

　　等到曹军的包围圈真的形成、或者夏侯渊曹仁之类的无双武将亲自率军杀来的时候，迎接这五百人的下场将是最后的穷途末路。

　　此时的他们，就如同那最后一丝力量都已经用尽的强弩之末，再想挣扎，也显得无力。

　　夜色下，看着眼前这个昏睡着不知道多少士兵的荒村，听着少女缓缓的讲述着他们的处境，李云飞站起身来，长长的出了一口气。

　　“也就是说，曹操想要活捉我？”

　　有些好笑的摇了摇头，李云飞叹息着，“这家伙，还真是无奈啊。好好的刘备赵云你不去追，非得死缠着我不放……呵……就算你抓住了我，你就那么确定我一定肯帮你效命？”

　　摇头感叹着，李云飞从次元口袋里掏出了那个他花了1000奖励点和两个D级支线剧情才从主神那里赊来的联络器。

　　虽然交给他的时候，主神宣称这是“耳机”，但在李云飞看来，这却是一个类似墨镜一般的东西，完全与耳机没有任何关系。

　　戴上了这个黑色的墨镜，李云飞按照说明书上的步骤启动了联络器，瞬间眼前一黑。再一次恢复光明时，李云飞眼前出现的却已经不再是破败的荒村，而是一个黑暗的巨大现代都市。

　　此时的他，正站在一幢大楼顶端的天台上，身边空无一人。

　　在他脚下的街道上，无数的丧尸正咆哮着，对着一辆飞驰的公共汽车疯狂的发动着攻击。

　　无数变异丧尸咆哮的飞扑袭杀之中，那个站在车顶的黑发男人奋力的挥舞着手中的狰狞大刀。每一刀劈出，便夹杂着黑色的火焰。

　　当有一头小山一般的怪物咆哮着冲出来的时候，那个黑发男子的背上徒然飞出了一对黑色的羽翼，带着他冲了出去。一刀斩碎那头怪物之后，男人又飞驰着回到了汽车的车顶，继续与周围那些丧尸奋战。

　　而他脚下的公共汽车内，也有许多人在不断的攻击着外面的丧尸，公交车奔驰而过的地方，留下了一地的残肢断臂。

　　看着这大逃杀一般的场景，李云飞一脸愕然，“这是什么鬼地方？”

　　一个小女孩的声音在他身后响起，冷漠而机械，回答了他的问题。

　　“电影生化危机第二部，浣熊市市区。”

　　李云飞猛地回头，就看到一个八九岁的小女孩正站在天台上，抱着一个巨大的小熊布偶，冷冰冰的看着他，“欢迎来到我的试炼场，李云飞。这个世界，你喜欢吗？”

　　李云飞目瞪口呆，“你……你……你是主神？”

　　小女孩面无表情的点了点头，“居然被你看出来了，这倒有点出乎我的意料。没错，我就是主神，为了方便行动，暂时塑造了一具临时躯体来见你……发生什么了吗？你为何突然要来找我？”

　　李云飞有些困惑，“这里是什么鬼地方？我怎么突然跑到这里来了？”

　　小女孩冷冷地说道，“这里是电影生化危机第二部里的主要战场，名叫浣熊市的美国城市。而你并不是来到了这里，只是靠我给你的联络器把精神投影到了这里，你的身体依旧留在三国无双的世界之中，不信你可以仔细听一下，还能听到身边人的声音。”

　　李云飞皱了皱眉，的确在朦朦胧胧中听到了荒村夜色下那种虫鸣的声音。

　　他摸了摸眼睛，取下了头上戴着的墨镜，就看到一旁的吕玲绮正奇怪的看着他，“义父，你怎么突然不说话了？”

　　李云飞叹了口气，对着她露出了一个笑容，“我在想如何解决曹军追兵的事，你先去睡吧，等我想到办法了再叫醒你。”

　　少女沉默了半晌，点了点头，乖乖的走进了屋内。

　　而李云飞则抬起头看着头顶夜空中那轮皎洁的月亮，深深的吸了一口气，再一次戴上了那枚墨镜。

　　下一秒，末世废土之中那种荒芜破败的气息扑面而来。

　　大楼的天台上，小女孩依旧冷冷的看着他，“怎么样？确认好了吗？”

　　李云飞有些惊叹，“好神奇的东西，这简直就是高科技版的3D投影仪电话啊……啧，怪不得你要收我1000奖励点外加两个D级支线剧情。”

　　看着脚下那辆在丧尸海中疯狂冲杀的公共汽车，李云飞有些惊叹。

　　“下面那些人，就是所谓的轮回者了吗？你在监视他们？”

　　小女孩点了点头，“这一场试炼团战，是主神空间中最有潜力的两支队伍的第一次碰撞，非常重要。我需要亲自过来在一旁观察，采集足够信息和资料，所以暂时塑造了一个躯体方便临时行动……哦，你看，另一个小队过来了。”

　　小女孩声音落下的瞬间，李云飞周围的空间猛地一变，瞬移一般的出现在了另一个完全不同的天台大楼之上。

　　这里，是一个摩登大楼的顶端，天台上还散落着几只游荡的丧尸。

　　站在天台边缘，看着不远处那凭空出现的八男二女，李云飞有些惊愕。

　　因为在那队伍最前方明显是队长身份的家伙居然不是人类，脸上长着好几条诡异的触须，身体也像章鱼一样扭曲着，看起来相当惊悚。

　　这家伙分明不是人类，而是一种李云飞从未见过的异类生物。

　　而像这样的异类生物在那群人中，居然还有两个，与周围的那些人类相处的非常融洽，完全似乎这群轮回者已经适应了各种千奇百怪的队友了。

　　小女孩则看了李云飞一眼，如同在炫耀什么藏宝精品一般，指着前方的那十人小队说道。

　　“这是我最有潜力同时也是最厉害的一个小队，无论是天赋还是能力，都是正常人中亿万里挑一的绝世天才。就算是在轮回者中，他们也是最杰出的。”

　　李云飞有些无语，“你这态度……他们是你的收藏品吗？”

　　小女孩摇头，“不是。”

　　“那是什么？”

　　“是我养的狗。”

　　“……好吧，你赢了。”

　　李云飞被这个答案雷得不清，想起之前遇到的那个叫刘宇齐的轮回者。当时看他那么狂拽酷炫吊炸天的样子，还以为轮回者是多么高大上的身份。

　　没想到在主神的眼里，所谓的轮回者居然是这种身份，啧……

　　李云飞有些好笑的叹了口气，看着不远处那自顾自的开始商量起来的十人小队，他有些奇怪。

　　“话说……他们都看不到我们吗？我是精神体也就算了，你可是实体吧？难道他们没看到这里有个大活人？”

　　李云飞的询问声中，小女孩弯腰捡起了地上的一块小石子，对着那十人砸了过去，瞬间引来了一片惊慌凝重的叫声。

　　“什么人？滚出来！”

　　然而那十个人惊怒无比四处寻找着，却始终无法看到这边站着的一男一女。

　　小女孩面无表情的解释道，“就像你往蚂蚁中间里丢石子，或者直接伸手碾死一只蚂蚁但蚂蚁们却完全无法觉察到你的存在一样。对于这些轮回者而言，除非我愿意见他们，否则他们哪怕与我擦肩而过，也无法感觉到我的存在。”

　　李云飞无言以对，“我突然觉得这些轮回者真是……啧……可怜。”

　　小女孩则是看了他一眼，说道，“如果你看上哪个轮回者的话，看在我俩的交情上，我可以免费送你一两个拿回家去玩。并且保证她们绝对听话，不会反抗咬伤你的。”

　　“你他妈真的以为在送狗啊……”

　　李云飞有些无语，“我对这些轮回者没兴趣，你有兴趣的话，就自己留着玩吧。我这次来，是有重要的事情来找你的，别再扯这些无聊的东西了。”

　　而看到自己的好意被拒绝，小女孩撇了撇嘴，有些不开心。

　　“我就知道你这家伙主动来找我肯定没好事……说吧，你又遇到什么麻烦了？”


第223章 一个笨蛋

　　小女孩的询问声中，李云飞有些不爽。

　　“你还好意思说我给你找麻烦……你丫才是一直给我找麻烦的那个人吧？”

　　瞪了眼前的这个小女孩一眼，李云飞问道，“之前斩风剑的掠夺技能是怎么回事？你把剑给我的时候，不是说掠夺敌人的能力是一瞬间就能解决的事情吗？为什么我发动技能掠夺张郃武力的时候，却动弹不得，并且昏迷了好几天？这是怎么回事？”

　　小女孩皱起了眉头，有些困惑。

　　“什么斩风剑？你在说什么？我什么时候送过你这把剑了？”

　　李云飞则是叫了起来，“诶！你丫该不会想赖账吧？那把剑不是我所在世界的世界意志叫你转交给我的吗？现在出了问题你就想甩锅？你有没有职业道德的？我马上投诉你信不信？”

　　小女孩则是明白了他说的是什么，皱起了眉头。

　　“那把剑不是有名字的吗？叫做【无敌·破碎万物之剑】，什么时候变成斩风剑了？”

　　李云飞差点一口老血喷了出来，目瞪口呆。

　　“那把剑真叫这名字？你没有跟我开玩笑？”

　　小女孩看着他，很奇怪，“这个名字有问题吗？”

　　李云飞无言以对，“没有问题，你继续……关于我使用这把剑时的具体情况，为什么和你说的情况不符合？难道你弄错了？”

　　小女孩摇头，“我绝对不会弄错，你所在世界的世界意志把剑交给我时，的确是那么跟我说的。除非你所杀之人是个性别成疑的人妖，由于性格介于男女之间，剑在掠夺其男性身体的力量以及女性灵魂的记忆时会产生冲突，发生类似短路的情况，不然绝对不会出任何问题……难道你杀了哪个人妖？”

　　李云飞一脸无语，点了点头。

　　小女孩摊了摊手，“那我就没办法了，人妖的数量本来就少之又少，能够变成强者值得你去杀的人妖就更是渺渺之数，几不可见。这么小的概率都能叫你撞上，只能怪你自己倒霉，与我无关。”

　　看着小女孩这一副“与我无关，是你自己倒霉”的表情，李云飞囧然无语。

　　“喂喂喂……你这是想甩锅吧？主神，小丫头，我跟你说，当主神不是你这么当的。哪有这么厚颜无耻的推卸责任的？有错就要认，挨打要立正，这个道理你不懂吗？既然不能杀人妖，你之前为什么不提前警告我？因为那把剑临时出问题的原因，拖累了我逃跑的计划，害得我现在被曹军团团包围，就差四面楚歌十面埋伏了，你都不愧疚的吗？”

　　小女孩沉默了下来，半晌，她突然抬起头来，把手里的小熊布偶递了过来。

　　“那好吧，我把这个玩具送给你，给你赔礼道歉，你可以回去了吧？”

　　指着远方的城市，小女孩说道，“我现在有很重要的事情要去做，那个章鱼人的天赋非常强。我想要知道，当它遇到同样强大的轮回者敌人时，会有什么样的应对和心理状态。而能够威胁到它安全的轮回者并不多，这是非常珍贵的一次机会，我不能错过。”

　　李云飞面无表情，“你他妈打发小屁孩呢，谁要你的小熊布偶。你想打发我，好歹也给点诚意吧？因为你坑我的原因，我现在都快深陷绝境死无葬身之地了，你拿个玩具给我有屁用，不给点其它的建议或者帮助吗？”

　　看着沉默不语的小女孩，李云飞补充了一句。

　　“嗯，你要不帮我解决这个难题，我就缠着你不放，不给你机会去观察那群轮回者。”

　　小女孩想了想，终于收回了小熊布偶，对着李云飞说道。

　　“你等我一下，我去找三国无双那个位面的世界意志商量一下。”

　　声音落下之后，小女孩抱着布偶站在那里，沉默了下来。

　　那呆呆傻傻的样子，宛若失去了驱动或者关闭了开关的机器人，甚至就连她的瞳孔都变得宛若失去了灵魂一般的空洞。

　　奇怪的看着这个小女孩，李云飞有些好奇。

　　“这家伙走了？”

　　他想了想，走上前去，围着那个呆呆的站在天台上的小女孩转了几圈，轻轻的用手戳了戳她的脸……

　　没有反应。

　　李云飞想了想，走到她面前，当着她的面捏着她的脸，怪笑着向两边扯了扯。

　　依旧没有反应。

　　看着眼前这个彻底失去了灵魂的小女孩，李云飞眼珠子一转，嘿嘿笑了起来，从次元口袋里掏出了一只毛笔。

　　三分钟后，呆站在那里的小女孩身体一震，猛地回过神来。

　　然后她看到李云飞正坐在天台边缘那里看漫画，皱起了眉头，“我回来了。”

　　李云飞连忙跳了起来，一脸好奇。

　　“怎么说？”

　　小女孩面无表情地说道，“我和三国无双世界的世界意志商量过了，它说它愿意暂时开放一部分的权能给你，帮助你逃脱目前的困境。”

　　李云飞有些困惑，“开放权能？难道我能召唤陨石或者大洪水杀敌吗？”

　　小女孩摇头，“并不是，世界意志开放给你的权能是对于感知的权能。只要你回到那个世界，用心冥想，你方圆上百里之类的一草一木、风吹草动都将在你脑海中浮现。”

　　“凭借这个权能，你可以感知到敌人大军的一切行动轨迹，预算到每一支敌军的追杀方向，然后利用曹军的那些视线盲点，带着你的军队从敌人的包围圈中逃脱出去。”

　　“大概的意义，就类似于你在一个3D沙盘策略游戏里开了地图挂，能够全图探知到敌人的动向，做到绝对的料敌于先机。”

　　“只要有这个权能，你就可以在曹军的包围圈中找到最佳的逃脱路线，并且绝对没有人能抓得到你。”

　　小女孩的讲解声中，李云飞一脸惊叹。

　　“很给力的帮助嘛，有了这个外挂，看来我可以暂时客串一段时间的位面之子了？”

　　小女孩面无表情的看着他，说道，“既然你要的帮助有了，可以走了吗？我这里还有实验记录要去做。”

　　李云飞嘿嘿笑了起来，“那就麻烦你了。下次回地球了，请你吃大餐。”

　　嘿嘿笑着，李云飞取下了头上的墨镜，看了眼前的荒村一眼，找个地方坐下来后闭上眼睛开始冥想。

　　而远隔不知道多少个位面的地方，天台上的小女孩则看着李云飞消失的地方，突然皱起了眉头。

　　她感觉脸有些干巴巴，好像有什么东西敷在脸上，很难受。

　　下意识的，小女孩伸手去摸了摸，然而却什么都没有摸到。

　　小女孩有些困惑。

　　是错觉吗？

　　想了想，没有想出结果，小女孩便暂时把这件事情抛到了脑后，消失在了原地，向着不远处的大战中心赶去。

　　而在她消失前的那一瞬间，天台上某面玻璃镜面上倒影出来的影子中，在小女孩的脸上，被人用毛笔写了几个歪歪扭扭的字。

　　一个笨蛋……


第224章 强迫症真可怕

　　正常情况下，作为一个休闲玩家，在玩游戏的时候，李云飞是不喜欢开挂的。

　　因为开挂会极大的消耗游戏时的乐趣。

　　但是如果是在现实之中……李云飞表示，请务必给我多开几个挂，开几个都无所谓，多多益善，最好把我开成世界之子，气运罩体那种。

　　当他和主神交涉结束，回到了荒村之中时，感受着脑海里那宛若3D大地图一般的画面，李云飞长长的出了一口气。

　　当他如主神所说的那样闭上眼睛沉思冥想时，的确感受到了周围方圆百里内的一切动静。

　　如同居高临下的俯瞰着这片大地一般，山川间的一切地形地势全都映入了他的感知之中。哪里有树林、哪里有流水、哪里有洞穴、哪里可以通行、哪里无法前行，这些东西，全都如同最全的军事地图一样呈现在他的眼前。

　　并且在那个巨大的3D地图之中，曹军的行动路线和所在地点也都被标准了出来。

　　地图上那一大片一大片的红色，就是曹军的军队所在地。

　　而此时正有好几片触目惊心的红色向着这个山野荒村包围过来，很显然曹军已经探查到他们的行踪，打算夜袭这里。

　　只不过这个原本非常隐秘的行为，在李云飞的脑海中却一目了然，完全没有任何夜袭该有的突然性。

　　甚至在那最大的几个红点上，拉近了看之后，还能看到标注的领军将领名字以及军队的具体人数。

　　“张大目……这名字吊得无法直视啊。”

　　李云飞感叹着，从角落里站了起来，走进了屋内，把床上睡着的两个女孩子唤醒了，“玲绮，烟儿，快醒醒，曹军杀过来了。”

　　瞬间，床上的两个女孩猛地翻身跳了起来，一脸警惕。

　　“曹军？在哪儿？”

　　李云飞耸了耸肩，指了指西北的方向，说道，“五里之外，要不了多久就追上来了。再不把大家叫醒了逃命，我们就可以准备投降了，这次杀来的曹兵足足有三千人，而且后面还有后续部队，就我们这点人手，吃不下的。”

　　两个女孩子对视了一眼，果断的冲出了屋子，去外面叫醒荒村中休憩的其它士兵。

　　对于李云飞如何得到这个消息的，两个女孩子并没有追问，全都选择了信任。

　　事实上，在场的所有人全都对李云飞的这个消息深信不疑。一群醒来的士兵在听到逃命是云飞先生的吩咐后，一个质疑消息真实性的士兵都没有，全都利落的收拾行装准备逃命。

　　那坚信不疑的态度，似乎李云飞告诉他们自杀了可以成仙也不会有人怀疑一样。

　　夜色下，原本荒芜死寂的小山村中响起了窸窸窣窣的声音。

　　许多的士兵从沉睡中醒来，迅速的收拾整理行装。同时在外放哨的士兵也被叫了回来，在小村前集合。

　　五分钟后，一共五百六十七人的士兵在李云飞的带领下，消失在了周边的群山之中。

　　“这一次的追兵很多啊。”

　　一边让两个女孩子扶着自己走走在崎岖的山路上，李云飞一边皱眉沉思着，不断观察着脑海里的3D大地图，有些无奈。

　　“四面八方都是敌人，曹操这家伙是下定决心了不抓到我就不放手？一二三四五六七八……一共十七支部队，最少的都有一千人，这尼玛简直不给活路啊。”

　　看着大地图上那密密麻麻的一大片红色，李云飞觉得非常蛋疼。

　　仅仅是为了抓一个人就派了四万多士兵追来，曹操这家伙是有强迫症吧？不然怎么可能这么无聊，简直把人往绝路上逼。

　　“夏侯渊、曹仁、李典、于禁、徐晃、文聘、张辽、马延……哎哟卧槽，这他妈是想再来一次长坂坡吗？这么多无双武将杀过来，他们都不需要干正事的吗？”

　　一个个的看着地图上那些耳熟能详的将领名字，李云飞觉得这个世界上已经没有比曹操更无聊的人了。

　　这些无双武将随便拉一个出去，差不多就能独当一面了。

　　无论是行军打战还是统兵攻城，这些武将全都是万里挑一的精英人选，万金难求。一般的小诸侯能有一两个这样的武将，就该笑呵呵了，结果今晚却跟批发一样的一齐杀了过来，这待遇就连当初长坂坡的赵云也没享受过吧？

　　果然是有武将、任性吗？

　　睁开眼睛，看着前面黑漆漆的山道，李云飞连连摆手，一脸蛋疼。

　　“快走快走，此地不宜久留。要是让那群孙子缠住了，我们今晚谁都走不了。”

　　山林中，李云飞催促着手下的士兵跑得更快一点。而在之前他们暂时栖息的那个荒村之中，一队全副武装的曹军徒然从群山中杀了出来，把整个荒村包围得严严实实，水泼不进。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！乖乖的放下武器投降，可饶尔等不死，听明白了没有？”

　　“里面的人听着，你们已经被包围了……”

　　曹军武将的大声咆哮声，在夜色下响起。

　　然而面对曹军森严冰冷的刀锋，眼前的荒村却死寂无声，没有任何的回应。

　　马背上的武将有些困惑，“这……难道那个玄机仙人不在里面？”

　　他和左右的人面面相觑，派了几个倒霉鬼进去查看，然后得到了荒村里面没人的消息。

　　“报告将军，里面没人，玄机仙人早就跑了。”

　　这个消息，让张大目瞪大了眼睛。

　　“什么？跑了？不是说他就在这里的吗？难道说谁给他通风报信了？”

　　咆哮着，张大目瞪了身边的士兵好几眼，似乎在怀疑谁就是奸细。那恨不得把奸细抓出来生吞活剥的凶恶眼神，吓得好几名胆小的士兵连连后退。

　　这时，有士兵从另一头跑了出来，大声说道。

　　“报告将军，发现脚印，玄机仙人他们应该是从那个方向跑掉的，而且还没有离开多久！”

　　张大目猛地骑着马冲了过去，对着其它士兵咆哮了起来。

　　“那还等什么？还不快给我追！丞相说了，这次谁要抓到玄机仙人，赏黄金万两！到时候大家都有份，谁敢拖老子后退，全他妈一个个的宰了！”


第225章 大眼与大目

　　脚印这种东西，其实是李云飞故意留下的。

　　逃跑的时候叫黑棘营的刺客随便制造一点混淆视线的手段，误解后方的追兵并不需要多大的力气。

　　于是当张大目带着人马顺着那些脚印追过去的时候，最后出现在他们眼前的却是一个无路可走的悬崖。

　　悬崖边的树上还挂着一块木牌，上面画了一个猪头、写了一行字——聪明人看不到这块牌子。

　　借着火把的火光看清了上面的字，张大目一脸茫然。

　　“这上面写得什么乱七八糟的，谁来帮我读一下。”

　　一个士兵干咳了一声，连忙走了出来，把上面的字念了一遍。

　　“报告将军，这上面写着——聪明人看不到这块牌子。”

　　不识字的张大目将军更加迷茫了。

　　“什么叫聪明的人看不到这一行字？难道这行字还有什么比较特殊的地方，有人看得见有人看不见？”

　　一旁的副将干咳了一声，一脸尴尬的低声解释道。

　　“那个……额……将军，我觉得这行字的意思是在骂我们都是笨蛋，被那个玄机仙人给牵着鼻子走，居然走到这里才发现是陷阱……”

　　张大目瞬间目疵欲裂，一把捏碎了手里的木板，大声的咆哮了起来。

　　“那个浑蛋居然骂我笨？敢瞧不起我？”

　　恶狠狠的看着手里被捏碎的木板，张大目调转马头，向着荒村的方向追了过去，“操！除了我妈，没人敢骂我！这个狗娘养的玄机仙人居然敢骂我，所有人给我听令，立刻找到他们逃跑的方向，追上去把那个玄机仙人给老子乱刀砍死！”

　　一旁的副将尴尬的低下了头，也骑着马连忙追了上去，小声的劝说道。

　　“将军，丞相下令，只许活捉，不准伤到玄机仙人。你要是伤到他了，只怕回去要被严惩的……”

　　张大目差点没气死。

　　“那老子就拿那个浑蛋没辙了？啊啊啊啊！！！不管了，老子一定要在其它人之前追上他，然后把那个浑蛋痛扁一顿出气不可。大不了到时候见了丞相，就说那家伙拼死反抗，不得不打伤他，我就不信丞相还会为了一个敌人怪罪我。”

　　于是夜色下，张大目带着帐下的士兵顺着原路回到了荒村之中，打算再重新寻找一遍李云飞等人逃跑时留下的踪迹。

　　而这一次，他们几乎毫不费力的就找到了。

　　“将军，你看那里有脚印！”

　　探马飞快来报，然而张大目等人率军走过去后，却发现那里之前分明没有发现过脚印。

　　那些脚印，应该是他们离开后才新增的。

　　张大目恍然大悟，“他妈的有其他人追过来了，并且这里才是那个鸟毛仙人逃跑的方向。”

　　回头看了身后的士兵一眼，张大目大声命令道。

　　“所有人给我加快速度，赶在前面那群孙子面前追上那个鸟毛玄机仙人。要是那一万两黄金的赏金被人抢走了，你们全都等着哭吧！”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，一听到有人要跟自己抢黄金，这群士兵全都跟打了鸡血似的兴奋了起来，大声咆哮道。

　　“我等誓死追随将军！追上前面的孙子，活捉玄机仙人！”

　　“很好！就是这个气势！不要让前面那群孙子抢先了，赏金是我们的！”

　　看着帐下士兵的士气磅礴，张大目满意的点了点头，骑着马率军冲进了黑暗的山林之中。

　　然而越是追，张大目就越是奇怪，感觉到了一种熟悉而讨厌的感觉就在这个山林中徘徊，让他忍不住皱紧了眉头，非常不爽。

　　十分钟后，当他冲出了这处山林，看着前面的平原上率军狂奔的将领，他明白了之前那种不爽感觉的来源……

　　“李大眼，我操你大爷！”

　　看着月色下那个熟悉的武将，张大目大声骂了出来，“你他妈不是没有参加这次行动吗？谁他妈让你来搅局的？你也想跟老子抢那万两黄金？”

　　远处的武将勒马停了下来，看了身后刚从树林里钻出来的张大目一眼，哈哈大笑了起来。

　　“我当是谁呢，原来是大字不识一个的文盲将军张大目将军啊。你追在我的后面跑，是找不到回家的路，所以只能跟着叔叔走了？哈哈哈哈……没关系，来吧，跟着叔叔走，叔叔带你回去找你妈妈。”

　　张大目咬牙切齿，目眦欲裂。

　　“你他妈想打架是吧？有种过来，老子跟你打一架！看看到底谁厉害一点。”

　　李大眼嘿嘿怪笑了起来，“老子不跟文盲打架，等你学会写字了，再来找我挑战吧。”

　　张大目呸了一声，一脸不屑。

　　“说得好像你这孙子会写字一样，你他妈除了会写自己的名字以外，你还看得懂什么字？有种就过来打一架，让老子好好教训教训你。没种的话，就乖乖回家去喝奶吧，我们这里不要你这种废物。”

　　看着两人真的快要打起来了，两边的副将连忙走了出来，各自拦下了自己的主将，小声劝说了起来。

　　“将军，别忘了玄机仙人……”

　　“万两黄金……”

　　“丞相的命令……”

　　于是两个主将皱着眉头听完了副将的劝告，同时抬起头来，几乎是异口同声的对着对方呸了一声。

　　“老子要忙着追人了，没空跟你玩，你自己留在这里玩吧。”

　　声音落下的瞬间，两人对视了一眼，沉默了一秒，然后同时骂了出来。

　　“他妈的不要学老子说话！”

　　又是一秒钟的沉默，两人再次开口大骂。

　　“你他妈的不学老子说话要死啊？”

　　两边的副将看得连连摇头，为了不让这两人真的打起来，几乎是强制性的把各自的主将拖走了，向着李云飞逃跑的方向追去。

　　而与此同时，远在十数里外的李云飞看着那脑海中的3D地图，有些困惑。

　　“诶？这两支军队怎么不合在一起一起追来，反而像仇人一样隔得很远……啧，李大眼张大目，这武将的名字很有特色啊，该不会这两个家伙真是仇人吧？”

　　“哈哈哈哈……如果真是这样的话，那还真是有趣了。不但名字很像，居然还是仇人，简直是不巧不成书啊。”

　　笑声中，李云飞对着前方的士兵们下了新的命令。

　　“所有人停下来，我们该准备点好东西迎接后面的追兵了。总是跑步反击，这不是我的风格。”

　　大笑声中，他掏出了一张图纸，在月光下摊开了。

　　“趁着现在曹军还没有形成合围，给我准备一下，设个局把后面那两支追兵吃了。妈蛋敢追老子，真以为曹操的赏金是白捡的啊。”


第226章 自作多情是一种恶习，但我想我已经戒不掉了

　　所谓绝杀天机图这种东西，在三国无双这个世界观的背景下的确是非常可怕的大杀器。

　　当然，这幅图其实是在“智商”规则被修复后，为了不产生逻辑漏洞而被世界本身强制性的加强的东西，原型只是一个李云飞随手画出来的迷宫图而已。

　　于是最终的情况就是，这个由李云飞亲手画出来的东西，居然连他都看不懂到底是什么玩意儿。要不是忽悠了诸葛同学帮他详细的讲解了一下具体规则，李云飞根本弄不懂怎么布这个阵图。

　　但是现在没关系了，在诸葛同学的详细解说之下，李云飞彻底掌握了这个天机图。

　　此时趁着后方的追兵还没追上来，李云飞带领着一群忠心耿耿的士兵在群山间布下了一个小型的天机图。

　　看着山下的路口，跟着李云飞一起埋伏在山林中的士兵们有些困惑。

　　“先生，敌人会从这里追来？”

　　他们完全不知道，李云飞为什么这么肯定曹军一定会从这儿杀来。

　　毕竟到目前为止，他们从沉睡休息中被李云飞急急忙忙的叫起来逃命，然后踩着崎岖嶙峋的山路在群山间奔逃了一个多时辰，却连敌人在哪儿都没有遇到。

　　就算对李云飞无比信任，但这群士兵心中还是忍不住充满了困惑，想要知道点什么。

　　而李云飞看着一群士兵期待的眼睛，总不可能直接告诉他们说“世界意志给我开挂，我现在是气运罩体的位面之子，眼睛一闭就能看到周围的一切”吧？

　　所以他沉吟了数秒，果断的选了一个最神棍但也是最符合他现在身份设定的说法。

　　“我掐指一算，曹军必已追来。且分两队，一队三千人，统军将领名叫张大目，一队两千人，统军将领名叫李大眼，不出一炷香的时间，这二人必入我之陷阱之中。”

　　“你等只需好生等待一会儿，届时曹军杀来，尔等便知我所说话语之真假。”

　　两名士兵连忙跪下，拼命的磕头道歉，惶恐不已，“先生误会了，我等绝非信不过先生，只是想提前知道具体讯息以策万全，万望先生原谅。”

　　李云飞耸了耸肩，叫黑棘营的刺客把这两个家伙扶了起来，然后打发他们回到各自的队伍之中准备伏击。

　　而一旁全程围观的吕玲绮则是叹了口气，有些无言。

　　她可是在场所有人中，最了解李云飞底细的人了，自然知道自己的这位义父并没有什么未卜先知的能力。

　　不过在场这么多人围观，所有人都对李云飞的“未卜先知”深信不疑，并且因为这个“卜算结果”而兴奋不已士气昂扬，这种时候她也不好说什么打击大家的士气。

　　趁着曹军还没有追过来的空闲时间里，当着一群士兵的面，吕玲绮突然拉着李云飞消失在了黑暗的山林中，远离了一群士兵的视线。

　　刺客少女蓝烟儿想跟上来，被吕玲绮瞪了一眼，无辜的缩了缩头，乖乖的退回队伍中了。

　　“我……我只是想保护云飞先生嘛。”

　　看着李云飞两人消失在夜色下，蓝烟儿瘪了瘪嘴，有些不开心。

　　一旁黑棘营的那群刺客干咳了一声，觉得这个小丫头队长真是太不懂事了。云飞先生和玲绮小姐这模样明显是有“正事”要做，你现在跑过去不是添乱吗？真是一点自觉都没有。

　　不过云飞先生还真是会玩啊，居然和自己的义女……咳咳咳……

　　一群士兵干咳着，面面相觑的低下头，生怕别人窥视到了自己脑海里龌龊的猜想。

　　而在一群人的误解之中，吕玲绮把李云飞拉到了一个无人的角落里，停了下来。

　　看着眼前的少女，李云飞有些奇怪。

　　“玲绮，你干嘛？有事儿吗？”

　　少女则深深的吸了一口气，说道，“义父，有个问题我早就想问你了。正好现在有时间，你能稍微抽空回答一下我吗？”

　　李云飞心里猛地咯噔了一声，心说这气氛不对劲啊。

　　按照一般的剧情套路来说，这种临上战场前一男一女悄悄抛开人群生离死别的剧情，往往都是一些很和谐的事情。

　　如果是天朝电影，那接下来发生的就应该是表白之类的事情。临上战场前男女主角悄悄聚在一起，互相私订终身，约定打完这一战回老家结婚——至于这两个立了Flag后的倒霉蛋还能不能如愿以偿的回老家结婚，就得看编剧和导演的良心了。

　　如果是美国电影，那应该是啪啪啪啪之类的事情，啪啪完后再考虑立Flag的事情。

　　反正无论是什么题材的剧本，一般出现这种情况的气氛和场景，往往都和表白与立Flag有关。

　　所以此时看着眼前这个沉默的少女，李云飞心惊肉跳。

　　难道这个小丫头对我……呃……不行不行，我这么正直的人，怎么能对自己的义女做那种事情，到时候传出来影响多不好。

　　而且江夏那里还有一个凛冬女王呢，要是让她知道自己被人捷足先登了，不发飙然后大杀特杀就怪了。以成年体的瑟庄妮表现出来的霸道冷酷，李云飞完全不怀疑她说到做到的决心。

　　“你若是敢对其他女人动手动脚，那么你左手不规矩，我就砍左手，右手不规矩，我就砍右手。要是你全身都不规矩，那我就把你阉了。”

　　女王大人的警告还犹在耳畔，在找到制衡她的办法或者变得比她更强之前，李云飞觉得为了自己的小命着想，还是不要和其它女孩子靠得太近。

　　到时候女王一旦发飙，李云飞可不想让才满八岁的女儿变成一个孤儿。

　　所以看着眼前的少女，李云飞尴尬的咳嗽了一声，抢在对方前面开口了。

　　“那个……额……其实我觉得嘛，玲绮，有时候男女之间相处的时候，的确会产生一些古古怪怪的情绪，这很正常。毕竟大家又不是仇人，肯定不会互相仇视的。”

　　“所以你千万不要被那些古怪的思想误导了，你今年才十七岁，年纪还小，还有很多事情不懂，还不到法定的结婚年龄，思想还不成熟，有许多事情是不能去做的，这点你务必要清楚。”

　　“义父作为你的长辈，自然有责任去关心你爱护你。但父亲这种身份，和其它身份是不同的，你千万不要随便误解那份关心啊，我并不是……”

　　“并不是什么？”少女一脸茫然的打断了李云飞的话头，困惑不已，“义父你在说什么啊？我只是想问问你关于张郃死亡的事情，义父你说这些干嘛？”

　　李云飞则一脸错愕，“张郃？你想问的是这个？不是其它的事情？”

　　少女眨了眨眼睛，一脸好奇，“什么其他的事情？”

　　那一瞬间，看着少女那清澈无邪的双眼，李云飞明白了什么叫自作多情、什么叫无地自容、什么叫羞愤欲死……


第227章 我把你们一个个的当成朋友，你们呢？却想上我！

　　中国有句古话说得好，人不要脸天下无敌。

　　作为一个在社会上摸爬滚打了十多年的老油条，李云飞充分掌握了大多数老油条都有的被动技能，那就是不要脸。

　　或者说，厚脸皮。

　　毕竟在这个世界上，厚脸皮的人一般都比较混得开。

　　所以对于自己自作多情了这件事情，李云飞尴尬的咳嗽了好几声，就把事情糊弄了过去。

　　“那个……呃……玲绮啊，你说张郃的事情是什么意思啊？你跟他以前是旧识吗？”

　　看着李云飞这尴尬的样子，少女的嘴角无意识的勾起了一丝恶作剧的弧度，然后又很快恢复了平常的冷淡。

　　“回禀义父，我并不认识张郃此人，在许都（许昌）之时也未曾与他有过交集。只是此人好歹也是曹操帐下一等一的武将，却被义父一招秒杀了，这点让玲绮很是好奇。”

　　李云飞则耸了耸肩，左手一招，把那条金色的锁链天界锁召唤了出来。

　　“我记得我跟你说过这条锁链的能力吧？绝对束缚什么的，单杀神器啊，基本上单杀这群无双武将并没有什么问题。”

　　少女则是摇了摇头，说道。

　　“玲绮想要知道的不是这个。”

　　说着，她伸出了一根手指，轻轻的指了指李云飞的胸口，说道，“玲绮想要知道的，是义父目前的状态，与张郃的死亡又没有什么关系。”

　　表情严肃的看着李云飞，吕玲绮说道，“我感觉自从义父醒过来后，整个人的气息都发生了巨大的变化。甚至不止气息，我还能感觉到义父的实力与之前相比，也强大了许多……难道义父可以通过杀人变得更强？因为杀了张郃，所以现在变强了？”

　　李云飞则是收回了天界锁，把那把真名叫【无敌·破碎万物之剑】的狭长利剑召了出来。

　　指着手里的剑，李云飞耸了耸肩，说道。

　　“这把剑的能力是掠夺，每到一个世界，可以强制性掠夺一个被它击杀的死者的一切。如今我杀了张郃，强制性的掠夺了他的所有武功和能力，也就是说加上我原本就有的力量，我已经比张郃强大许多了。”

　　吕玲绮恍然的点了点头，表示明白。

　　“原来如此，我说义父的实力为何会膨胀得如此厉害，原来是这样。”

　　歪着头想了想，她突然笑了起来。

　　“不过义父的实力既然变强了，那么是不是不用再怕那位瑟庄妮小姐了？以她目前的力量，完全不似义父你的对手嘛，回去以后要不要找个机会好好捉弄一下她，以报她当初在新野城时威胁恐吓义父你的一箭之仇呢？”

　　李云飞差点没被自己的口水呛死。

　　“咳咳咳……那个……玲绮啊，有件事我觉得我有必要跟你说一下。”

　　看着眼前这个微笑的少女，李云飞尴尬的咳嗽着，低声说道，“那个瑟庄妮可不好对付，现在的她并不是真的本体降临，力量残缺。但一旦激怒了她，让她把本体的力量召唤过来了，我觉得这个无双世界估计没人挡得住她。”

　　“所以为了你的安全着想，你以后千万不要试图去激怒她，很危险的。”

　　李云飞循循善诱的劝解中，吕玲绮有些困惑，“义父很怕她吗？”

　　李云飞翻了个白眼，心说这死小孩怎么听不懂人话？瑟庄妮我当然不怕，但我怕你这家伙作死的去招惹她，到时候自酿苦果啊！为父的一片苦心，你都完全不能领会吗？

　　见李云飞不说话，吕玲绮恍然大悟的点了点头。

　　“原来义父是妻管严啊，我明白了。”

　　李云飞差点没吐血，“什么叫妻管严，小丫头片子不懂不要乱说话！”

　　瞪了少女一眼，李云飞想了想，最终还是决定得把这件事情说清楚。

　　“好吧，我想因为瑟庄妮的一些言行举动，让你误会了我和她的关系。但其实就我而言，我是把她当成一个值得信赖的朋友来对待的。”

　　“我对她并没有任何的幻想和企图，也就不存在你说的什么妻管严这种事情。”

　　“我呢，今年已经二十八岁……哦不，算上在三国这个世界待的半年时间，我已经二十九岁了。虽然有些不想承认，但我的确已经一只脚踏入了中年大叔的范畴。”

　　“最近啊，我感觉身体是越来越不行了。以前年轻的时候可以经常连续通宵的熬夜工作，白天照样生龙活虎的出去上班，不睡觉都不会感觉带任何疲惫。现在啊，我哪怕稍微熬夜的时间晚了一点，超过凌晨一点了，第二天起来就全身酸痛，走路的时候感觉头都是晕乎乎的。”

　　“休息的时间越来越多，渴睡的状态越来越严重，经常会大白天的发困想要睡觉。有时候高强度的工作做得多了，甚至会因为精神负荷过大而太阳穴直跳，感觉再不休息脑袋就会爆掉一样。”

　　“很显然，随着我的年纪越来越大，我的身体机能已经开始老化了。甚至为了不让自己有一天因操劳过度猝死，我都打算回到地球的时候，写完我现在写的这本小说就封笔不写了。”

　　“灵儿也一直在担心我，而我以后估计也不需要再做兼职赚生活费就能养活我们父女了。像之前这种疲惫的生活我熬了十年，现在能有钱了，也差不多熬出头了。”

　　“哦，你不知道什么叫网络小说啊……啧，没关系，反正你知道我现在的状态很不佳就是了。”

　　看着有些茫然的吕玲绮，李云飞叹了口气，说道。

　　“像我这种年纪的中年大叔呢，这辈子基本就事这样了，再想去拼啊闯啊什么的，似乎也没什么可能了。我现在的梦想，就是灵儿能够安安稳稳的长大成人，再也不用我去照顾了，可以自己照顾自己了，那样我就满足了。”

　　看着眼前的少女，李云飞笑了笑，摸了摸她的头。

　　“我的意思，你明白吗？”

　　“像我这样的人啊，这辈子都已经定型了，也没有可能再去找什么另一半或者再婚什么的。再婚这种事情，不说灵儿接不接受，就算是她接受了，我也接受不了啊。”

　　“我和灵儿、还有她的母亲一起生活了这么多年，我的前半辈子的二十三年是灵儿的母亲陪我一起生活的，后半辈子的五年则是灵儿和我一起渡过的。我已经适应了这样的生活，要是突然往我的身边加一个人，我很不适应的。”

　　“所以什么瑟庄妮啦菲利娅之类的女孩，无论她们说什么，我都不在意的。”

　　“我的年纪已经太大了，不适合和她们这样的年轻女孩在一起。你看我既无权也无势，又一把年纪了，而她们则年纪轻轻，还有无限的未来，和我在一起只是耽搁浪费她们一生。”

　　“我现在想的，就是赶快把我的那个世界救回来，让灵儿不要总是再被异界人穿越。然后再和主神或者世界意志谈谈，看看它们能不能把我老婆还回来。”

　　“如果能够一家三口团聚的话，那就最好了。我们一家三口安安稳稳的生活，不去插手什么乱七八糟的事情，当一个平和普通的家庭就好。”

　　“如果实在救不活我妻子的话，那我也没办法，只能放弃，一个人慢慢抚养灵儿，让她健康的长大成人，这就是我最后的追求了。”

　　“什么瑟庄妮啦、情啊爱的，那些东西对于我这个中年大叔来说，实在是太奢侈了，我不会需要的。”


第228章 当一个懒散的咸鱼真是太棒了

　　行走江湖，想要活得好，靠的就是一张嘴能说会道。

　　当然，做事的能力也是很必要的天赋。

　　二者缺一不可。

　　行走江湖多年，李云飞别的本事不敢说学得炉火纯青，至少这扯鬼话的本事是少有人能敌的——至少糊弄普通无知少女不成问题。

　　当然，他跟吕玲绮说的那么多话虽然主要目的是给这个明显图谋不轨的少女打打预防针，但其中还是有很多真话的。

　　撒谎这种事情，一般是九真一假才是最有信服力。

　　就和他坦白说的那些话样，他本人的确是很懒散的，拼搏努力什么的，那都是几年前还算年轻的他才有的想法。

　　那时候的他多努力啊，为了让妻子女儿一起过上好日子，同时干三份工作，熬夜通宵是日常，受人白眼更是理所当然。

　　结果到最后，他好不容易熬出头了。有了一点存款，不算多但至少差不多可以在城区里买个首付了。工作也稳定下来了，高收入低疲劳，不用像以前一样甚至要跑去工地搬砖了。

　　眼看拼了这么多年，虽然人累了一身病，但至少熬出头了，马上就要奔小康了，结果妻子“砰”的一下就没了。

　　自己一个人又当爹又当妈的抚养三岁大的女儿，家庭的重压压在他一个人的肩膀上，一直相互扶持的妻子又去世了，就剩下自己孤独一人，当时的李云飞简直生无可恋。

　　要不是有灵儿需要养育，放不开这个女儿，李云飞都怀疑自己当时会不会撑不住打击跑去跳楼。

　　现在这几年过去了，虽然他的生活改善了，日子也过得更好了。但李云飞真的是累了、疲了、倦了，不想再去拼了闯了，乖乖呆在家里当一个懒散的咸鱼多好。

　　反正咸鱼嘛，再怎么翻身也还是咸鱼，最多也就是换另一边来晒太阳而已，并没有什么卵用。

　　带着这种懒散消极的人生态度，李云飞和吕玲绮回到了埋伏的树林中，然后就看到一群人用非常诡异的眼神注视着他和吕玲绮。

　　李云飞多精啊，一眼就看出这群孙子想歪了。

　　不过这种情况下，明智的选择就是不要辩解，越描越黑，所以他装作没有看到这群人的诡异表情，如往常那样走到了刺客少女的身边，伸了个懒腰。

　　“烟儿，曹军还没有追来吗？下面的人准备好了没有？你叫他们小心点，不要给我关键时刻掉链子啊。”

　　看到李云飞走过来，蓝烟儿小脸一红，也不知道小丫头想到了什么，低下头小声地说道，声音细弱蚊鸣。

　　“大家都准备好了，先生不用担心，绝对不会出意外的。”

　　“那就好，曹军要不了多久就杀过来了，要出意外惊扰了他们，我们的布置就前功尽弃了。”

　　看着下方那个布下的绝杀天机图，李云飞摸着下巴，也有些期待。

　　毕竟是天机图第一次用于实战，对于这个破阵图到底有没有诸葛亮说的那么厉害，他也很是好奇。

　　要是真的非常厉害，那么他这一趟来三国就收获大了。不但杀了张郃，还白捡了一个绝杀阵图，以后要去其它世界旅行的话，这个天机图可是保命利器啊。

　　至少靠着这个天机图，什么大集团军的作战就完全不怕了，到时候摆下完整阵图，十万大军杀过来也不怕。

　　而就在这时，群山间终于响起了万马奔腾的马蹄声，夹杂着许多醒目的脚步声，很显然有大部队在靠近这里。

　　看着夜色下那亮起的一队火把长龙，一群士兵全都敬佩不已，心说果然是云飞先生，居然真的能未卜先知，曹军果然走这里了。

　　而众人钦佩敬仰的注视中，李云飞则是下令让山上的人安静下来，静静的等待曹军入网。

　　与此同时，距离此地不到十里的地方……

　　“夏侯将军！夏侯将军，前面发现玄机仙人的下落。”

　　一个探马着急上火的冲了过来，紧张无比的大声说道，“有人看到李大眼他们追过去了，计算脚程，只怕已经追上了。对方只有五百多人，只怕挡不住李大眼多久的，我们要不要追上去插手？”

　　好歹也是一万两黄金的赏钱，在任何时代都足够人们发狂了，更何况还是这个大多数大头兵都是一穷二白的三国时代。

　　所以对于曹操悬赏的一万两黄金，所有人都眼红无比。

　　就算这笔钱肯定大头要归领队的武将，但下面的人终归也能分到一点好处的。因此对于追捕李云飞这件事情，所有人都热情无比，就怕被别人捷足先登了。

　　此时发现了李云飞等人的下落，这些小兵全都激动得不要不要的，抬起头眼巴巴的看着夏侯渊，就盼着夏侯渊马上下令杀过去抢人。

　　而骑在战马上的夏侯渊听到这个消息后却是眉头一皱，反而问起了另一个问题。

　　“李大眼？那家伙带了多少人过去？”

　　探马想了想，有些不太确定地说道，“应该有两千人左右吧……反正有点多的。”

　　夏侯渊则是猛地攥紧了手中的缰绳，有种恨铁不成钢的愤怒。

　　“这个蠢货！区区两千人也敢追杀李云飞，他不要命了？丞相早有吩咐，发现玄机仙人的下落先通知大家合围，不要急着抢功，李大眼那个蠢货真的以为李云飞那玄机仙人的称号是假的？是个人都能去抓住他？那丞相还那么看重他干嘛？这个李大眼，简直蠢得无可救药！”

　　愤怒的痛骂着那个叫李大眼的武将，夏侯渊大声说道。

　　“所有人听令，立刻急行军，追上李大眼那个蠢货！赶在他中玄机仙人的圈套之前拦下他。”

　　然后他看了一旁的探马一眼，说道，“你则马上去通知其他几位将军，叫他们马上到地方汇合，把包围圈拉起来。玄机仙人深不可测，实力不凡，不是那么好抓的，我们必须要最大限度的减少士兵的死亡率，你们明白吗？”

　　探马崇敬的看了夏侯渊一眼，重重的点了点头，心说将军就是将军，这抢功都能抢得这么冠冕堂皇理直气壮，简直厉害得不行。这种借口我怎么就想不到呢？怪不得人家是将军，而我只是一个大头兵。


第229章 月下三基佬

　　夏侯渊现在很愤怒。

　　非常愤怒。

　　当他听到了李大眼为了抢功独自带军去追李云飞的时候，他的心情异常的糟糕。

　　那种心情，就像是在打LOL的时候，本来你能单杀对面的敌人，然后队友牛头突然冲上来一个蛮牛冲撞把敌人顶开了，救了敌人一命，那种遇到猪队友的愤怒憋屈，简直让夏侯渊愤怒得想骂人。

　　那李云飞岂是这群浑蛋想的那么好抓的？

　　更别说他现在手头还有五百多个士兵，只需要稍稍布置一下，以弱胜强对于玄机仙人来说简直是再正常不过的事情。

　　当初的新野城，那家伙可是靠几千人就杀得曹仁的十万大军狼狈逃窜，死伤无数。

　　现在那个叫李大眼的浑蛋居然敢带着两千人就去追，简直活腻歪了。

　　特别是在夏侯渊随后又知道了张大目也和李大眼在一起，这两个孙子都是知道了李云飞的下落后却没有告诉别人、自己带军追过去的情况，夏侯渊气得简直想骂娘。

　　当时出发的时候，丞相怕这群孙子为了抢功劳而肆意妄为，就专门警告了他们一遍。

　　没想到在丞相面前这群孙子保证得誓誓旦旦的，扭头就把丞相的叮嘱忘得干干净净。要是因为他们的轻举妄动惊扰了玄机仙人，让对方逃跑了，夏侯渊非得活撕了那两个蠢货不可。

　　而就在夏侯渊把张大目和李大眼两个人骂了个狗血淋头的时候，这两位曹营中的领兵将领则带着自己的队伍靠近了黑暗中的山林。

　　黑暗的群山间，为了照亮道路而特地点起的火把如同两条长龙一般，各自隔着一段距离，互不相干。

　　骑着战马走在前面，看着不远处的李大眼，张大目一脸不屑。

　　“姓李的孙子，有种你给你张爷爷等着。等你张爷爷处理完了那个鸟毛仙人的事，再好好料理你，有种别跑！”

　　李大眼则呸的一声，远远的对张大目吐了一口唾沫。

　　“就你这怂样，老子会怕你？哈哈哈……张大目，你得感谢那个玄机仙人。要不是本大爷要忙着抓他，早就逮住你这傻鸟痛扁不知道多少顿了，所以等会儿看到那个李云飞，你记得好好感谢一下他，明白吗？是他救了你。”

　　张大目怒火中烧，“孙子，刚才的话有种你再说一遍！”

　　李大眼冷笑连连，“说几遍都行，像你这种傻鸟，老子还怕你不成？有种过来打一架啊！”

　　张大目继续怒火中烧，“他妈的打就打，当老子怕你啊！有种给老子等着，回去老子要不宰了你，老子张大目的名字倒过来写。”

　　李大眼继续冷笑连连，“你他妈先学会写名字再说这话吧，还名字倒过来写，你这傻鸟现在会写自己的名字吗？”

　　夜色下，两人的对骂声远远的传开，看得两人的手下一阵无语。

　　对于两人这种对骂，他们差不多已经习惯了，不过大庭广众之下自家上司这么傻缺，还是够丢脸的。

　　而且现在可是办正事的时候，这两人还这么无聊的对骂，真是……

　　“真是傻【哔】啊。”

　　一个大笑声响起，替这两人的手下们把心里话说了出来。

　　然后一群人愕然抬头，只见前方的山道上不知何时出现了一个男人，此时正站在一块巨石上哈哈大笑。

　　巨大而明亮的月亮在他头顶升起，夜风吹来，男人的大笑声充满了畅快的写意，洒脱而不羁，瞬间让一群不明真相的围观群众愕然了——这孙子谁啊？这荒山野岭的，哪里跑来的装逼犯？

　　而看着前面的那个身影，张大目和李大眼两人同时勒马停了下来，皱起了眉头。

　　“前方何人拦路，报上名来？我李大眼刀下不杀无名小卒。”

　　男人哈哈大笑，双手抱在胸前，两腿分开，摆了一个非常霸道的姿势，笑声在夜色下远远的传开了。

　　“我乃月下三基佬……哦不，月下三英之首，至于名字嘛，你叫我卡兹就行了。”

　　大笑声中，自称卡兹的男人俯视着前方的李大眼等人，笑着说道，“张大眼，李大目，我在此等你二人许久了。”

　　两人瞬间大怒。

　　“老子叫张大目！”“老子叫李大眼！”

　　男人耸了耸肩，“那好吧，李大眼、张大目将军，我等你们二人许久了。你们两个蠢货现在是乖乖跪下来投降呢，还是要我亲自动手打服你们呢？自己选一个吧。”

　　两人怒火中烧，大骂了出来。

　　“哪里来的傻鸟，来人！给我把他杀了，看他还怎么狂妄！”

　　然而一群曹兵正准备冲出来，月下的男人就已经哈哈大笑了起来。

　　“就凭你们这点人也想杀我？简直痴人说梦。”

　　说着，他猛地一挥手，一道金色的闪电突然从李大目等人的脚下冲天飞了起来，消失在男人的手心里。

　　下一秒，那些冲出去的曹兵就惨叫着跪了下来，如同被厉鬼缠身了一般，在地上疯狂的翻滚着、哀嚎着，最后七孔流血的惨死在了山路上，毫无声息。

　　整个山道，瞬间安静了下来，只有男人的笑声继续响起。

　　“来啊，你们再派人来啊。现在你们已经入了我的绝杀天机图，现在阵图发动，你们只要稍加妄动离开原地，就要死于非命，有种就走两步啊，看看是你们先死还是我先死。”

　　男人的大笑声中，一群曹军面面相觑，真的不敢动了。

　　而李大眼则瞬间明白了对方的身份，大声骂了出来。

　　“你这贼厮……你……你是李云飞！你根本不是什么月下三英的老大卡兹，你是玄机仙人李云飞！”

　　李云飞耸了耸肩，没有否认。

　　“对，没错，我就是你们要抓的李云飞，可是那又如何？你还能飞出来抓我吗？一万赏金诶，就这样放在你面前却拿不到，真是太可惜了，你说是吗？李大眼将军。”

　　战马上，李大眼一咬牙，猛地对着后面的弓兵大声喝骂了出来。

　　“放箭！给我射死他！人不能走，总不可能连箭都飞不出去吧？给老子对着这孙子放箭，射死他！”


第230章 四千人的哀嚎

　　弓兵这种东西，在江湖上有很多的传说。

　　自古以来，江湖上一直流传着自古枪兵幸运E、自古弓兵多挂逼的传言，告诉所有人弓兵的强大。

　　只不过很显然，李大眼手下的这群弓兵并没有传说中的那么强大。

　　所以当一群弓兵张弓搭箭，按照李大眼的命令对着前方的李云飞放箭的时候，这群弓兵全都倒霉了。

　　咻咻咻咻——

　　箭雨的破空声中，那些飞出去的箭矢刚飞出去没多远就全部倒射了回来，在曹军的人马中掀起了一场血雨哀嚎。

　　阵图中，无数的曹军惨叫着倒了下去，被己方的箭矢射成了马蜂窝。

　　而阵图外的李云飞则毫发无伤，没有任何一根箭矢能够飞出来。

　　看着手下死伤惨重的模样，李大眼目疵欲裂。

　　“妖法！李云飞，你使妖法！”

　　李云飞则耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　“就算是妖法，你能咋地？有种跳出来杀了我啊。”

　　李大眼恨欲发狂，“你他妈有种把老子放出来，我们单打独斗的打一场！”

　　李云飞哈哈大笑，“你当我脑残啊？好好的赢家不做，非得玩什么一对一的决斗……切，来人，所有人听我号令，给我用箭射死这群浑蛋。”

　　声音落下的瞬间，周围的群山中瞬间冒出了许多的身影，全都举起了弓箭对准了下面，把箭矢射了出去。

　　夜空下，这个不断宽阔的山道口箭如雨下，瞬间又惨叫着倒下了一群曹兵，死伤惨重。

　　至于剩下的人，全都站在原地瑟瑟发抖，既不敢擅自乱动，又害怕被箭雨波及，恐惧不已的求饶着，恳求李云飞饶他们一命。

　　待到一轮箭雨过后，看着剩下那群瑟瑟发抖的跪在地上求饶的曹军士兵，李云飞耸了耸肩，“早知道怕死不就好了？非得追杀我，真当那万两黄金的赏金好得啊……切。”

　　看着那全身插着箭栽下战马、躺在地上死不瞑目的两个武将，李云飞撇了撇嘴。

　　“是你们先动手的，和我可没有关系。”

　　说着，他接过了一旁的少女递来的战马缰绳，骑上了战马，转身离去。

　　“所有人准备离去，这群孙子就让他们待在这里好了。反正有天机图拦着，他们至少要被困两天才能出来，到时候我们都不知道跑到哪里去了。”

　　不再看身后的曹军士兵一眼，李云飞带着一群手下的兵士消失在了山林之中。

　　十分钟后，夏侯渊带着手下的士兵出现在山道上。

　　看着前方夜色下那一群傻站在路上一动不动的曹军士兵，夏侯渊一怔，猛地意识到了什么，连忙下令让军队停止前进。

　　“张大目！李大眼！你们两个浑蛋在哪里？快给我滚出来！”

　　骑着战马靠近了阵图的边缘，看着前方这群傻站在原地的士兵，夏侯渊大声喝骂道，“违抗军令，私自争功，你们不想活了？”

　　一群士兵呆呆的站在那里，看着夏侯渊的靠近，有人告诉了他。

　　“报告将军，张将军和李将军已经战死了。”

　　夏侯渊皱起了眉头，“怎么死的？”

　　“被玄机仙人李云飞用箭射死的。”

　　夏侯渊呸了一声，暗骂了一句，心说这两个浑蛋果然死了。

　　然后他看着眼前这群傻傻的站在原地不敢动弹的士兵，问道，“你们是不是被玄机仙人的天机图困住了？”

　　一群士兵连连点头。

　　“玄机仙人现在在哪儿？”

　　有人指向了李云飞他们消失的方向，说道，“玄机仙人往那个方向去了。”

　　于是夏侯渊点了点头，带着士兵从一旁绕了过去，向着李云飞他们消失的方向追了过去。

　　看着夏侯渊等人就真的这样离开了，一点救援的想法都没有，这群被困在原地的士兵差点风中凌乱。

　　“将……将军！”

　　看着夏侯渊从不远处走过，有士兵哀嚎了起来，“你不救我们吗？”

　　夏侯渊侧过头看了他们一眼，摇了摇头，“我爱莫能助，你们乖乖站在原地别动，两天后这个阵法失效了你们就能走出来了。这期间不要乱动乱跑的话，就没有危险的。”

　　一群士兵欲哭无泪，心说难道我们这两天的吃喝拉撒都要在原地解决？

　　想象了一下自己四千多人蹲在山路上一齐大便的情景，一群士兵差点没昏死过去，到时候到处站在一堆大便里，光那臭味都能熏死人了，总不可能这两天内都不大小便吧？

　　而这群士兵在这里哀嚎惨叫，夏侯渊却已经带着手下的军队消失在了山路上，顺着李云飞等人逃跑的方向追了过去。

　　夜风吹来，一个年轻的小将骑着马来到了夏侯渊的身边，与他并排而行。

　　“叔父，你说丞相真的要收降那个李云飞吗？”

　　夏侯渊则回头看了自己的这个侄子一眼，摇了摇头，“我知道嗣侯你心中在想什么，但既然丞相已经下令要活捉李云飞了，那么以丞相求贤若渴的行事风格，必然是想要让那位玄机仙人为他办事。至于那位玄机仙人和吕布之女杀了你父亲的仇怨，我们只能就此作罢。”

　　年轻的小将夏侯充攥紧了战马缰绳，手背上青筋暴跳，“可是……可是侄儿此次从军，便是想杀掉那个玄机仙人替父亲报仇。若是他真的归顺丞相，我……难道我父亲的仇就不报了吗？”

　　夜风中，夏侯渊叹了口气，有些怅然。

　　“若是玄机仙人真的愿意归顺丞相，那么你父亲的仇，我等自然只能就此作罢。除非那个玄机仙人誓死不降，丞相才有可能会下令杀他。”

　　看着眼睛突然亮起来的侄子，夏侯渊说道，“总而言之，你我现在什么都做不到。只能乖乖的服从丞相的命令，把那个玄机仙人抓住、然后送到丞相面前。之后再祈祷那个玄机仙人李云飞忠肝义胆不肯投降，激怒了丞相，那样你就有机会亲自报仇雪恨了。”

　　夏侯充攥紧了战马缰绳，冷冷的笑了起来，“如果到了那个时候，希望叔父能向丞相建议，由侄儿我来亲自处刑那两人！”


第231章 这是一场挂逼间的对决

　　夏侯充，男，年龄不详，反正很年轻。

　　此人身份系曹军猛将夏侯惇的长子，夏侯渊的侄子。是那种老爸能力很屌、叔叔能力也很屌、老爸的朋友能力也很屌、他自己的能力也不弱的、根正苗红的军二代。

　　无论在什么时代，他这种高出身又有能力的X二代，往往都能做出一番成就，远超同龄人——当然，想要超越父辈就有点悬了。

　　但无论怎么说，夏侯充依旧是一个受人欢迎的X二代，是走在许昌城中都会有良家妹子脸红心跳芳心暗许的偶像级人物。

　　只不过很显然，和他想要杀的仇人李云飞比起来，他的差距还是很大的。

　　因为夏侯充最多也只能算许昌城中稍有盛名的偶像级人物，但李云飞却是全天下都人人敬仰的传说级人物。

　　这两者的差距，大概类似于一个刚染了一个新造型、骑上了摩托车、觉得自己已经快要天下无敌的非主流少年，与某个奥字开头的黑人总统的差别。

　　当然，我指的不是那位奥巴同学很帅，我指的是他的地位身份不一般。

　　总而言之，也就是说，如果李云飞想要弄死这位夏侯充同学，他有无数种办法达到目标。

　　但夏侯充同学想要达成他弄死李云飞的梦想……呵呵……那概率不比中彩票高。

　　这点夏侯渊很清楚，所以虽然自家侄子一路上都在骚扰他，让他不胜其烦，简直想骂人。但为了兄长这个年轻长子的安全着想，他愣是没敢把夏侯充赶走，而是严令他必须跟在自己身边不准离开半步。

　　夏侯渊别的不怕，就怕自己这个一根筋的侄子独自率军去追李云飞，到时候跟之前那两个二货李大眼张大目一样，连玄机仙人的衣袖都没碰到就死无葬身之地，那他就真的无颜面对自己的兄长了。

　　一路上，这个初生牛犊不怕虎的夏侯充同学一直在嚷嚷着叫全军压上去，把前面的李云飞弄死。

　　那心急火燎的态度，看得夏侯渊一阵冒火。

　　“嗣侯！”

　　一声怒喝，夏侯渊压抑许久的愤怒终于引爆了，“你安静一点不行？一路上一直吵吵嚷嚷的，你不嫌聒噪吗？”

　　而一路聒噪的夏侯充见叔父终于发怒了，忍不住缩了缩脖子，有些委屈。

　　“可是我说的本来就是对的，那李云飞就在前面不远处，只要我们派骑兵先冲上去缠住他们，然后步兵随后跟上，就能彻底困住他们让它们无路可走。但叔父却迟迟不肯这么做，而是远远的吊在他身后，非得等大家一起合围，这不是多此一举夜长梦多吗？要是那个李云飞跑了怎么办？”

　　夏侯渊恨铁不成钢的瞪了侄子一眼，低声吼道。

　　“你忘了之前李大眼和张大目那两个蠢材的下场了？别忘了，我们现在追杀的人不是别人，是玄机仙人李云飞！就算以我的勇武，面对那个男人时依旧感觉到了那种如芒刺在背的威胁感，现在单凭我们这五千人就能困住他？你真是想得太天真了！”

　　“要是不能做到足够小心，到时候再被那个李云飞一锅端了都不是不可能。早就跟你说了。勇武可不是鲁莽，不是叫你去白白送死，你怎么就是不听！”

　　瞪着夏侯充，夏侯渊训斥道，“而且丞相已经发兵支援我们了，现在在我等身后不远处，足足有十万大军包围过来，要形成最大的包围圈围住玄机仙人。再这样的包围圈中，除非那李云飞背上插了翅膀，不然根本飞不出去！丞相都不担心，你担心个什么劲？给我乖乖的闭嘴，再胡搅蛮缠，老子揍你！”

　　被劈头盖脸的训了一顿，夏侯充就跟所有犯错被训的熊孩子一样，一脸郁闷的低下了头。

　　不过毕竟是自己的长辈，夏侯充也不敢说什么反对的意见。

　　当然，最重要的是他完全打不过夏侯渊，所以只能缩着脑袋当乌龟了。

　　“我知道错了，叔父。”

　　而就在夏侯渊训斥玩侄子，好不容易让夏侯充安静下来的时候，在离这两人不到四里的地方，李云飞骑着战马带着士兵奔跑在山林中间，觉得非常蛋疼。

　　在他脑海中的大地图里，原本只是一小撮一小撮的追杀着他的曹军部队徒然间膨胀了许多。

　　在那后方的曹军大本营里，源源不断的有士兵涌上前线，加入了追杀他的行动之中。地图上，这方面数十里内的地方，几乎瞬间全都成了一片触目惊心的猩红。

　　那由曹军士兵形成的包围圈，已经在不断的成形，誓要把李云飞一行人死死网住，不给任何逃离的机会。

　　至于身后不远处死死咬着不肯放手的夏侯渊就不提了，其它诸如徐晃于禁之类的武将也在不断的围过来，完全不给人活路的样子。

　　看着脑海里拿漫山遍野的曹军士兵，李云飞的心情简直日了狗了。他第一次发现，原来这个世界上还有脸开挂都赢不了的敌人——那就是当对面开的挂比自己还要厉害的时候。

　　李云飞充其量是在世界意志的帮助下开了一个地图挂，装一下预知未来的先知，还算不了多破坏平衡。

　　可是曹操这孙子简直死不要脸，居然开无限暴兵挂。不过是抓区区五百多人而已，一般来说派几千上万人就已经顶天了，可曹操他妈的居然派了十几万人杀过来……感情出动这十几万士兵不需要损耗后勤资源啊操。

　　逃跑的途中，身为开挂党之一的李云飞，愤愤不平的鄙视唾骂着曹操的厚颜无耻，义愤填膺。

　　最终看着前方夜色下的那座孤山，李云飞一咬牙，叫部队停了下来。

　　“别跑了，再跑下去也没希望了，我们今晚就在这座山上驻扎下来，坚守到援兵到来的时候。”

　　一群士兵纷纷愕然，“援军？我们还有援军吗？”

　　李云飞则哼了一声，看着脑海中大地图上那个飞速接近着这里的名字，信心满满。

　　“只要坚守到她到来，就算曹操的八十万大军一齐杀来，咱也完全不怕……快去布阵图，曹军最多十分钟就要追上来了。”

　　带着帐下的士兵在小孤山附近布下天机图，李云飞看着地图上那代表着瑟庄妮在飞速接近的圆点，松了口气。

　　有瑟庄妮在场的话，就算是十万曹军杀过来，也完全不需要害怕……吧？

　　总之，这是一场挂逼之间的对决，现在看的就是谁开的挂要更猛一点了。


第232章 孤山

　　而就在李云飞带着手下的士兵围绕着孤山布下天机图的时候，身为这次挂逼对决的另一方，名为曹操曹孟德的家伙刚接到手下传来的消息。

　　“禀告丞相，玄机仙人现已被夏侯将军他们包围困死在孤山之上，无路可逃，夏侯将军叫小人来问丞相接下来该如何决断。”

　　听到这个消息，曹操豁然起身，喜不自胜。

　　“妙才已经困住玄机仙人了？真是太好了，他是否已抓住了玄机仙人？”

　　“呃……那个……回禀丞相，并没有。”

　　士兵低头说道，“那座孤山附近被人布下了诡秘之阵图，一旦我军靠近就会莫名其妙的七孔流血而死，夏侯将军他们只是把那座孤山围了起来，并没有抓住玄机仙人。”

　　曹操则是点了点头，表示明白，并没有太过激动，很显然这个结果没有出乎他的意料。

　　“这定是那传说中的绝杀天机图，有此图在，只怕我等暂时是伤不了那玄机仙人了。”

　　说着，曹操起身说道，“你回去转告妙才，叫他们暂时围困孤山不要轻举妄动，我将亲自率军前往，前去劝降玄机仙人。”

　　士兵点头告退，曹操则是哈哈大笑着，看向了帐中的其它文臣武将。

　　“如今玄机仙人已被困住，荆襄之地再无敌手。诸位可愿与我一同前往，去见识一下这位名满天下的不世英才？”

　　没得说的，一群文臣武将全都没有异议，纷纷表示誓死跟随曹丞相。

　　毕竟那玄机仙人号称未卜先知，且备受曹操器重，但却明显不会轻易投降。此次众人出马，若有人能成功说降李云飞，不说曹操的器重和感谢，至少赏赐可不会少。

　　当初张辽成功说服关羽投降曹操后，可是又升官又受赏的，前车之鉴，在场的文臣武将岂会放过这个出头露面的好机会？

　　因此没有谁肯留下来，全部愿意跟着曹操一起前去见识一下那位传说中的玄机仙人。

　　最终曹操直接率领本部兵马，尽起三军向着李云飞被困的孤山行去，漫山遍野的几乎都是曹军的士兵。

　　那数量密密麻麻的，简直宛若行军蚁过境。站在山顶往下看时，黑压压的一大片全是人头。

　　看着帐下士兵这震撼军威，曹操志得意满，“如今荆州已扫，我又得玄机仙人，东吴孙权小二也不过反掌之间即可拿下。届时，我将扫清六合、席卷八荒，这天下尽入吾彀中矣……哈哈哈哈哈……”

　　那开心的大笑声中，一群手下纷纷恭维。

　　“恭喜丞相立不世之功，建千古基业。”

　　于是曹操继续哈哈大笑，手下继续恭维大笑，一排其乐融融的景象。

　　溜须拍马，这是当官的被动技能。

　　不管做事的能力如何，溜须拍马这是必须要学会的，不然老大都不爽你了，别人怎么可能会爽你？

　　当然，曹操这家伙虽然现在挟天子以令诸侯，似乎气势汹汹马上就要横扫天下的样子，但其实大家都知道这家伙得意不了多久就要倒霉了。

　　赤壁之战一把火，烧掉了他一统天下的美梦和底蕴，许多年都未曾再有这样的机会了，只能缩在北方打打韩遂马腾、然后和马超小同学玩玩你追我我割胡子的游戏打发时间，眼睁睁的看着当年被他撵得满山跑的刘备咸鱼翻身，当了蜀中王。

　　不过别看曹操现在人神鬼厌、全天下的人都在骂他是曹贼，是窃国大盗，名声臭得不行，其实在这家伙年轻的时候，曹操可是一个三观正得不行的愤青。

　　他年轻时的志向是匡扶汉室、保家卫国，注意，是匡扶汉室而不是自己匡扶自己，这点很重要。

　　那时的曹操啊，还是一个有梦想、有坚持、有未来的三有青年，跟着大将军何进混，杀了十常侍，然后又遇到了董卓挟持汉帝的事情。

　　在所有人都被董卓的凶残暴戾吓住的时候，这家伙是唯一一个刚站出来反抗的人，从司徒王允那里借了七星刀去下杀董卓。

　　可惜这家伙时运不济，明显不是气运罩体的位面之子，可以万事顺利。在刺杀董卓失败后，曹操成了一个通缉犯，落得一个只能落荒而逃的凄凉下场。

　　不过曹操并没有就此放弃，他回家后甚至还募兵起事，招募天下群雄共伐董卓，最后弄出了一个十八路诸侯伐董的大事件，就是为了匡扶汉室扫平奸佞。

　　可惜事实再次证明曹操不是位面之子，眼看伐董大业就要成功了，却被一群懒散的猪队友拖后腿。本来能追杀董卓的好机会，一群诸侯全都不想去冒险，一个个的待在营地里喝酒聊天，只有曹操一个人愤愤不平的追了上去。

　　然后因为势单力薄，曹操被埋伏的吕布打得大败而归。

　　回到营地一看，那群诸侯全都在聊天喝酒，玩得不亦乐乎，看到曹操败军的凄惨模样还全都哈哈大笑，没有任何人觉得有愧疚之感。

　　当时的曹操就觉得自己真是日了狗了，汉家江山交给这一群蠢猪简直无可救药。从那以后，曹操同学就失去了对朝廷的所有信心和敬意，再也不想保家卫国了，只想过自己的生活了——简而言之，就是累了不爱了。

　　人嘛，想要学好要花很久的时间，但想要学坏就用不了多久了。

　　之后机缘巧合，他挟持汉献帝以达到了挟天子以令诸侯的效果，并且势力越坐越大，终于到了如今几乎一统天下的地步，曹操觉得似乎当一个汉贼也不错？

　　“哈哈哈哈哈……玲绮侄女，别来无恙啊，可还记得我曹孟德否？”

　　骑着战马停在孤山前的平原上，看着山顶上与李云飞并肩站着的冷漠少女，曹操哈哈大笑了起来，“当日许都城一别，如今已过数月，侄女似乎过得并不是太好嘛。”

　　山顶上的吕玲绮则看了他一眼，冷漠以对，“曹贼！我还记得白门楼杀父之仇！若非力不能及，我早就取你项上人头了！”

　　声音中，充满了压抑已久的愤怒和不满。


第233章 人作死，就要死

　　孤山之上，吕玲绮的声音异常冰冷，一看就知道心情不好，完全不给曹操好脸色看。

　　只不过被人给了一个脸色看，身为堂堂的大汉丞相，曹操居然没有发怒，然而哈哈大笑了起来，豁达无比的样子——其实这家伙只是稳操胜券后，在享受胜利者的畅快感。

　　像他这种行为，在江湖上有一种说法来形容，那就是得了便宜还卖乖。

　　十万大军的围观下，曹操哈哈大笑了起来。

　　“说起来，玲绮侄女也是深藏不露啊。当初在许昌城中，我等皆以为你只会些许粗浅武艺，却没想到你居然连你父亲的八荒战气诀都学有所成了。看起来若非每次出行皆有仲康（许褚）护在我左右，只怕我曹操这项上人头早就被你取走祭奠亡父了吧？”

　　吕玲绮冷哼了一声，不愿再跟他说话。

　　一旁的李云飞则是叹了口气，接过了话头，“你就是曹操曹孟德对吧？我跟你商量个事行吗？”

　　指着孤山外那漫山遍野的包围着这里的十几万大军，李云飞说道，“我送你点好东西，然后你把我们这些人都放了，你看如何？”

　　曹操微微一笑，“阁下便是玄机仙人李云飞先生吗？”

　　李云飞耸了耸肩，“虽然我很不爽这个奇葩的外号，但如果真要说的话……对，我就是李云飞，有问题吗？”

　　曹操笑着说道，“世人皆知我曹操一向求贤若渴，所以只要先生愿意归顺于我，一切都好商量。若先生愿归顺于我，别说放了先生的这些布下，甚至就算是让操亲自把先生的部下全部礼送出境都完全没有问题……请问先生可愿归顺于我？”

　　李云飞摊了摊手，说道，“我好歹也是有节操的好吧？虽然说刘备不是我的主公，我只是暂时闲着无聊帮他点忙，顺便帮我弟子阿亮一把，谈不上什么忠诚，但也不可能这边刚帮他们没多久，扭头就投向他们的敌人吧？”

　　曹操有些无奈的叹了口气，有些可惜。

　　“难道先生真的不愿归顺于我？就对操有这么大的成见？”

　　李云飞心说我的确对操有很大的成见，在我的时代，这个字说出来都属于脏话你知道吗？

　　叹了口气，李云飞摇头拒绝了曹操的好意。

　　“你放弃吧，我是不可能投降于你的。哪怕战死于此，我也绝对不会投降于你的。”

　　李云飞的态度很强硬，不给曹操丝毫想要劝降的机会，看起来似乎打定主意要和曹操玉石俱焚了。

　　那毅然决然的无畏模样，就像那些传说中慷慨赴死的烈士一样，引来了李云飞身后一群部下的欢呼声。

　　“我等誓与先生共存亡！死战不降！”

　　那一瞬间，李云飞义正言辞的正义光辉，闪瞎了无数人的眼睛。

　　别说李云飞身后的那些人了，就连那包围着他的十万曹军都有好些人羞愧得无地自容。毕竟在这个年头，跟着曹操这种汉贼做事，始终是名不正而言不顺的。

　　当然，李云飞之所以这么硬气，其实是因为他的耳边听到了瑟庄妮的传音，给了他极大的自信。

　　“我亲爱的小男人，想我了吗？”

　　女王微笑的声音，在他的耳边响起，带着戏谑的笑意，让李云飞瞬间热血沸腾。

　　当然，李云飞不是抖M，所以他的兴奋点不是女王的身份，而是瑟庄妮接下来的话。

　　“乖乖站在那里不要乱动，姐姐马上就来接你了。区区曹军，不用在意的，孤王马上来救你出围。”

　　李云飞则是看在对方不远万里的跑来救援的份上，懒得跟她计较自己年纪比她大十几岁却还要被她自称姐姐的事情了——没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　要是这种关键时刻瑟庄妮撂挑子不干了，那就真的蛋疼了。

　　而在接到了瑟庄妮的消息后，李云飞就已经稳坐钓鱼台，一点都不怕下面的曹操了。

　　反正现在孤山附近有绝杀天机图罩着，曹军一时半会儿攻不进来。等天机图失效了，那时候瑟庄妮早就赶到了，有凛冬女皇在，曹操的军队也就不再是威胁。

　　现在李云飞就稳坐钓鱼台的等着瑟庄妮赶来，然后准备带着自己一行人杀出重围，根本就不用看曹操的脸色，自然底气十足。

　　平原上的曹操在看到上面李云飞那一脸正气慷慨赴死的模样后，心说卧槽，这该不会是又是一个关云长吧？

　　上一次为了劝降那个义薄云天的关云长，他是好话说尽，最后还是关羽的旧识张辽出马才暂时说服了对方，让关羽降服了自己。

　　可他对关羽那么好，又是给钱又是给女人又是给高官厚禄的，最后关羽还是过五关斩六将的跑了。

　　现在先不说说降了李云飞后他以后会不会跟关云长一样跑掉的事情，就说他曹操的帐下也没有李云飞的旧识可以去充当说客啊。

　　可是就这么放弃他又有点不甘心，那么到底该找谁来帮忙呢？

　　骑着马回到了阵前，曹操一脸头疼的看着身后的那一大群文臣武将，心说这些人也没一个李云飞的熟人，谁都不好当说客吧？

　　而就在这时，一位五十多岁将近六十岁的老头突然骑着马从人群中走了出来，径直的来到了曹操身前。

　　“丞相可是在困恼如何说降这玄机仙人的事情？”

　　老头的脸上，带着一脸神秘莫测的微笑，好像一切尽在掌控中一样。

　　曹操一看对方这神神秘秘的笑容，瞬间就明白了这老头有办法，喜不自禁。

　　“王司空可有妙计教我？”

　　毕竟是带着一群喜欢装神秘的谋士南征北战多年的老油条，曹操一看这老头的表情，分明就是这些谋士胸有成竹时故弄玄虚的习惯，所以连忙虚心请教。

　　老头则是笑了起来，“妙计不敢当，不过属下自负三寸不烂之舌，可前往说降那玄机仙人。届时属下自出，只用一席话，管教那李云飞拱手而降，不战自退。”

　　曹操喜不自禁，“那就劳烦王司空了。”


第234章 辩论而已，又死不了人，对吧

　　曹军阵前，曹操一脸欣喜的与那老头并肩骑马离去，后方的一群文臣全都一脸悔不该当初、让这老头捷足先登的表情。

　　对啊，现在丞相正在为说降玄机仙人的事情而困扰苦恼着，谁要能帮他说降那李云飞，必定加官晋爵大受封赏。

　　结果所有人都还没有反应过来，就让这老头捷足先登了，那群文臣全都一脸晦气，郁闷不已。

　　看着老头离去的背影，这群家伙开始默默诅咒这老头劝降失败，然后再轮到他们上。

　　于是在孤山上李云飞奇怪的注视中，一个满头白发的老头跟曹操说了几句话后，居然和曹操一起骑着马走上前来，来到了孤山脚下。

　　孤山四周层层包围着的曹军将士全都瞩目于此，似乎许多人都在好奇这个老头是谁，曹丞相为何对他如此器重的样子。

　　而孤山上的李云飞则看了下面那个老头一眼，从脑海中的3D地图里看到了这个老头的名字。

　　王朗……啧，居然还是一个名人。

　　如果李云飞所料不差的话，这个年纪又正好是曹操帐下效命的老头，很显然就是日后官进司徒位高权重、却被出祁山伐中原的诸葛亮一席话骂死的老头王朗了。

　　当然，说起王朗估计很多人不知道，但要提到他孙女嘛，很多人估计就相视一笑了。

　　这位王朗老头的孙女可是鼎鼎大名的大美女王元姬，日后做了晋文帝司马昭妻子，晋武帝司马炎与齐王司马攸的生母。

　　在三国无双位面，那位大美女现在虽然还没有出生，但其容貌可以说得上是倾国倾城啊。

　　王元姬无惨什么的……咳咳……

　　李云飞干咳了一声，低头俯视着下面那个老头，有些困惑。

　　“你就是传说中的王朗王景兴？”

　　平原上的曹操两人表情一窒，心说我这里还没有来得及自我介绍呢，你怎么就知道我方辩手是谁了？

　　周围那十几万的围观群众则恍然大悟，不愧是玄机仙人，未卜先知，居然一开口就叫出了这个老头的名字，果然厉害。

　　而这个想法，同时也浮现在了曹操的心头。

　　瞬间，曹操更加坚定了要把李云飞收归手下的决心了。这种未卜先知的神奇人物，不能收归手下为自己效力实在是太过可惜了——说来说去，这家伙其实就是跟松鼠一样有收集癖，看到好的人才就像收集起来。

　　当然，严格的来说，三国时代的君主差不多都有收集癖。毕竟没有收集癖的家伙最后都死得差不多了……

　　于是未来说降李云飞成功，曹操干咳了一声，甚至后退了两步，把舞台让了出来，交给王朗表演。

　　“王司空，一切就交给你了。”

　　王朗则是微微一笑，表示一切不用担心，胸有成竹的骑着战马走上前去。

　　“在下正是曹丞相帐下司空王朗，官拜谏议大夫，请问阁下可是大名鼎鼎的玄机仙人？”

　　孤山之上，李云飞看着下面这老头，明白了对方的意图。

　　感情这孙子是想来说降我啊？丫的一把年纪了不好好回家抱孙子，非得出来作死表演口才，表现欲也太强了吧？你难道不知道传说中有一种游戏叫杀人辩论，双方辩论都会辩死人的吗？

　　而且这剧情怎么好像在哪里见过的样子……

　　在十几万人炯炯有神的注视下，李云飞并没有回到王朗的问题，而是慢条斯理的从口袋里拿出一本厚厚的书，翻了起来。

　　瞬间，曹操下意识的后退了一步。

　　江湖传言，玄机仙人李云飞那里有一本天书，上面的字只有他看得懂，外人看去之时只有一头雾水。

　　而每一次只要玄机仙人有什么惊世计谋要出来的时候，他的标志性动作就是翻出那本天书来看一下。无论是火烧新野还是别的什么，基本上只要李云飞翻开这本书就意味着有人要倒霉了。

　　所以此时看着孤山上慢条斯理的翻着书的李云飞，无论是曹操还是王朗都有些心虚。

　　特别是王朗，心里那叫一个卧槽，简直跟草泥马万马奔腾而过似的。

　　我不就是出来说降一下你，用得着放大招吗？

　　看着李云飞还在翻书的动作，王朗干咳了好几声，连忙开口想要打断李云飞翻书的动作——鬼才知道这家伙继续翻下去，会不会召唤风雷闪电什么的出来，到时候谁扛得住啊？

　　他一把年纪了，可是文官又不是武将，武艺并不是很高。而且以两人的这个距离，他距离李云飞最近，到时候李云飞召唤出什么妖魔鬼怪出来，他第一个就要倒霉。

　　所以王朗连忙开口，想要吸引李云飞的注意。

　　“阁下可是玄机仙人李云飞？”

　　这一次，他的声音加大了之后，终于吸引了李云飞的注意。

　　从那本厚厚的《三国演义》里抬起头来，李云飞低头看着下方的王朗，突然咧嘴一笑，抱拳行礼，“正是，王司徒有何话要说吗？”

　　见李云飞终于放下了手中的“天书”，王朗松了一口气，至少这下子没有生命危险了——毕竟只是辩论嘛，怎么可能会有生命危险，你说是吧？

　　又不是那种打个牌都能打出生死的奇葩世界，三国无双世界又不是辩论杀人的世界，辩论是杀不了人的……吧？

　　抱着这样的想法，王朗抬头看着孤山顶上那收起了“天书”的李云飞，终于松了一口气，恢复了之前的从容淡定。

　　比文治武功他或许比不赢这个赫赫有名的玄机仙人，但比起口才，他自认还没有怕过谁。

　　想当年，他可是凭借三寸不烂之舌名震一方、说得不知道多少人无地自容的辩论奇才，哪怕是传说中的玄机仙人，他都有自信说得对方乖乖投降。

　　所以看着李云飞，王朗开口了，摇头失笑。

　　“玄机仙人说错了，在下只是曹丞相帐下的谏议大夫，参司空军事，而非司徒。此乃绝对不对不容弄错之事，还望阁下记住。”

　　孤山上的李云飞哈哈哈大笑了起来，“好的王司徒，我记住了。”

　　一群人瞬间囧然，心说这玄机仙人耳朵有问题吗？难道听不见王朗说的话？

　　其他人则皱起了眉头，心说以玄机仙人一向未卜先知，难道他已经预见到了这个老头未来能够官拜司徒的未来了？所以这句话是在暗示王朗未来的地位？


第235章 我从未见过有如此厚颜无耻之人

　　而王朗见李云飞装聋作哑，则是皱起了眉头。

　　自己这里都说我只是司空了，这家伙还非得叫我司徒，难道是想靠这种胡搅蛮缠的手段占据主动？

　　哼……这种低级的辩论手段，也敢拿出来丢人现眼，这玄机仙人的口才果然不行。

　　撇了撇嘴，王朗笑了起来，心中更加的稳操胜券了。

　　既然李云飞胡搅蛮缠，那么他也拿出了辩论的另一个应对方法，那就是装聋作哑。

　　他一摆手，拱手行了一礼。

　　“玄机仙人之大名，在下早有所闻，今日有幸相会，愿讨教一番。”

　　李云飞微微一笑，笑得很装逼。

　　“有何问题，王司徒请说。”

　　王朗也笑了起来，笑得很有气度——辩论的第一要点，必须要在气度上和气势上压倒对方。最先失去从容的，就是输家。

　　所以王朗微笑着说道，“公既知天命、识时务，有未卜先知之能，行那仙人之事，本该潜心修行，如今为何要与那刘玄德等人兴无名之师，阻拦我大军进程？”

　　辩论要诀第二要点，起手先扣帽子，把对方打成理屈词穷的一方，然后再占据道德的制高点挥舞道德大棒肆意鞭打。

　　只可惜李云飞很显然不会乖乖就范，王朗的指责中，他反而哈哈大笑起来，反问道。

　　“刘豫州乃皇叔之尊，在许昌城中天子亲自出迎，称他皇叔，身份尊贵。曹贼则在许都城内作威作福，欺辱幼年天子，而行世所共知，所以刘皇叔在许都城内时，曾受天子之诏讨伐曹贼，只可惜力不能及败于曹贼。”

　　“如今曹贼自恃勇武，出兵犯我荆襄之地，行那窃贼强盗之事，以下犯上。我等为求自保，率军抵抗，可谓是奉诏讨贼，何谓之无名？”

　　王朗心里咯噔一声，心说这李云飞果然不好对付，这一套反扣帽子的本事居然直指他的要害——那就是曹操的确名不正言不顺。

　　不过这家伙好歹也是混迹多年的老油条，并没有因此而乱了方寸，而是祭出了辩论要诀的另一招——转进如风。

　　在别人扣帽子质问自己无言以对的时候，立刻转换话题吸引对方的注意，把谈论的焦点换到另一个事情上，让自己从困窘之中解脱出来。

　　所以李云飞的质问之中，王朗装作不屑一顾的摇头笑了起来，似乎是在笑李云飞胡说八道。

　　“玄机仙人此言差矣。”

　　他看了身旁的曹操一眼，笑着说道，“正所谓天数有变，神器更易，而归有德之人，此乃自然之理。”

　　孤山上的李云飞哈哈大笑，“曹贼犯上，霸占中原，何称有德之人？”

　　王朗不屑一笑，“玄机仙人此言不当，要知道自桓帝、灵帝以来，黄巾猖獗，天下纷争。社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急。值此危难之时，曹丞相迎难而上，扫清六合、席卷八荒；万姓倾心，四方仰德。就连这荆襄九郡也非仰仗我军刀兵之利，乃是荆州之主自愿献降，我军自非以权势取之，实乃天命所归也。”

　　抬起头看着孤山上的李云飞一言不发，王朗不屑一笑，心说这么点压力就哑火了？玄机仙人果然口才不行，看我乘胜追击，辩得你无地自容。

　　于是在曹操等人的注视下，王朗继续大笑着说道，“如今荆襄九郡尽归丞相，就连那东吴也将不堪一击。曹丞相将立不世之基业，建千古之大功，九州天下统一在即，这，岂非天心人意乎？”

　　孤山上的李云飞，继续沉默不语。

　　这下子不止王朗，就连围观群众都开始以为这位玄机仙人无言以对了。

　　一旁的曹操更是攥紧了缰绳，心中欣喜无比，几乎已经看到李云飞为自己忠心效力的场景了。

　　而王朗则在一群人看胜利者的崇敬眼神中，哈哈大笑着，继续乘胜追击，指着李云飞，直接开始训斥了起来。

　　“今公蕴大才、抱大器，才能冠古绝今，何乃强要逆天理、背人情而行事？岂不闻古人云：‘顺天者昌，逆天者亡。’”

　　然后王朗微微一转身，指着这孤山四周重重包围的无尽大军，哈哈大笑着说道，“今我大军带甲百万，良将千员。谅尔等腐草之萤光，如何比得上天空之皓月？你若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失封侯之位。国安民乐，岂不美哉！”

　　微笑着说完，王朗还摊了摊手，一脸的诚意，似乎在欢迎李云飞加入己方的阵营。

　　而见他终于说完了，孤山之上的李云飞突然翻开手中那本厚厚的书籍，哈哈大笑了起来。

　　看了手中的书籍一眼，李云飞似乎洞彻了一切一般，摇头失笑着，收起了这本《三国演义》。

　　指着下方平原上表情愕然的王朗，李云飞笑得很嘲讽，像是在笑一个胡言乱语的愚夫。

　　“我原以为你身为汉朝老臣，来到阵前，面对两军将士，必有高论，没想到，竟说出如此粗鄙之语！”

　　微笑着，李云飞抬手示意了一下四面八方的曹军，让他们安静下来。

　　“我有一言，请诸位静听。”

　　然后，在王朗错愕困惑的注视之中，李云飞再次看向了他，脸上已经带上了冷然嘲讽的冷笑。

　　“正如王司徒所言，昔日桓帝、灵帝之时，汉统衰落，宦官酿祸；国乱岁凶，四方扰攘。黄巾之后，董卓、李傕、郭汜等接踵而起，劫持汉帝，残暴生灵。”

　　顿了顿，在众人困惑的目光中，李云飞继续说道，带着一脸痛心疾首的表情，似乎在为那天下苍生的疾苦而悲叹。

　　“因之，庙堂之上，朽木为官，遍地之间，禽兽食禄；以致狼心狗行之辈，汹汹当朝，奴颜婢膝之徒，纷纷秉政。以致社稷变为丘墟，苍生，饱受涂炭之苦。”

　　一脸悲痛的叹息了一声，李云飞看向了下方的王朗，不屑一笑，“值此国难之际，王司徒又有何作为？”

　　平原上的王朗一怔，心说这家伙什么意思？是想指责我？可是……可是在那种情况之下，我王朗又非神人，如何能扭转大局安定天下？

　　而王朗还没有反应过来，孤山上的李云飞又再次开口了。

　　“王司徒之生平，我素有所闻。”

　　王朗一呆，心说这李云飞莫非认识我？

　　而孤山上的李云飞，已经继续说了下去，并且话语越来越严厉、声音越来越冰冷，最后几乎成为了冷眼以对的不屑唾弃。

　　“你世居东海之滨，初举孝廉入仕；理当匡君辅国，安汉兴刘；何期反助逆贼，同谋篡位！罪恶深重，天地不容！”

　　王朗一呆，下意识的愤怒了起来。

　　“你……李云飞匹夫，你敢……”

　　“住口！”

　　猛地开口打断了王朗的话，李云飞大声怒骂道，“无耻老贼！岂不知天下之人，皆愿生啖你肉！安敢在此饶舌！”

　　马背上的王朗猛地咳嗽了起来，下意识的捂住了胸口，因为情绪过于激动，有些喘不过气来。

　　而李云飞则看都不看他一眼，如弃敝屣，一脸慷慨的对着天空说道，“今幸天意不绝炎汉，皇叔于许昌继承帝意。我等今日奉献帝之旨兴师抗贼，你既为谄谀之臣，只可潜身缩首，苟图衣食，怎敢在我军面前妄称天数！”

　　然后李云飞冷冷的看向了下方因情绪过于激动、而一口气喘不上来不断痛苦的咳嗽着的王朗，大声叱骂道，“皓首匹夫！苍髯老贼！你即将命归于九泉之下，届时，有何面目见汉朝二十四代先帝？！”

　　王朗又气又怒，拼命的喘着气，试图争辩，然而那声音却被李云飞激昂愤慨的怒斥声完全盖了下去，无人听到。

　　“二臣贼子！你枉活五十有六，一生未立寸功，只会摇唇舞舌，助曹为虐！一条断脊之犬，还敢在我军阵前狺狺狂吠！”

　　恶狠狠的看着那个拼命咳嗽的老头，李云飞愤怒的大声喝骂道，“我从未见过有如此厚颜无耻之人！！！”

　　这方天地间，瞬间安静了下来。

　　马背上的王朗愤怒的不断点指着李云飞，手因愤怒而不断的颤抖着，但却一句话都说不出来。

　　最后，这位老头猛地惨叫了一声，直接从马上栽倒了下来，就此昏死了过去。

　　一旁的曹操脸都差点青了，心说这老头怎么这么不给力？居然被李云飞几句话就骂得气昏了过去，你丫不是说几句话就能说得李云飞无地自容不战而降的吗？怎么反而你却被他几句话气昏过去了？

　　为了不闹出人命，曹操赶紧叫人过来把这个气昏过去的老头救回军中。

　　然后他看向了身后那群文臣武将，皱起了眉头，“诸位可有谁还愿出阵说降玄机仙人？”

　　下意识的，一群文官全都往后缩了缩脖子，就怕被曹操点中喊出来劝降。

　　王朗这老头的口才他们可是有所了解的，几乎可以说是他们之中最强的辩手。连这家伙都被李云飞一席话气得昏死了过去，那他们这些更弱的家伙上去不是找死吗？

　　而且李云飞这家伙未卜先知，还这么喜欢挖人黑历史，到时候自己有什么见不得人的黑历史被对方当着十几万大军的面抖出来，那还见不见人了？


第236章 我只是装个逼而已

　　曹操的询问声中，一群文臣武将全都沉默不语，不敢说话，就怕被曹操喊出去说降，然后跟王朗一样被骂得灰头土脸的声名尽失。

　　见手下这群人当缩头乌龟，曹操一脸的不爽。

　　他重重的哼了一声，猛地掉转了马头，再次回到了孤山之前。

　　这家伙打算亲自劝降。

　　然而就在这时，孤山上的李云飞表情一僵，突然听到了瑟庄妮的声音在耳边响起，带着一种怜悯的叹息。

　　“我可怜的小男人，这次我估计是帮不了你了。”

　　李云飞还没有反应过来到底发生了什么事，瑟庄妮就已经说了出来，“我刚刚准备动手的时候，突然收到了这个世界的世界意志的警告，禁止我使用武力破阵。它说一旦我全力以赴战力全开，不属于这个世界的强大力量，可能会吓退本来打算征讨东吴的曹操，让他放弃出兵的打算。”

　　“到时候一旦赤壁之战发生不了，这个世界的历史进程就会被改变，你和我这段时间以来的努力就都付诸东流了。”

　　“也就是说，如果我强行破阵的话，那么救出你以后，我们就可以准备回地球了。反正再留下来，这个世界的世界意志也不肯付什么报酬给我们。”

　　“所以为了不让你的努力付诸东流，你还是乖乖的投降曹操得了。等到以后我再找机会去曹营救你出来……当然，如果你坚持现在就让我动手的话，我也不介意，反正有没有报酬都跟我无所谓嘛……哈哈哈哈……”

　　女王的大笑声中，她询问着孤山上的李云飞，“怎么样？我亲爱的小男人，需要孤动手吗？如果你需要我动手的话，只需要站在山顶大喊孤的名字，我就过来救你了，随叫随到哦。”

　　李云飞则一脸黑线，听着耳边瑟庄妮的笑声，果断感觉自己果断被坑了。

　　妈蛋你早不说晚不说，非得等我骂完曹操又骂了王朗之后才说，这不是故意坑我吗？

　　早知道我要投降曹操这家伙，他妈的我骂他做什么？找死啊！

　　看着山下走出来的曹操，李云飞挤出了一个比哭还要难看的笑容，叹了口气。

　　“曹丞相，我突然想到一件事情，你想听吗？”

　　山下的曹操一愣，心说这家伙难道又准备骂人了？

　　下意识的，曹操皱紧了眉头，“玄机仙人请说。”

　　李云飞则是摊了摊手，一脸无奈地说道，“我问你一个问题，如果你打下了江东之后，是否愿意善待东吴百姓？”

　　曹操一脸坦然地说道，“那是自然，我若打下江东，自然要善待江东百姓，不犯民众一分一毫。”

　　“那假如我愿意与你跟你回去，你是否可以保证我这些部下的安全？并且我跟你回去之后，你是否可以保证永远不会害我性命？”

　　曹操一怔，心说这家伙都在说什么啊？这难道是要归顺与我的意思？可是我这里还什么都没来得及说呢，你怎么就愿意投降了？之前还那么义正言辞的骂我来着……

　　很显然，同样被李云飞完全不同的态度给弄得迷糊的不止曹操，就连他身后那群文臣武将、以及李云飞的部下，全都被这位玄机仙人前后不一的态度的弄得迷茫了。

　　这时，孤山上的李云飞则是一脸无奈的摊了摊手，对着曹操说道。

　　“如果你肯发誓，永不加害我身后的这些部下，安全送他们离开，我就跟你回去。”

　　顿了顿，李云飞又补充了一句，“不过我个人能力不足，估计帮不了你什么。回去后，你不准强迫我去做我不想做的事，更不准强迫我给你出谋划策，这些条件你可愿答应？”

　　曹操当时就日了狗了，心说你不肯帮我出谋划策，那跟透明人有什么分别？

　　本来身边有一个“终生不肯献一计一策”的徐庶就已经让曹操够蛋疼了，现在又来了一个李云飞……日，刘备那家伙就真的那么好吗？就让你们一个个都这么死心塌地的？我曹操除了长得没他帅之外，哪里不如他了？

　　曹操这里一肚子火，郁闷憋屈得不行，想答应又咽不下这口气，纠结不已。

　　而看着曹操这纠结的模样，后面的程昱连忙骑着马走了上来，凑到曹操耳边小声说道。

　　“丞相不如暂且答应下来，这玄机仙人与徐元直不同。我观他之性格，并非忠心于刘备，应该身为诸葛亮的老师所以勉强帮刘备出几个计谋。”

　　“丞相先权且答应下来，带他回营，待到日后破江东扫刘备，拿下诸葛亮等人后，玄机仙人没有挂念了，到时候自然会一心一意的为丞相效力。”

　　听到程昱的这一席话，曹操眼前一亮，“仲德你的意思是说，这玄机仙人并非效忠于刘备？”

　　程昱苦笑了起来，“这不是玄机仙人之前自己说的吗？他并非效力与刘备，而是单纯的在帮自己的弟子而已。更何况，丞相你难道没有发现这玄机仙人都是直呼刘备姓名、而不称刘备主公的吗？很显然，刘备还没有得到玄机仙人的效忠啊。”

　　曹操瞬间大喜，“这么一说，我还有希望？”

　　程昱点头。

　　于是曹操哈哈大笑了起来，也不心烦了，直接抬起头对着李云飞许下了承诺。

　　“只要先生愿意效命于我，那么这五百多名勇士我便礼送他们出境，绝对不会加害他们。并且我愿以弟子之礼善待先生，发誓永不加害先生，先生你看如何？”

　　孤山上的李云飞点了点头，表示满意。

　　“那么就这么决定吧，你叫人把包围圈分开，让我的手下离开。”

　　曹操开始命令把重重包围着孤山的士兵散开道路，把路让了出来。

　　而孤山上的一群士兵看着李云飞用自己换来了他们的生存机会，全都跪在地上，痛苦的哭了起来。

　　“我等誓死一战，也绝不抛弃先生！”

　　李云飞则背对着他们，跟一个舍生取义的大英雄一样，头也不回地说道。

　　“不要说这种蠢话，能活下去留待有用之身报效国家，才是对我最好的回报。”

　　一阵风吹来，将他的衣角吹得烈烈作响。

　　那昂然立在孤山上的身影，在一群士兵的眼中瞬间变得无比的高大，无数人悲痛欲绝的哭了出来。

　　“先生……先生……呜呜呜……先生……我们会为你报仇的！”

　　李云飞瞬间一脸黑线，心说老子这里还没死呢，你们这弄得生离死别的作甚？我只是装个逼而已，你们用不着哭得这么惨吧？


第237章 我被坑了

　　正所谓装逼有风险，作死需谨慎。

　　然而又有古话说得好，做人不会装逼，和咸鱼有什么分别？

　　所以偶尔的装一下逼，有益于身心健康。

　　只不过像李云飞的这种装逼行为，很显然就是挖个坑把自己给埋了。

　　当他毅然决然的为了大家的生命牺牲了自己（旁人的视角），宁愿屈身归顺曹贼的时候，一群士兵全都坚定了自己要与先生同生共死的决心，无论李云飞怎么赶都不肯走了。

　　看着身后这群士兵那倔牛一样的态度，李云飞差点没气死。

　　你们这堆家伙想死我还不想死呢，乖乖的听话走开不好吗？非得玩什么慷慨激昂舍身赴死……拜托，我还有可爱的女儿需要抚养，没空跟你们玩这些东西。

　　李云飞苦口婆心的劝说着，纠结了半天，最后还是刺客少女和吕玲绮一起出来帮忙劝说，告诉大家不用担心李云飞的安危、她们会好好保护李云飞之后，这群士兵才放弃了死战不退的想法。

　　最后，在李云飞的目送之下，那五百多名士兵陆陆续续的离开了孤山，走出了包围圈，消失在了地平线的尽头。

　　然后看着身边留下的两名少女，李云飞愕然。

　　“话说你们留下来干嘛？不跟着大部队一起走？”

　　吕玲绮坐在一旁默默的擦拭着手中的武器，表情淡然地说道，“我跟随的是义父你，而不是刘备，自然是义父在哪儿我在哪儿。”

　　于是李云飞只好看向了一旁的蓝烟儿。

　　“那么你呢？你别跟我说你跟随的也不是刘豫州啊。”

　　刺客少女有些心虚的移开了视线，嘟囔道，“人家本来就不是跟随刘豫州的嘛……”

　　说完后，见李云飞还是死死的盯着自己不放，刺客少女有些纠结的甩着头，自暴自弃的叫嚷了起来。

　　“而且出发的时候，我可是答应了大哥要好好保护云飞先生你的安危的。现在不但没能起到作用，反而还需要先生你来救我，我是没有勇气回去见哥哥他们了，先生你不肯带我走的话，我就只能在这里自杀以谢天下了。”

　　李云飞瞪了她一眼，又好气又好笑。

　　“什么以谢天下……小丫头片子一个，你以为你是什么国之重臣啊？还自杀以谢天下……既然你要跟着过来，那就一起来吧，我不赶你走了。”

　　少女瞬间开心的跳了起来，嘻嘻笑道，“多谢云飞先生，云飞先生最好了。”

　　李云飞翻了个白眼，无视了少女的卖萌讨好，“不过带你在身边没问题，但你得保证一切行动都必须听我的指挥，不准轻举妄动，更不准违抗我的命令……明白吗？”

　　“嗯嗯嗯嗯嗯，知道啦。”

　　少女连连点头，笑嘻嘻地说道，“烟儿会无条件服从先生的。”

　　于是李云飞转过身，看向了下方的曹操。

　　“那么曹丞相，我这里又多了两个随从要与我随行，你是否能保证她们的安全不被威胁？”

　　最主要的，是得保证吕玲绮的安全不受威胁。

　　要知道，博望城里杀夏侯惇的凶手就是这位吕布之女。以夏侯惇在曹营之中的威望和人脉，不知道多少人恨不得活撕了吕玲绮这个凶手，如果有了曹操的保证，那么自然就可以省掉很多麻烦。

　　至少那群人就算再恨吕玲绮，也肯定不可能为了一个亡者去激怒曹操的。

　　而曹操则抬起头看了看孤山上的吕玲绮，心说自己要是让这女人大摇大摆的走进曹营了，下面的人岂不是要闹意见？特别是夏侯惇那个大儿子，这次怒气冲冲的随军而来，目的就是要杀了吕玲绮报仇。

　　结果自己现在却要保证吕玲绮的安全，等同于得强行逼那些想要报仇的人放弃报仇，这……这岂不是很遭人恨？

　　但曹操看李云飞这态度，很显然这是绝对不容更改的条件，所以为了得到这位玄机仙人的效忠，曹操咬了咬牙，最终还是答应了李云飞的条件。

　　“好，我答应你。从今日起，如果军营中谁敢冒犯这两位姑娘，那么就按军法处置，定斩不饶！”

　　于是后方的夏侯充瞬间咬牙切齿，感觉自己被卖了。

　　“叔父！”

　　他猛地扭头看向了一旁的夏侯渊，气愤不已，“丞相怎么能这么做？”

　　身形矮胖的夏侯渊则瞪了他一眼，吹胡子瞪眼，“丞相为什么不能这么做？这都是为了一统天下，创立一个新世界所必须付出的代价！玄机仙人的能力是我们必须要的助力，只要能够得到他的帮助，别说放下仇恨，就算让我把女儿许配给他我都愿意！”

　　夏侯充还是无法接受，“可是父亲他为丞相出生入死多年，立下了赫赫战功，最后杀了他的仇人却被丞相如此厚待，我……我接受不了！”

　　夏侯渊看着自己的侄子，一脸愠怒，“你这小兔崽子，知道什么？扫平这天下的乱世，建立一个和平的新世界是你父亲和我们这些人共同的梦想。为了达成那所有人的梦想，你知道我们付出了多少吗？”

　　“宛城之战时，主公他被贾诩设计几乎身陷死地。为了逃出来，典韦将军战死沙场，主公的大儿子曹昂公子也死于乱军之中。但最后为了加快统一天下的步伐，主公都可以放下仇恨接纳贾诩军师，只愿贾诩军师的智谋能力能为大家所有……放下仇恨这种事情，凭什么丞相可以接受，你这小兔崽子就接受不了？”

　　愠怒的瞪着自己的侄子，夏侯渊的表情异常愤怒，很显然他再一次想起了当年那位耿直得有些呆呆傻傻的好友典韦，心情很抑郁。

　　“从现在起，你不准去招惹玄机仙人，更不准去招惹吕玲绮！要是让我发现敢违抗军令，老子第一个饶不了你！”

　　叔叔的怒吼声中，年轻的夏侯充有些委屈的低下了头，不敢说话了。

　　而看着这边叔侄俩的咆哮怒吼，不远处的某位御姐人妻突然笑了起来。

　　她想到了一件好玩的事。


第238章 请叫我多啦A飞

　　甄姬，原名甄宓（fu），无论是正史还是三国演义又或者三国无双里，都是一位超级大美人。

　　当然，长得漂亮也不一定是一件好事。

　　历史上这位大美女因为长得太漂亮，命运甚至可以说得是比较悲催的那种。

　　一开始她嫁给了袁绍的儿子袁熙，因为美貌动人，声名在北方广为流传，所有人都知道袁熙公子的老婆是位超级大美女。

　　后来曹操击败了袁绍后，就打算把这位小有盛名的大美女纳入后宫，叫人去抓甄姬。

　　结果曹操的儿子曹丕同学听到这个消息后，瞬间怒不可遏，觉得自己的父亲一世英名，岂能被一个女人所迷惑。

　　而且甄宓乃是袁绍的儿媳，自己的父亲曹操和袁超同辈，怎么能收这个甄姬？这辈分不是乱了吗？

　　怒气冲冲的，当时一腔热忱的曹丕小同学义愤填膺的率先带人冲进了甄姬住的地方，提着刀要杀了这个惑乱曹操的女狐狸精，免得自己父亲英名尽毁。

　　然而见到甄宓的第一眼，当时一腔热忱的曹丕小同学就被甄姬的美貌给震惊了。

　　于是他改变了主意，决定暂且饶过这个狐狸精一命，然后自己亲自下场，好好的教♂训这个狐狸精，让她知道什么叫天高地厚——总而言之，曹丕小同学赶在他老爸前，先把甄姬给抢了。

　　这里顺便提一嘴，当时发生这件事的时候，甄姬二十岁，而曹丕同学只有十五岁……嘿嘿嘿……御姐配正太。

　　当然，曹丕同学用自己的事迹亲身验证了正太的天敌是御姐这件事情姑且不提，当时十五岁的少年回到曹操面前，意气风发的给曹操说“老爸，这个女人我已经要了”的时候，估计曹操杀人的心都有了。

　　没办法，曹操总不可能和自家儿子抢女人吧？所以他就只能郁闷的把甄姬许配给了曹丕。

　　然后这位大美女嫁给曹丕之后，还同样得到了当时的大才子、曹丕弟弟曹植的喜爱，这位爱上自家嫂嫂的曹植后来还写了一部名满天下的《洛神赋》来歌颂赞美他的嫂嫂。

　　所以后来曹丕即位后，第一要杀的就是曹植……丫的叫你觊觎你嫂嫂，不杀你杀谁？

　　当然，甄姬的日子后来过得也不好就是了。

　　曹丕这家伙即位后，就喜欢上了新纳的、年轻漂亮的妃子，把甄姬赶到了邺城毫不搭理，后来还下令把这位御姐给赐死了。

　　这再次证明了一件事，那就是男人果然是一种专一的动物。

　　十五岁的时候他们喜欢十八九岁的女孩，五十五岁的时候他们喜欢的也还是十八九岁的女孩，不会改变，多么的专一啊。

　　不过现在是赤壁时期，曹丕还没有即位，这位妖娆的大美女御姐也还没有被赐死，活蹦乱跳的活着，还有时间来骚扰李云飞。

　　“我说……甄姬小姐，这大早上的你跑到我这里来蹭饭，很有意思吗？”

　　看着那个搬了个小马扎坐在营帐门口等着吃饭的御姐，李云飞一脸残念，“你可是曹丕公子的媳妇儿，和我一个大男人天天厮混在一起，你不怕风言风语？”

　　看着那正在准备煮饺子的李云飞，甄御姐微微一笑，毫不在意，“放心啦，我可是受丞相的委托来监视你的，你把我当一个狱卒就好了，哪里会有人敢乱嚼舌头？丞相第一个就要杀了他。”

　　李云飞撇了撇嘴，“你也真敢说啊，还狱卒……啧，你这个说法，让我很不满啊。”

　　甄御姐笑了起来，“反正差不多也就是那个意思咯，玄机仙人这么豁达，肯定不会介意的吧？”

　　李云飞翻了个白眼，“我介意你天天来蹭饭的事情！”

　　最主要的是，在这个世界待了这么久，主神送的那些补给品已经用得差不多了。再不省着点吃，在离开这个世界之前估计就吃完了。

　　对于一个习惯了现代社会那些精良食物的现代人来说，三国时代这些落后的食物简直和黑暗料理差不多。

　　而看着李云飞煮好水之后，直接从口袋里拿出了一袋冰冻好的饺子直接撕开丢进锅里煮，甄姬一脸惊叹。

　　“不过玄机仙人你果然很厉害啊，那么小的一个口袋居然装了这么多东西，而且里面好像什么都有的样子……难道这就是传说中的百宝袋？里面的食物全都精致得不像话，简直闻所未闻……你真是仙人？”

　　李云飞则翻了个白眼，说道，“什么仙人？乱七八糟的，请叫我多啦A飞。”

　　这时，一个爽朗的大笑声突然响起，随后一个有些矮胖的家伙大笑着走了进来。

　　“刚路过门口就闻到这股香味了，真是让人嘴馋啊，哈哈哈哈……李先生，你又在做什么美味的食物吃吗？”

　　看着这个叫夏侯渊的胖子走了进来，李云飞大惊失色，“你……你丫怎么又来了？”

　　上一次夏侯渊一个人吃光了一锅饺子，一个人的饭量就超过了李云飞、甄姬、吕玲绮、蓝烟儿四个人的事情，可是给李云飞留下了极大的阴影。

　　要是多加一个甄姬每天蹭饭倒是没问题，但是加一个夏侯渊……我的天，你还是放过我吧。

　　下意识的，李云飞直接拔剑了，一脸警惕的护着自己身后的锅，跟护食的老母鸡一样。

　　“你丫快给我滚，今天没做你的份，这里只够我们吃。”

　　胖子夏侯渊则是一脸笑容，像是没看到李云飞的警惕一样，哈哈大笑着把带着的一坛酒拿了出来。

　　“李先生你不要这么见外嘛，喏，这次我可不是空手上门的。这坛酒可是专门酿造过的无双酒，不但美味无比，而且还可以补充体力和战力，战场上喝一瓶，可以瞬间开一次无双，给精疲力竭的武将补充体力，非常珍贵的，就当我的见面礼了。”

　　然后，把酒递到了李云飞的手里后，这家伙也不管李云飞乐不乐意，就哈哈大笑着把李云飞从锅灶前挤开，看着那一锅的饺子直流口水。

　　“哇！居然是饺子……李先生、李大哥、李大爷，能给我盛一碗吗？”

　　无语的看着这个为了吃已经没脸没皮的胖子，李云飞叹了口气，一脸疲惫的对着一旁的蓝烟儿摆了摆手。

　　“烟儿，多添一个碗吧，我算是败给这家伙了。”

　　刺客少女捂着嘴偷笑了起来，连忙去多准备了一个碗。


第239章 逃家的小女孩

　　而就在李云飞等人忙着准备早餐的时候，此时在江夏的某个小院之中，小女孩背上了小小的包裹，深深的吸了一口气，推开了小屋的木门。

　　然后她看到在门口的木柱上，名为瑟庄妮的女子正靠在那里，慵懒的把玩着手里的一把冰刀，似乎等待了很久的样子。

　　看着小女孩走了出来，瑟庄妮侧过头，微微一笑。

　　“小灵儿，你要去哪儿？”

　　小女孩深深的吸了一口气，握紧了小拳头，坚定无比地说道，“我要去赤壁找爸爸。”

　　小女孩的回答之中，瑟庄妮耸了耸肩，随手一捏，手中锋利的冰刀被她塑造成了一朵晶莹的冰之玫瑰。

　　蹲下身把这朵晶莹而美丽的冰之花朵递给了小女孩，瑟庄妮的视线和灵儿的眼睛平行对视着，微笑着问道。

　　“乖乖在这里等他回来不行吗？反正你爸爸他又没有什么生命危险，曹操是不会杀他的。”

　　灵儿摇了摇头，“瑟庄妮姐姐你不要骗我了，我知道爸爸现在很危险。这个世界上，又不是只有曹操一个威胁，我必须要赶回爸爸身边去帮助他。”

　　瑟庄妮哈哈笑了起来，“你一个小丫头片子能做什么？乖乖的待在这里等事情结束，然后我们一起回地球不好吗？到处乱走，万一你有个三长两短，李云飞可是会很伤心的。”

　　小女孩摇头，否决了瑟庄妮的提议。

　　“只有找到爸爸，我才能安心。瑟庄妮姐姐你不用劝我了，我是一定要走的。”

　　于是女王叹了口气，手无奈的垂了下来。

　　“真是麻烦的小家伙啊……”

　　冰冷的力量在她手中流转，然后被她轻轻的拍在了小女孩的肩头。

　　同时响起的，还有瑟庄妮的喃喃低语，“你还是乖乖睡一觉吧，睡一觉就好了……”

　　蓝色的光芒流转，寒冰的力量落下，倏然间触碰到了灵儿的肩头。

　　下一秒，金色的光徒然从小女孩的体内迸射了出来，宛若一轮升起的烈阳，刺破了清晨冰冷的寒风。

　　狂暴的热浪，夹杂着巨龙的怒吼，在这个安静的房檐下徒然冲起。

　　见龙在田！

　　木质的地板，在巨龙飞起的第一时间破裂，如同易碎的玻璃般顷刻间便蔓延到了整条干净的长廊。

　　待到小女孩抬起小小的右手拍出这一掌的瞬间，整条回廊都已经在巨力的轰击下崩飞碎裂，无数的碎片夹杂着灰尘飞了出来。

　　瑟庄妮的脸上，带着些许的愕然。

　　然后这愕然又转变成了畅快的大笑，似乎早就预料到了这个景象的样子。

　　“降龙十八掌……哈哈哈哈哈……你果然和李云飞一样，学会了那些穿越者的所有武功。”

　　大笑声中，瑟庄妮冲天而起，避开了这威猛无当的一掌，撞碎了头顶的天花板，在飞溅的瓦片中冲上了空中，“我就说，没理由李云飞都能学会那些武功，一直在一旁旁观并且还是身体掌管者的你什么都没学到。”

　　“如今看来，你只是一直在假装人畜无害，对吧？”

　　瑟庄妮的大笑声中，蓝色的寒冰之力在她手中飞快的奔涌、回旋，最后化作了一面坚固的盾牌，横栏在了她的身前。

　　“而且你居然比李云飞学得还好、威力更强，要是让他知道这件事情，估计非被打击得郁闷许久不可，你说是吧？哈哈哈哈……”

　　瑟庄妮的笑声中，下方屋顶那纵横交错的瓦片间，则冲出了一条金色的巨龙虚影。

　　夹杂着磅礴沛然的怒吼和气浪，巨龙的虚影与瑟庄妮手中的冰之盾牌重重的撞在了一起。

　　而随着巨龙出现的，还有那道背着小包裹的小小身影。

　　飞龙在天！

　　一掌拍出的刹那，小小的女孩冲天而起，与瑟庄妮擦肩而过。

　　那一瞬间，时间几乎陷入了静止状态，小女孩抿紧了小嘴的脸映入了瑟庄妮的眼帘，严肃而坚定。

　　瑟庄妮的微笑中，她一掌拍了过来，真气奔涌。

　　亢龙有悔！

　　金色的光芒，轰然炸裂，真气的狂澜，铺天盖地的向着瑟庄妮淹没而去，就要将这位北地的女王打落当场。

　　然而面对那铺天盖地的真气狂澜，瑟庄妮却不闪不避，反而笑了起来。

　　“只可惜的是，你这套掌法使得威猛有余，经验不足。想挑战我？再乖乖回家去练几年吧，那样你说不定就有挑战我的资格了。”

　　瑟庄妮的大笑声中，她的右手虚握着扯起了蓝色的光芒，淹没了小女孩的视线。

　　难以言喻的冰冷，直接冻结了小女孩的思维和身体，化作了一个巨大的寒冰牢笼将小女孩冰封在了里面。

　　宛若水晶棺一样透明的冰封之中，灵儿的脸上甚至还带着冰封前那一瞬间的错愕，整个身体的时间都停滞在了冰封的刹那，一动不动。

　　瑟庄妮哈哈大笑了起来。

　　“荣幸吧，小丫头，你可是第一个被我的极寒冰狱冰封后还没死的人。看在你老爸的面子上，我就稍微关你一段时间得了。”

　　“反正你老爸现在不在，作为你未来的后妈，我代他管教一下你也是理所当然的。你就乖乖呆在这里面冷静冷静吧，什么时候事情结束了，我再把你放出来。”

　　瑟庄妮的笑声中，她抱着冰封小女孩的冰棺落了下来。

　　然后她的视线微微一转，停在了院落中的某个阴影之中。

　　带着嘲讽的冷笑，瑟庄妮开口了，“刚才那么好的出手时机，你为什么不敢动手呢？你头这群可悲的亡灵！”

　　凄厉的鬼嚎，突然从阴影中传了出来。

　　下一秒，一个巨大的黑影飞了出来，宛若深渊中爬出来的厉鬼，森然的骨爪重重的抓向了瑟庄妮。

　　黑袍招展、阴气森森，那凄厉的鬼嚎声中，瑟庄妮放下冰棺冲了出去，手中的寒冰之力横跨了十数米的距离，直接贯穿了黑影的身体。

　　同时她的身体在原地消失，瞬间横移到了十数米开外，轻飘飘的一掌拍到了黑影的头顶。

　　刺啦刺啦——

　　诡异的结冰声中，那道黑影直接被冰封在了原地，随后被瑟庄妮轻轻一掌拍成了碎片。

　　看着脚边这个仅一瞬间就落败的亡者，她撇了撇嘴，有些不屑，“果然是条杂鱼，真正的高手还没有出现。”

　　然后她看向了一旁的冰棺，“小丫头，我们……”

　　瑟庄妮的笑容凝固了。

　　看着那个空空如也的冰棺，这位北地女王终于想起了之前李云飞跟她说的事情——只要李云飞不死，任何手段都无法威胁到灵儿。

　　瑟庄妮的肩膀，垮了下来，“连冰封也算带有恶意的攻击吗？这该死的保护措施，真的是毫无漏洞啊。”

　　叹息着，她随手一挥把那具冰棺抹消掉，化作了冰冷的寒气散落在了小院中。

　　然后循着小女孩逃跑的路线，瑟庄妮追了上去，“有这么不听话的逃家小孩，我这个后妈当得果然很辛苦啊，居然让我这么累。李云飞，这一次，本王让你好好补偿补偿我不可……”


第240章 小心那些活着的家伙

　　清晨，万物复苏，太平洋（长江）方向吹来的湿冷寒风中，许褚从睡梦中苏醒。

　　不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。

　　从个体生命的迁徙，到食材的交流运输，从烹调方法的改变，到人生命运的流转，人和食物的匆匆脚步，从来不曾停歇。

　　长江两岸，植物正在飞速凋零，又到了大雪降临的季节。

　　这样的寒冬之中，曹操开始督促他手下的蔡瑁张允二人操练水军，要在新春到来之前打下江东。

　　所以每当许褚从睡梦中醒来时，总能听到不远处的水寨中传来士兵操练的齐整喝声，热血昂扬。

　　士兵们操练时发出的大喝声中，他穿上了临行前母亲亲自缝给他的马甲，走出了大帐，胸口大大的一个“宝”字醒目无比。

　　作为一个胖子，他却在这寒风呼啸的冬日里穿着这条露着大肚子的短袖马甲，吸引了路边许多士兵的目光。

　　不过对于无双武将而言，体内的真气奔涌之中，这些许的寒风并不能让他感到困扰，让他真正感到困扰的是腹中的饥饿感。

　　他总是饥饿着。

　　在这样的乱世之中，像他这样饭量其大的人，永远都过得比别人辛苦。

　　父亲的早亡，让他的家庭缺少了一个重要的角色，母亲总是努力的种着地，却永远都要慢上别人一步。

　　后来许褚长大了，能帮母亲一起下地干活了，但那薄薄的几亩地所种出来的粮食，并不够他们母子吃——或者说，并不够饭量其大的许褚吃。

　　所以在投奔曹操之前，他几乎永远都饥饿着，只为了能把多余的粮食省下来给母亲吃，不敢多吃。

　　他有一个好朋友，名字叫典韦，高高大大壮壮的，看起来凶神恶煞的似乎很难相处。

　　两人的第一次相逢，是曹操收降青州黄巾军的时候，那时的他与护卫曹操的典韦有了第一次的交手。

　　后来随着他归顺了曹操，也就跟典韦有了更多的接触，他开始喜欢上了这个看起来凶神恶煞的大个子。

　　一个是肥肥胖胖的憨厚胖子，一个是呆呆傻傻的呆笨大个子，两个人之间又很多的相同语言。

　　从那以后，他、典韦、元让（夏侯惇）、渊宝（夏侯渊）……他们许多人一起跟随着丞相征战四方，为了丞相心中建立一个和平新世界的梦想而奋力拼搏着。

　　当然，那也是他们的梦想，因为丞相的梦想就是他们的梦想。

　　只要是丞相想要达到的目标，他们就会努力的冲过去，把那个东西带回来，亲自交给丞相。

　　他们约好了在结束这天下的战乱、开创了新的世界之后，一起回去种地。

　　有时候，他甚至拖着典韦和夏侯兄弟一起去种地，要让从未种过地的典韦也学会这个本领。每到这种时候，在几人的笑声之中，他就觉得时间过得特别快。

　　然后典韦死了。

　　突如其来的结果，没有人能预料到。

　　他们打败了杀死典韦的敌人，最终却饶恕了那个设计害死典韦的贾诩，只为了能够让他帮助丞相做事。

　　为了结束天下的战乱，让大家所有人都过得上吃得饱饭、不再流离失所的日子，他们都付出了很大的代价。

　　最后甚至就连元让也死了，死在了博望城。

　　当初一起闯荡天下的五人，如今只剩下了他与渊宝还留在主公的身边，或许要不了多久也可能死在某个不知道的角落里了。

　　不过……已经就要胜利了。

　　站在水寨边，许褚看着一旁那长江水流之中建起的磅礴水寨，重重的握紧了拳头。

　　只要打完了这一仗，主公就能彻底统一天下，再也没有任何会失败的可能。他们所期待多年的新世界，也能亲眼看到了。

　　到了那个时候，他或许真的会回家去种地吧？毕竟他并不喜欢许都城内的生活……

　　“将军，您在看什么？”

　　一个声音在他的耳边响起，将许褚从沉思中惊醒。

　　回头看着身后的这名士兵，许褚憨憨的一笑，拍了拍他的肩膀，“丞相叫你来找我的吗？要吃饭了？”

　　士兵连连点头。

　　身为曹操最信任的降临，他、元让、渊宝一直都是与主公一起共进早饭晚饭的。

　　只是如今典韦与元让战死沙场，渊宝那家伙最近几天天天跑去找那个玄机仙人蹭饭，到最后也就只剩下他陪丞相一起吃早饭了。

　　“既然主公叫你来找我，那就走吧，不要让他等久了。”

　　许褚憨憨的笑着，挺着肥胖的身体向着曹操的营帐走去，“早上不吃饱，可是很难受的。”

　　当他带着小兵经过营门的时候，他依稀间嗅到了什么奇怪的问道，有些茫然的停下了脚步，四处寻找着。

　　身后跟随的士兵有些困惑，“将军，您在找什么吗？”

　　许褚想了想，摇了摇头，“可能是我弄错了吧？这里怎么可能会有尸体的味道……”

　　是啊，这里可是新建起的军营，又不是荒山野岭的坟场，怎么可能会有尸体的味道。

　　带着这样的想法，许褚摇头晃脑的走开了，认为自己的鼻子出现了错觉。

　　而就在他离开后不久，在距离这里不远的某个营帐之中，一个披着巨大黑色斗篷的身影轻轻的放下门帘，冷冷的开口了。

　　“那个胖子走了。”

　　在它身后的营帐内，有数道同样披着巨大斗篷的黑影站在那里，宛若地狱中爬出来的厉鬼，全身都蜷缩在斗篷的阴影下，看不清脸孔的样子。

　　听到许褚离去的消息后，一个嘶哑难听的声音低低响起，“那个胖子不是目标，不用管他。只要找到李云飞，我们的任务就结束了。”

　　另一道黑影缓缓的站了起来，同样沙哑难听的声音在营帐内低低响起，“注意隐藏自己，不要被这些活人发现了。曹操的军队中，有很多将领可不是那么好对付的。”

　　“刚才的失误，我可不希望再发生一次……”


第241章 曹丞相的私房钱

　　清晨的薄雾之中，许褚走在士兵们来来往往的营地里，向着军营中最大的营帐走去。

　　那里，是整个军队的守卫核心，同时也是这几乎横扫了天下的霸道王者曹孟德的居住之所。

　　每日的清晨，许褚都会来到这里，与主公共进早餐。

　　只是今天似乎出了一些意外……

　　当许褚走进大帐中时，看到的却是满脸愠怒的曹操，以及一脸得意的蒋干，旁边还有一群沉默不语的谋臣武将。

　　像这样的时间点，应该是不可能有这么多人聚在这里的，所以许褚明白应该是发生了什么。

　　他往里面走了两步后，看到了两个血淋淋的人头正封装在盒子里，似乎是刚砍下来的。

　　那两颗人头许褚认识，乃是荆州的降将、那两个名为蔡瑁张允的胆小鬼。

　　许褚有些茫然。

　　“发生什么了？主公，你为何要杀掉这两位将军？”

　　这蔡瑁张允两人虽然胆小怕事贪图富贵，但主公之前却非常倚重他们操练水军的能力，说过自己想要统一江东必须仰仗这两人，为何今日却下令将这二人斩杀？

　　座上的曹操则是深深的吸了一口气，冷冷地说道，“此二人怠慢军法，我故斩之。”

　　然后曹操摆了摆手，对着帐下的一群谋士说道，“此事就此结束，无须再问。从即日起，水军改由毛玠、于禁两位将军代为统领，两位将军都加封为水军都督，诸位可暂且退下吧。”

　　然后曹操看了一片得意洋洋的蒋干一眼，面无表情地说道，“至于子翼此次立下大功，我需得奖赏于你。来人，送五十金于子翼，以慰子翼的一番辛苦。”

　　之后摒退了一群文臣武将，当帐内只剩下许褚和曹操两人的时候，这位枭雄却猛地一巴掌拍碎了身前的桌子，怒不可遏，与之前的淡定冷漠形成了鲜明对比。

　　“周瑜小儿，欺我太甚！”

　　看着自家主公这愤慨不已的模样，许褚一脸茫然，“到底发生什么了？主公，那个蒋干不是被你派去江东说降周瑜了吗？怎么突然又回来了？而且蔡瑁张允两位将军到底犯了什么错，你要杀他们？”

　　许褚的询问声中，曹操愤怒的低吼道，“蒋干过江说降周瑜，却反中周瑜的反间计，带着所谓蔡瑁张允两人叛敌投降的‘证据’回来找我，害得我一时不查误杀了蔡瑁张允两人。此事之后，只怕我军水军操练之事非得要推迟许久不可。”

　　许褚看得出来，对于不慎中计这件事情，主公他非常愤怒。只是在大家面前主公却不能失态，所以装作什么都没发生过一样，只在自己面前发泄心中的愤懑。

　　然而主公的愤怒之中，许褚却猛地想起了另一件与之有关的事情，一脸惊恐。

　　“主公，你……你还记得玄机仙人的那个预言吗？”

　　曹操一怔，经由许褚的提醒，他也想起了不久前那传的沸沸扬扬“预言”。

　　“天道轮回纲常有序，蔡瑁张允，你二人今日所犯之恶行，来日必将一一偿还！如今你二人今日所杀之人，来日必将化为厉鬼向尔等索命！今日你二人摇尾乞怜于曹操，未来却必将惨死于曹操之手！”

　　李云飞当日在襄阳城下说出的预言，距离如今已过去许久，若不是许褚突然提出来，曹操几乎想不起来了。

　　然而预言中所说的事情，却让曹操沉默了。

　　“玄机仙人……未卜先知……”

　　他攥紧了手中的拳，突然想起了那个人说过的另一个预言——他的八十万大军会分崩离析，他一统天下的梦想将会破灭，永世再无希望统一九州。

　　曹操猛地站了起来，走出了营帐，对着外面侍立着的亲兵大声吩咐道，“快去把玄机仙人请来，我有要事要询问他。”

　　亲兵一脸奇怪的看着他，但还是连忙领命去找人了。

　　很快，李云飞就被带了过来。

　　走进大帐，看着那个表情阴郁的站在门口的曹操，李云飞有些困惑。

　　“曹丞相大早上的把我叫来，是有什么事情要吩咐吗？”

　　曹操则是深深的吸了一口气，挤出了一个勉强的笑容，“在下并非有意打扰先生清静，只是有一件事非常重要，必须及时询问先生的看法，还望先生能原谅我的唐突。”

　　李云飞则是愣了一下，被曹操这恭敬无比的态度弄得丈二和尚摸不着头脑。

　　虽然自从加入曹营后，这位历史上赫赫有名的枭雄人物一直度对他非常和蔼，甚至真的像他许诺的那样对李云飞执弟子礼。可是像今日这种恭敬无比的对待，却还是第一次。

　　李云飞有些奇怪，“发生什么事了吗？曹丞相你今天怎么感觉怪怪的？”

　　曹操则是叹了口气，指了指脚边的那两个盒子问道，“先生可知这盒子里装的是什么？”

　　李云飞低头看了一眼，只见那两个盒子上花纹装饰做工精良，一看就是装宝贝的好东西。于是他理所当然的笑了起来，“这里面装的难道是丞相的私房钱？”

　　曹操点了点头，一脸的怅然，“没错，正如先生所言，这盒子里装的正是人……呃……私房钱？！”

　　条件反射的说了想说的话，说到一半曹操才猛地一愣，有些傻眼，“什么私房钱？等等……先生你在说什么啊？这盒子里难道装的不是人头吗？”

　　下意识的，曹操连忙弯下腰把两个盒子给打开，以为自己拿错了盒子。

　　然而盒子打开后，一股刺鼻的血腥味顿时扑面而来。

　　看着盒子里那两颗死不瞑目的人头，曹操一脸囧然，“先生你……你莫要开玩笑了，操在跟你讨论非常严肃的事情，不要跟我开玩笑好吗？”

　　一旁的李云飞则是干咳了一声，一脸无辜，心说我又不是真的未卜先知，也没有透视眼，怎么可能猜到你这盒子里装的是什么？你真把我当算无遗策的先知了啊？

　　而且你们这些三国时代的人都这么奇葩吗？做工这么精美的盒子居然不用来装钱财器物，而是用来装人头……你们无不无聊啊？


第242章 似曾相识的手

　　看着一脸囧然的曹操，李云飞非常无辜……当然，他的确很无辜来着。他又不会透视眼，怎么可能看得到盒子里到底有什么东西？

　　只不过事实虽然如此，但曹操明显不这么认为。现在全世界的人都知道李云飞有未卜先知的能力，结果他说自己算不到盒子里是谁的人头……骗谁呢？这句话说出去估计谁都不会信。

　　所以现在的曹操很糟心，觉得自己的感情受到了玩弄，本来就郁闷的心情现在更加郁闷了。

　　这些世外高人怎么都这么无聊啊？总是有一些乱七八糟的手段来捉弄人，真是……诶……

　　不过还是那句话，人在屋檐下，不得不低头。

　　就算心情非常郁闷，但曹操还是得乖乖的装孙子，一脸诚恳对着李云飞礼贤下士的问道，“先生莫要在与我开玩笑了，我如今的心情真的很不好，有几个问题能拜托先生代为解答吗？”

　　李云飞则是耸了耸肩，说道，“有啥问题你问吧，反正只要我知道的，一定知无不言言无不尽……当然，前提得是我知道才行。”

　　曹操叹了口气，指了指脚边的这两颗人头，问道，“先生可知这两人是谁？”

　　李云飞看了那两颗人头一眼，恍然大悟，“这不是蔡瑁张允那两孙子吗？前几天这俩家伙还跑来嘲笑我，说我当初胡说八道咒他们死，结果现在他们不但没死反而还过得很好，说我的预言不准……啧，发生什么了？丞相你怎么突然就把他们给宰了？”

　　曹操一脸怅然，郁闷不已。

　　“我不慎中了那周瑜小儿的反间计，误杀这两人，大事休矣啊。”

　　李云飞则是讪讪的笑了起来，安慰道，“曹丞相不用担心，这个世界又不是少了谁就要爆炸了。少了蔡瑁张允而已，没关系，你帐下又不是没有其它擅长水战的将军了。反正不管怎么说，你肯定能旗开得胜一马当先横扫江东的，这种小事就不要在意了。”

　　李云飞的马屁声中，曹操则是目光炯炯的盯着他，眼皮都不眨一下。

　　“可是当初在襄阳城外，先生与妙才见面时可不是这么说的。”

　　“诶？是吗？我怎么不记得了？”

　　曹操的注视下，李云飞哈哈干笑了起来，“那种事情肯定是丞相你记错了，我可是一直都相信丞相你能一统天下的，什么八十万大军分崩离析那种话，我用大腿想都不可能说出来嘛。”

　　曹操则面无表情的看着眼前这个装傻的家伙，叹了口气，“先生莫要欺我，至今天为止，您所说的所有预言全都一一应验，无一遗漏。在这种情况下，您如何才能让我相信先生当初在襄阳城外说的都是假话？”

　　李云飞一脸无奈的摊了摊手，说道，“当时我是为了达到目的只好不择手段，只好稍微说了一点谎话，丞相你就不要介意了。不出意外的话，你这一次肯定能够横扫江东、一统天下的，不要对自己这么没有信心嘛……你看，你现在有八十三万大军，号称百万，军势威猛无人可挡，而江东周瑜那家伙才区区几万人，怎么和丞相你打？”

　　“几万打几十万，实力悬殊如此之大，就算是三岁的小孩子都知道丞相你肯定赢定了，所以你真的完全不用担心的。什么大军分崩离析必定失败之类的话，都是我当时说出来吓你的，你就不用在意了，好好的准备一统江东的事情不是很好吗？想这些有的没的的事情干嘛？完全没有意义嘛，反正再怎么想，该发生的事情肯定还是会发生的，你说是吧？”

　　李云飞的马屁声中，曹操一脸默然。

　　“先生果真不愿教我吗？宁愿眼睁睁的看着这八十万士兵流离失所死无葬身之地也什么都不肯做？当初在襄阳城外时，先生为了那十万百姓都可以屈身冒险去见妙才，如今为何能漠视八十万人的生死？莫非先生真的认为我是一个惨无人道的暴君，日后统一天下了会让百姓受苦，所以宁愿看着八十万人去死，也不愿让未来的更多百姓受苦吗？”

　　曹操的话发自肺腑一脸诚恳，然而李云飞最终还是没告诉他什么化解灾厄的办法……总不能直接给这家伙说你的失败是历史必然，你不失败这个世界就要毁灭了吧？

　　最后眼睁睁的目送李云飞离开后，曹操站在高台之上，俯视着下方那人来人往的军营，一脸默然。

　　许褚走了上来，有些茫然的看着他，一脸好奇，“主公，玄机仙人不是都说他当时在撒谎吗？你不相信他的说法吗？”

　　曹操摇了摇头，叹了口气，“并非不信他的话，只是此事对于我们而言，非常重要，容不得半点松懈。能否成功结束这乱世的纷争、建立一个大家都不用饥饿的新世界，关键就在于这一战。”

　　“只要拿下江东，我们就再无敌手。然而若是真的败于此地，只怕将很难再遇到这么好的机会了，无论如何，我都必须尽量减少失败的可能。”

　　许褚哈哈笑了起来，拍了拍肚皮，“其实主公你不用这么担心的，就像玄机仙人说的那样，我们有八十万大军，周瑜他们却只有几万。无论怎么打，我们肯定都能赢的。”

　　曹操叹了口气，“但愿吧。”

　　他忍不住抬起头看向了远处，在那里，李云飞正好走进自己居住的营帐之中，消失在了他的视野里。

　　那一瞬间，曹操突然怔住了。

　　因为在李云飞走进营帐的刹那，他依稀间看到了一只手从营帐内伸了出来，似乎是在迎接李云飞。

　　以他的视力，虽然距离很远，也能依稀看清那只手上戴着的手环。

　　那是……貂蝉？

　　曹操几乎以为自己出现了幻觉。

　　然而下一秒，李云飞走进了营帐内，那只手也从他的视野里离开，彻底消失不见。

　　曹操的眉头，皱了起来。

　　错觉吗？

　　毕竟无论怎么想，那个女人都不可能会出现在这里的样子……


第243章 恶魇重生

　　一身简约朴素的粗布麻衣，宛若一个普普通通的农妇一样，女人走出来迎接李云飞。

　　看着眼前这个完全陌生的人，李云飞一脸愕然。

　　“你……你谁啊？”

　　他下意识的看向了营帐里面，只见曹操派来监视他的那位御姐甄姬被打昏在了椅子上睡着，而吕玲绮和蓝烟儿正在充满的收拾着行李，似乎准备逃命的样子。

　　李云飞一脸茫然，“发生什么了？”

　　吕玲绮则是看了李云飞一眼，介绍道，“义父，这是我二娘，我跟你说过她的。”

　　李云飞一怔，视线再次回到了眼前这个农妇一般打扮的女人身上。

　　虽然穿着简约朴素的粗布麻衣，但眼前的女人却的的确确的有一种倾倒天下的绝世容颜。

　　那种一颦一笑间皆令人心醉的美，妖娆而妩媚，是李云飞所见过的女人中谁也不能企及的。

　　李云飞瞬间明白了对方的身份，大惊失色，“貂蝉？卧槽！你是貂蝉？”

　　女人则是笑了起来，一把把李云飞拽进了营帐内，“先进来再说吧，门口人多眼杂，被人看到就不好了。”

　　随后女人放下了营帐门口的布帘，隔绝了外面那些士兵的视线。

　　拉着李云飞走进了营帐内，女人松开了他的手，上下打量了好几眼，失笑着摇了摇头，“你就是玄机仙人李云飞？和我想象中的有些不同啊。”

　　李云飞干咳了一声，说道，“你难道以为我有三只眼睛四个鼻子五只耳朵吗？如果是那样的话，那还真是抱歉的，我只是一个普通人，并没有什么天生异象。”

　　貂蝉笑了起来，“倒没有那么离谱，我只是觉得你既然身为一个名满天下的神棍，好歹也该穿得古古怪怪、说话古古怪怪神神叨叨的吧？不然你当神棍谁会信？可是你怎么看起来除了帅一点之外，就没啥特殊的了？”

　　李云飞的腰板瞬间挺直，严肃的干咳了一声，他一脸沉吟地说道，“没错，我的确除了长得帅一点之外，就没有什么特殊的了。毕竟我只是一个凡人……嗯，貂蝉小姐，我欣赏你的诚实。”

　　貂蝉忍不住笑了起来，“我收回刚才那句话，你虽然不是神棍，但的确很有趣……嗯，比一般人有趣多了。”

　　然后她看向了一旁的吕玲绮，意味深长的笑了起来，“玲绮你找了一个好伴侣啊。”

　　少女脸一红，连忙辩解，“二娘你误会了，义父只是玲绮的义父，没有别的关系的。”

　　貂蝉依旧笑着，笑得很意味深长，“我懂的我懂的，义父嘛、干爹嘛、我都懂的……哈哈哈……”

　　笑声中，貂蝉随手把一条头巾丢给了李云飞，说道，“对了，这条头巾你先戴着，可以帮你隔绝气息不被外人发现。”

　　看李云飞有些奇怪的样子，貂蝉继续说道，“别小看这条头巾，这可是当年的大贤良师张角从仙人那里得来的宝贝。只要戴上他，就再也没有人能够感应到你的气息，只能靠肉眼来搜索你。并且这条头巾还有短时间的隐身作用，可是逃命的好宝贝，看在你一直照顾玲绮的份上，就送给你了。”

　　李云飞一脸困惑，“发生什么了吗？为啥要戴上这个头巾？有人要找我麻烦？还是我们要准备离开曹营了？”

　　一边问着，李云飞一边戴上了这条黄色的头巾。

　　而貂蝉则解释了起来，“我们的确要离开曹营了，并且真的有人在找你的麻烦。”

　　李云飞好奇的注视中，貂蝉耸了耸肩，说道，“就跟你知道的那样，在奉先战死之后，我便归隐山林、远离了人们的视线，在奉先的墓前结了一个草庐陪伴他。”

　　“原本天下的纷争我是不打算插手了，打算就这样了此余生过一辈子了。但是前不久出现了一件事情，却让我不得不再次出来。”

　　把一块黑色的碎布递给了李云飞，貂蝉说道，“一个多月前，在一场暴雨之中，奉先的墓突然裂开，早已身亡多年的他居然重新从地下爬了出来，全身黑气缭绕，宛若厉鬼复活，并且像是被什么东西控制着一样，奉先他不断向着南方走来。”

　　“我当时试图拦下他，但却被他一戟劈成了重伤，差点身亡。”

　　“之后我拖着重伤的身体，一面疗伤，一面试图追上他的脚步，弄清楚到底发生了什么。”

　　“一路上，我不敢靠近它，只敢远远的跟着它，小心隐藏自己不被发现。观察了许久，我只知道它惧怕阳光，只在阴天或者夜晚出行，并且残忍暴戾沉默寡言，与真正的奉先截然不同，似乎只是一具复活的躯体。”

　　“当然，它那个模样，到底算不算得上复活，我其实也不清楚。”

　　貂蝉说着，似乎想到了什么，表情有些悲伤，“之后陆续的有其他形象类似的行尸走肉和它聚集在了一起，他们似乎有目的有组织的向着南方赶来，图谋着杀什么人。”

　　“后来有一次我提前遇到了一个黑袍人，在那个怪物去汇合之前抓住并杀掉了它。在它临死前，我从它破碎的灵魂中抽取到了些许的记忆碎片，他们的目的居然是来南方杀一个叫李云飞的人……也就是你。”

　　看着眼前愕然的李云飞，貂蝉叹了口气，说道，“很显然，那群在背后操控这群尸体的复活的人，目的便是要杀掉你……李云飞先生，你得罪了什么妖人吗？驱使尸体这种妖术，就连当初的黄巾军都不屑于去用，看来你得罪的仇人不是什么良善之辈啊。”

　　指着李云飞手里的那块碎布，貂蝉说道，“这块布就是那个被我杀掉的怪物身上取下来的，上面充满了黑暗暴戾阴冷的气息，其邪恶简直闻所未闻，甚至不像是人间该有的恶意，就算是说那些怪物都是从地狱深处爬出来的恶鬼，我都不会怀疑。”

　　貂蝉的疑问之中，李云飞看着手里的这块碎布，深深的吸了一口气，意识到了不妙的境况。

　　他从口袋里取出了主神联络器戴上，看了貂蝉他们一眼，说道，“我去问问我的一个朋友，看它那里有没有这些怪物的情报，你们等我一会儿。”

　　声音落下，李云飞开启了联络器，瞬间眼前一黑，出现在了一个残破的废墟之中。


第244章 死者苏生

　　当主神联络器开启之后，李云飞瞬间出现在了一个从未见过的废墟之中。

　　这里完全没有供人攀登的阶梯，不断有瘴气从这片被海水浸透的扭曲建筑群中升起，在它的折射下，连太阳都显得如此扭曲。

　　残破的石块之间，长满了无数绿色的恶心的苔藓绿藻，宛若怪物的鼻涕在流动。

　　四周的石块初看起来似乎是凸面，但再看上一眼却会觉得它其实是凹下去的；而石头上那些扭曲莫测的棱角更仿佛隐藏着险恶的威胁和焦躁的情绪。

　　看着眼前这个充满了扭曲邪恶气息的城市废墟，李云飞忍不住皱起了眉头。

　　“主神？这里是什么地方？”

　　无声无息的，一个跳动着的光球出现在了他的身后，随后属于主神那冷冰冰的声线也在耳边响起，解答了他的提问。

　　“拉莱耶，传说中邪神永恒的宅邸，栖息着邪恶的邪神克苏鲁，是隔绝人类之城……当然，在这个世界里，所谓的克苏鲁并不存在。这在其它世界的投影中，这里只是一个恐怖电影的场景，所谓的克苏鲁不过是这个世界的人以讹传讹传出来的传说。”

　　李云飞则是囧然的看着眼前飘着的这个大光球，一脸无语。

　　“你怎么又变回光球了？你不是说用人类的躯体行走要方便一点吗？”

　　主神沉默了半晌，缓缓的开口了。

　　“我并不喜欢脸上被人画上一些奇怪的符号，因为男人给女性涂上记号这种行为在你们人类的文化里，似乎是一种带有侮辱歧视性的行为。比如主人身份的男人给所谓的性奴或者肉X器涂上记号，以宣扬自己的高人一等和征服……李云飞，我是与你平级的存在，不是你的肉X器。”

　　看着主神严肃无比的和自己重申这件事情，李云飞一脸蛋疼。

　　上次他的确是在小女孩形态的主神脸上涂了一堆鬼画符，但那最多算是朋友间的恶作剧，怎么也和主神说的这些东西扯不上边吧？

　　而且肉X器什么的……啧，我李云飞这么正直的人，会做那种鬼畜的事情吗？这个大光球主神果然是个没啥脑子和情商的家伙，连恶作剧和玩笑都分不清……诶……

　　一脸无奈的叹了口气，李云飞乖乖举手投降。

　　“好吧好吧，上次的事情是我不对，我不该在你脸上乱画东西的，我跟你道歉，你原谅我好吗？以我的节操担保，以后我再也不会干那种事情了，所以你想要用人类躯体的话，以后随便用，我保证再也不在你脸上乱画了。”

　　李云飞的保证很诚恳，诚恳得简直让人觉得自己不信任他简直是在犯罪。

　　而主神再沉默了数秒后，再次消失在了李云飞眼前，等到三秒钟后再次出来时，已经变成了一个身材高挑的大胸御姐。

　　看着眼前这个表情冷酷的御姐，李云飞的眼珠子都差点瞪了出来，好胸咳咳咳……不对，是好凶啊。

　　看着眼前这个冷酷的三无强气御姐，李云飞啧啧称奇。

　　“你这身体是可以随便换的？上次明明还是一个三无萝莉，现在就变成强气御姐了，啧啧……你喜欢御姐？”

　　主神则是面无表情地说道，“经过我的统计和推算，和用小女孩的身体来面对你相比，用这个形态来面对你的话，被你轻视玩弄的概率要小上很多，所以为了安全起见，我就换了这具身体来见你……你似乎非常惧怕或者说敬畏这种性格的女人，对吧？”

　　李云飞尴尬的咳嗽了起来，“你这是诬蔑！赤裸裸的诬蔑！我李云飞又不是抖M，怎么可能吃女王这一套，别以为你胸大就了不起了，我跟你说，我不吃这一套！”

　　主神冷冰冰的看着他，没有理会李云飞的辩解，径直的打断了他的话，问起了他来这里的原因。

　　“你来这里找我的话，不可能没有原因吧？你手里那块碎布是怎么回事？我怎么感觉到了暗物质的气息？”

　　“暗物质？这块布？”

　　李云飞一愣，看着手里那块也被一起投影过来的碎布，一脸愕然，“难道那群死而复生的怪物和暗物质有关？”

　　随后在主神冷漠的注视中，李云飞把貂蝉告诉他的那些死者复苏的故事告诉了主神，提到了这块碎布的来源。

　　当他讲解完后，主神则是点了点头，明白发生了什么。

　　“很显然，三国无双世界的世界意志已经把暗物质净化得差不多了。最后残余的那些暗物质现在主动放弃了腐蚀世界的行为，把目标放在了你的身上。”

　　“那些残余的暗物质依附在该世界那些亡者的身上，将它们改造成了介于亡灵与活人之间的怪物，要用这最后的力量来杀你。毕竟是你一直在帮世界意志纠正历史，可以说是那些暗物质失败的罪魁祸首，现在它们伤不了世界本身，就来杀你了。”

　　李云飞目瞪口呆，“暗物质复活死人来杀我？日！难道那些暗物质还有智慧，所以行动失败后才会来报复我这个帮手？这种行为……它们是混铜锣湾的古惑仔吧？”

　　主神摇头。

　　“暗物质并没有智慧，也没有人格，主观意义上来说，只是单纯的毁灭的黑暗之物。它们会不断地破坏所有能破坏的东西，从最高层次的开始，一直到它们所能触及的最低层次，所有的东西它们都会试图毁灭。”

　　“而在那个世界，除去世界意志本身之外，便是你和你女儿的存在等级最高，与世界意志平级，而且你们还没有世界意志那么难缠，那么暗物质自然也就把毁灭的目标放在你的身上了。”

　　李云飞无言以对，“那我现在该怎么办？逃命？还是纠集人手把所有的威胁全部抹掉啊？”

　　主神沉思了数秒，说道，“以你的实力，并不是那些死者的对手。如果你能召集三国无双位面最强的那一批武将，诸如刘备关羽张飞赵云夏侯渊之类的集合在一起，倒是还有希望一战。”

　　“不过考虑到把那些无双武将一起聚集起来的难度，我建议你还是先找个地方躲起来，我去和三国无双的世界意志交涉，让它早点把你该得的报酬给你，然后我送你们回地球，让那群失去目标的亡灵自然就会消散。”

　　李云飞想了想，只能暂时接受主神这个解释。

　　他耸了耸肩，说道，“那就拜托你了，我先去逃命了。”

　　主神点了点头，冷漠以对。


第245章 一骑当千

　　取下主神联络器，看着眼前的貂蝉吕玲绮几人，李云飞叹了口气，说道，“我大概知道那群家伙是什么东西了。”

　　耸了耸肩，他一脸无奈地说道，“那些死而复生的怪物的确是来杀我的，当然，原因有些奇葩，不过也能理解。而且以那群死者的实力，我们估计正面刚不过它们，所以只能找地方逃命了……唔，貂蝉小姐，你知道这附近哪里有适合躲藏的地方吗？躲一段时间就可以了，到时候我朋友会来帮我。”

　　貂蝉则是上下打量着李云飞，突然笑了起来，“你真是天上来的仙人？”

　　李云飞摊了摊手，一脸无奈，“你觉得呢？”

　　“一开始我倒是不信，不过现在却有些相信了。”

　　貂蝉笑着说道，“像你这么奇特的家伙，一点都不像这个世界上的人。”

　　李云飞耸肩，“那些都是小事，我们还是来谈谈你说的那个藏身之地在哪儿吧，安全吗？”

　　貂蝉说道，“谈不上安全，但至少不会那么容易就被找到。追踪奉先到这里的时候，我在附近的山林里结了一个草庐暂时居住，现在我们可以去那里躲一段时间。”

　　李云飞看了营帐外一眼，有些苦恼，“现在外面人来人往的，我们这么多人怎么出去？曹操肯定不会放我走的。”

　　貂蝉指着李云飞头上戴着的头巾微笑着说道，“只要有这个头巾在，就没有问题了。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“另外我可不是一个人过来的，时机到了，外面会有人给我们打掩护，到时候我们可以趁乱而走。”

　　李云飞一脸好奇，“援兵？你和吕布原来的部将吗？”

　　貂蝉神秘的笑了起来，“到时候你就知道了。”

　　与此同时，江北大营外，凛风呼啸，寒风如刀。

　　冷酷的女王从远方走来，带着冰冷慑人的寒意，缓缓的向着曹营门口走去。

　　远远的看着她的接近，几名士兵大声的呼喝了起来。

　　“来者何人？报上名来！”

　　他们下意识的握紧了手中的武器，并没有因为来人女性的身份而轻视她。

　　在三国无双的世界里，并非只有男人才能征战天下，哪怕是一些女人也可怕得令人心悸。

　　此时看到一个陌生的女人来意不善的走来，所有的士兵都有些紧张。

　　“再不说话，我们放箭了！”

　　士兵们紧张的大声警告声中，那个女人微微抬起了头瞥了营门口的士兵一眼，摇了摇头。

　　“区区一群蝼蚁，也敢询问本王的名字，真是可笑的狂妄！”

　　声音落下的瞬间，女人的右手一挥，一条寒冰铸成的冰龙徒然从她身后飞了起来，带着森然的鳞甲獠牙，向着前方的军营飞扑而去。

　　“这个世界，没有人可以呼喝本王！”

　　冷酷的声音落下，那巨大的冰龙重重的撞碎了军营的大门，在人群之中掀起了触目惊心的杀戮狂潮，暗红色的血夹杂着破碎的躯体飞了出来，宛若地狱。

　　无数的士兵惨叫了起来，试图逃离那冰龙杀戮的利爪獠牙，更外围的士兵则拼命的对着冰龙和营门外的女人放箭，试图射杀她们。

　　寒风之中，箭雨铺天盖地而来，但是那个女人却表情冷漠的迎着箭雨走来，不闪不避。

　　冰冷的白气在她周身升了起来，无形无质宛若水雾，但其中蕴藏的冰冷却冻彻骨髓。当那铺天盖地的箭雨飞来的时候，所有的箭矢全都被这冰冷的白气冻结成冰，坠落在地，无一根箭矢能够靠近女人周身三尺的距离。

　　士兵们惊恐的叫了起来，“怪物！怪物啊！”

　　就算是在无双武将威猛无当的三国无双世界，这种可怕的几乎无视了所有士兵攻击的力量依旧不是凡人们所能触及的。

　　此时看着那条栩栩如生的冰龙在军营中疯狂杀戮者，许多士兵都吓破了胆，全都忍不住疯狂尖叫了起来，“怪物！怪物啊！”

　　惊惶的吼叫声中，更多的士兵则拼命的阻拦在那个女人的前方，试图拦下这个闯入的敌人，不让对方再往前进一步。

　　一个小将猛地抓住了身边一名士兵的衣领，大声喝骂道，“快去禀告丞相！请各位将军来帮忙！”

　　声音落下，那名惶惶不可终日的士兵还没有来得及跑去禀告，一道高大的身影便从一侧冲了出来。

　　“不用禀告，我们已经来了！”

　　怒吼声中，这名名叫徐晃的曹军将领咆哮着向着前方的敌人冲去，周身闪耀着炫目的青光，手中的大刀之上有炽烈的风雷交错闪烁着，已经开启了最强的无双之力。

　　“河东徐晃在此！敌将受死！”

　　怒吼声中，徐晃冲出向了那条巨大的冰龙，手中的大刀猛地劈斩了出去，直接将那疯狂杀戮士兵的巨大冰龙劈成了漫天炸裂飞舞的冰之碎片。

　　然后在他落地的瞬间，徐晃脚步不停，直接向着那走来的女人冲了过去，几乎化作了一道漆黑的残影，携带着威力骇人的风雷之力。

　　“来人止步！”

　　怒吼声中，徐晃的刀猛地劈了出去，巨大的战气横贯了十数米的距离，飞向了前方的那名女子。

　　那骇人的气势，震惊百里，就算是心志再坚定的百战老兵，此时也忍不住心生惧意。

　　然而就在战气临体的刹那，那个冷酷的女人停住了。

　　她的手微微一抬，宛若跨越了时空的限制一般，一条巨大而尖锐的冰棱猛地穿刺了出去，刹那间横跨十数米的距离，在飞溅的鲜血之中，将徐晃的身体钉在了大地之上。

　　冷漠的看着眼前被冰棱刺穿的武将，女人摇了摇头。

　　“蝼蚁之力，也敢上场，真是可悲。”

　　重重的一甩右手，重伤的徐晃惨叫了一声，被女人甩飞了出去，腹腔处多了一个可怖的大洞，鲜血疯狂的喷涌了出来。

　　前方，曹营最强的所有武将已经自四面八方包围了过来，断绝了女人所有的退路。

　　然而站在这个包围圈中，她微微侧过头看了远方的悬崖一眼，突然笑了起来。

　　“那个家伙已经逃出去了吗？哈……那样的话，我就不用再留手了。”

　　声音落下，冰冷的寒意猛地笼罩了这方圆上千米的地域，恐怖的杀意沸腾，化作了最可怖的利刃獠牙显现在了世人眼前。

　　同时显现的，还有凛冬女皇那冷酷而无情的声音。

　　“九天十地，唯我独尊。”

　　寒风，自天际的尽头吹来。

　　杀意，在偌大的地域之中沸腾。

　　最终，一切都因此而终结。

　　大地，彻底崩裂。

　　九天十地，唯我独尊！


第246章 有仇报仇，有怨报怨

　　巨大的震动，从身后传来。

　　曹营之外的悬崖之上，李云飞猛地回头看了一眼，只见在远方大地尽头的曹营之中，突然有一股恐怖无比的力量爆发了出来。

　　凛冽的寒风，铺天盖地而来，哪怕相隔数公里的距离，他都能清晰的感觉到那股力量爆发的可怕。

　　天空，开始飘落飞雪，甚至就连气候的变化都在短时间内被影响了。

　　李云飞目瞪口呆。

　　“这……这种力量，这是瑟庄妮？”

　　他猛地看向了一旁的貂蝉，眼中满是震惊，“你怎么认识瑟庄妮的？”

　　美丽的女人浅笑了起来，魅惑众生，“来的路上无意中遇到那位小姐，正好她的目的也和我一样，所以我就和她联手了。”

　　李云飞的眉头皱了起来，想到了一件事，“既然瑟庄妮都在的话，那么灵儿肯定也在附近……貂蝉小姐，你见到我女儿了吗？”

　　貂蝉则是微笑着指向了前方的山道，问道，“您说的是那位可爱的小姑娘吗？”

　　李云飞猛地扭过头，只见在不远处的山道上，名叫灵儿的小女孩正站在那里，一脸激动的看着他。

　　“爸爸！”

　　小女孩惊喜的飞扑了过来，撞进了李云飞的怀里，死死的抱着李云飞的腰，不断的蹭着，“灵儿好想你。”

　　李云飞哈哈大笑了起来，将灵儿抱了起来，同样开心无比，“爸爸也很想你啊，你怎么从江夏跑到赤壁来了？”

　　灵儿开心的用脸蹭着李云飞的脸，嬉笑着说道，“瑟庄妮姐姐带我来的，说是爸爸有危险，我们来保护你了。”

　　李云飞忍不住笑了起来，“小丫头还保护我，到时候怪物杀过来了，还不知道是谁保护谁呢……唔，貂蝉小姐，我们要在这里等瑟庄妮吗？你之前是和她怎么约定的？”

　　“最开始的时候，那位小姐说救出云飞先生你以后让我们先走，她随后赶到。一开始我还怕她被曹军缠住无法脱身，现在看起来，倒是我杞人忧天了。”

　　回头看了身后那战斗发生的曹军大营，貂蝉叹了口气，眉宇间有些惊叹，“这位小姐果然实力不凡，只怕是奉先再世也难以启及，这九州大地果然卧虎藏龙。”

　　李云飞则是干咳了一声，没有告诉貂蝉瑟庄妮是异界人的事实，而是抱着灵儿带着吕玲绮蓝烟儿跟在了貂蝉身后，很快离开了曹军大营。

　　当曹操最终稳定了军营中的骚乱让一切恢复平静的时候，看着眼前这伤了一地的下属，他一脸的难以置信。

　　“这……这怎有可能？区区一人居然伤我如此多的爱将，这……这人到底是从何处而来，为何要闯我大营？”

　　一旁的徐晃痛苦的咳出了一口血，躺在那里任由军医给他包扎着伤口，挣扎着说道，“丞相，此人……此人之实力绝非人间能有的可怕，就算是当初的吕布也比她不及。甚至若非她刻意留手，我等皆早已战死。”

　　颤抖着双手指向了不远处李云飞所在的营帐，徐晃痛苦地说道，“属下怀疑……怀疑此人乃是玄机仙人的同伙，目的是要来营救玄机仙人的。也只有天上来的仙人，才有如此可怕的力量了。”

　　徐晃的指证中，曹操一愣，猛地意识到了什么，连忙带入冲向了李云飞所在的营帐。

　　然而当他带着人冲进去后，偌大的营帐内已经空无一人，只剩下孤零零的一张椅子立在营帐中央，上面躺着一个昏睡的御姐甄姬。

　　至于本该在此地的李云飞已经消失无踪，再也看不到任何的身影。

　　曹操猛地一拳打碎了身旁的木柱，愠怒不已。

　　“该死！”

　　而就在曹操因为李云飞的落跑而愤怒不已的时候，距离这里不算远的山林中，李云飞等人终于和脱离战斗的瑟庄妮碰头了。

　　“李云飞！你这个该死的异界猴子，你没听到本王在后面喊你吗？居然敢装作没听到的样子，你是不是想死一次了？”

　　看着眼前这个愤怒的小女孩，李云飞目瞪口呆，“你……你是瑟庄妮？”

　　小女孩气愤的瞪了他一眼，一脚踩在他的脚上，大声斥骂了起来。

　　“怎么？有了新欢就不要旧爱了？有了年轻漂亮的干女儿就不要本王了？居然连本王都认不出来了，李云飞，你胆子很大啊，信不信本王一巴掌把你给拍死？”

　　小女孩愤愤不平的呵斥声中，李云飞一脸残念，“可是你……你怎么变成小孩了？之前不是一直都是成年体的形态吗？发生什么了？”

　　小女孩冷哼了一声，抱着肩膀不屑的看着他，像在看一个脏东西。

　　“本王是变小了有问题吗？像你这种变态鬼畜萝莉控，看到本王变小了应该更兴奋才对吧？看到本王这八岁的躯体，你现在是不是非常兴奋激动？是不是非常想要把本王骗到无人的角落里，然后对本王为所欲为？啧……真是肮脏的欲望啊，李云飞，你已经彻底没救了。”

　　李云飞一脸无语。

　　好吧，不用确认了，这种毒舌抖S的性格，的确是幼年体的瑟庄妮无疑。之前对方一直都是穿越在灵儿的身体里，用的都是灵儿的身体，所以第一次见到幼年体的瑟庄妮，李云飞并没有认出来。

　　不过现在已经可以不用确认了，李云飞用大腿担保，这个世界再也没有比幼年体的瑟庄妮更讨厌的小屁孩了。

　　这种别扭的性格，除了幼年体的瑟庄妮之外，没有别人。

　　而李云飞的困惑之中，灵儿则是悄悄的凑到他耳边小声解释道，“之前分开前瑟庄妮姐姐说过，这一次她召唤所有的力量过来会对身体负荷很大。她这具躯体只是从主神免费送的普通凡躯，无法承载她的力量太久，所以战斗结束后可能会变成小孩，叫爸爸你多照顾照顾她……”

　　李云飞叹了口气，一脸无奈。

　　“好吧，那就先忍她几天好了。反正地球那几天都忍过来了，没理由现在忍不住了。”

　　瞪了身前的小女孩一眼，李云飞嘿嘿怪笑了起来，“不过我可警告你啊瑟庄妮小姐，你现在用的可不是我女儿的身体，我已经没有顾虑了。所以有些事情你要是做得太过分了，别怪我手下无情哦……桀桀桀桀……”

　　李云飞的怪笑声中，瑟庄妮也猛地意识到了这一点，下意识的后退了好几步，一脸惊怒。

　　“你……你你你你……李云飞，你要敢对本王做什么，你就死定了！”


第247章 传说

　　建安十三年，公元208年，冬。

　　凛冽的寒风呼啸着刮过了江夏的大街小巷，名叫蓝烟儿的刺客少女骑着战马冲进了大开的城门口，有士兵惊喜的迎了上来。

　　“蓝姑娘……是蓝姑娘回来了！”

　　这个消息被传开，更多的人抬起头看到了城门口的少女，全都露出了惊喜的表情，从四面八方围了上来。

　　“蓝姑娘，你和云飞先生这段时间过得还好吗？”

　　“曹贼有没有伤害你们？”

　　“云飞先生已经逃出来了吗？”

　　“先生他近况如何？”

　　无数的人，有当初一起跟随逃难的平民，有孤山前无奈离去的士兵，此时全都聚集了过来，急切的想要从刺客少女的口中知道那个人的消息。

　　而人们的包围中，马背上的少女则深深的吸了一口气，一脸疲惫。

　　她的身上，有着长途跋涉后风尘仆仆的气息，似乎从很远的地方赶来，中途并没有好好休息。

　　勒住了战马，她看向了一旁守城的将领。

　　“刘封将军，主公现在何处？我有重要的事情必须得去立即见他。”

　　少女的脸上，一脸的焦躁急切，联系到对方跟随玄机仙人的事情，刘封的表情也严肃了起来。

　　“随我来，我这就带你去见主公。”

　　一旁的士兵牵来了战马，刘封骑上马背后一骑绝尘的冲了出去，蓝烟儿也紧随着冲进了城中。

　　临走前，少女回头看了身后那群翘首期盼的士兵和民众一眼，大声说道，“大家不用担心，先生他现在非常安全，并没有生命危险。”

　　听到了这个消息，许多人都露出了欣喜的表情，纷纷松了一口气，城门口的集会也缓缓的散了开来。

　　而江夏城中的街道上，刘封则带领着蓝烟儿骑着马从人群中飞驰而过，一脸严峻。

　　“蓝姑娘，为什么只有你一人回来？发生了什么吗？云飞先生现在何处？”

　　刺客少女叹了口气，表情有些复杂，“先生的下落暂时保密，将军你只需要知道他现在很安全就是了。”

　　然后看着这个气氛肃杀的江夏城，蓝烟儿突然有些困惑，“还有城里发生了什么大事吗？怎么有这么多士兵在巡逻？”

　　刘封则是叹了口气，有些难堪，“说来丢人，昨夜星彩小姐突然失踪不见，我们找遍了整个江夏城都找不到她的身影。之前那位瑟庄妮小姐带着灵儿小姑娘要去找云飞先生时，主公就因为没能阻拦下来而一直耿耿于怀，如今甚至就连云飞先生留在江夏城最后的一位妻妾都被我们弄丢了……诶……若是先生回来，我们都不知该如何面对他了。”

　　看着眼前气氛肃杀的城市街道，刘封说道，“先生为我等竭心尽力，甚至不惜被曹操挟持，只为援救我等。如今我们却连他的家室都无法保全，当真是浑蛋至极，所以主公下令戒严全城，哪怕拼尽一切代价，也一定要把星彩小姐找回来，将她完好无损的交给云飞先生。”

　　蓝烟儿看了这肃杀的城市，叹了口气，“其实各位将军并不用担心，如果我没有猜错的话，星彩小姐应该是被云飞先生接走了。”

　　在刘封惊愕的注视中，蓝烟儿闭口不言，不再说话。

　　待到两人在城中找到刘备之时，这位名满天下的仁德皇叔正在询问着府内其它仆人关于昨夜的事情，看是否能找到星彩失踪的些许线索。

　　看到蓝烟儿回来，刘备先是一喜，随后有些惭愧。

　　“烟儿姑娘，云飞先生已经要回来了吗？”

　　数日前，便已经有传言说李云飞离开了曹营，只是没有具体的证据无人可以证实。

　　如今看到一直跟随在李云飞身边的蓝烟儿回来了，刘备知道传言果然是真的，那位先生果然脱离樊笼了。

　　他站了起来，一脸急切的问道，“先生现在何处？是否一切安全？曹操有派人追杀为难你们吗？”

　　刺客少女摇了摇头，说道，“启禀主公，曹操并没有派人追杀我们，先生现在也非常安全。或者说……他已经回到自己的故乡了。”

　　刘备一脸焦急，“这……先生他回到故乡了？难道……难道我们做了什么事情让他不开心，所以不愿来见我们了？”

　　蓝烟儿摇头，说道，“并不是主公你想的那样，先生只是做完了他应做的事，完成了他的任务，所以该回去了。”

　　看着一脸错愕的刘备，刺客少女叹了口气，说道，“正如大家所想的那样，先生的确不是这个世界的人，他应该是来自天上的仙人。据先生所说，他此次来到这里，只是为了帮助大家抵抗曹操的大军，如今已经完成了任务，便不再需要逗留、该回去了。”

　　“所以先生让我来通知主公和大家，让大家不用担心他，从今以后，先生应该不会再回来了。”

　　顿了顿，在刘备惊愕的视线中，少女拿出了一本厚厚的手抄书递给了刘备，说道，“这本书乃是先生专门写给诸葛军师的，上面的内容都是从先生那本天书之上抄下来的，因为用的不是天上的语言，所以就算是凡人都看得懂。临行前，先生告诉我说这本书上记载的东西或许能帮主公一统天下，希望主公和军师能够好好阅读，并且不要泄露出去，以免被心怀不轨之人利用。”

　　“至于星彩小姐的凭空消失主公也不用担心，她应该是被先生接走了。之前我来的时候，先生他就因为是否带星彩小姐回去的事情，和那位来接他回天上的美丽仙女发生了分歧。”

　　“现在看来，应该是先生终于说服了那位仙女，让她终于答应带星彩小姐一起去天上，所以星彩小姐才会突然消失的。”

　　蓝烟儿的解释之中，刘备有些默然，忍不住叹了口气。

　　“既然如此，那我就放心了。星彩能够跟随云飞先生飞升仙界，也是她的造化，我等就为她开心好了。”

　　然后刘备看向了一旁的刘封，开口说道，“取消戒严吧，既然星彩的下落已经确定，就不必再扰民了。”

　　说着，他忍不住看了身前的刺客少女一眼，有些好奇。

　　“不过烟儿姑娘你没有跟随先生一起去仙界吗？”

　　刺客少女笑了笑，一脸的开朗，“仙界虽然很美好，但总得有一个人留下来告诉大家到底发生了什么吧？要是让先生这么凭空消失却又什么都没留下来，大家估计还都以为他遭遇不测了。”

　　“而且先生的故事也需要一个人来传唱天下，所以我选择留了下来，因为总有一天，我要让先生的故事成为一个传奇，让天下的人都知道曾经有一位玄机仙人出现在这个世界上，而不是过几十年就被人们遗忘了。”

　　那笑容，美丽而纯真，其中有着某种珍贵的东西，让人心碎。


第248章 震古烁今

　　正所谓天下大势，分久必合合久必分。

　　战国之际，七雄争霸，纷纷乱乱数百年，最后统一于秦。秦亡之后，楚汉并起，最后统一于汉。

　　此后纷争数百年，待到东汉末年，群雄并起，黄巾起义，汉朝江山遂土崩瓦解。

　　正所谓国恒以弱灭，独汉以强亡。

　　就算是在汉朝最衰弱混乱的三国时代，这片土地上的人表现出来的力量依旧震惊了后世的无数学者。

　　那一个又一个璀璨而耀眼的名字，宛若天上的群星，烙印在了这片大地的历史上，谱写了一个又一个的传奇。

　　董卓专权、武神吕布、长坂坡赵子龙……这些人人耳熟能详的故事，是那些古之灵杰们留下的传说，让人热血沸腾。

　　而在所有的传说之中，有一个名字如彗星一般突然出现在天空中，短时间的划破了长空之后，便消失在了所有人的视线之中，但却留下了无人能够超越的传奇。

　　玄机仙人李云飞，这是一个被后世的无数学者苦心考证了许多年的传奇人物。

　　许多人说他并不存在，因为世界上不可能有那么完美强大的人。

　　但更多的人却坚信在那个时代真的存在这一的一个人，并且用他的无双智慧扭转了历史的进程，强行延续了汉朝两百六十八年的寿命，让这个原本如风中残烛一般的朝代再次焕发了新的生机。

　　绝杀天机图，永恒创世录，这是传说中由玄机仙人李云飞留下的两大惊世绝学。

　　其中绝杀天机图有着无人可破、天下无敌的可怕威能，是行军布阵、两军交战时堪称必胜的杀手锏，在日后帮助蜀汉数次扭转乾坤，是昭烈皇帝刘备能一统天下最大的功臣。

　　至于永恒创世录，乃是玄机仙人传授给他弟子诸葛孔明的无上仙法，通透天机，威能无当，共分九章。

　　孔明的童子明月无意中学会了其中的一章，便已经开宗立派名震天下，成为了赫赫有名的绝世高手，明了天机。

　　很多人相信，若是能够学全九章永恒创世录，必然能够如传言中的玄机仙人李云飞一样洞彻过去未来，言定生死，甚至白日飞升也不是不可能做到。

　　只是随着岁月的变迁，这绝杀天机图与永恒创世录渐渐失传于世。

　　也因此，后世的许多学者考证三国历史之时，往往无法找到能真正证明李云飞此人存在的最大证据——即这赫赫有名的两大绝学。

　　很多人开始怀疑，世上是否真的有如此完美强大的人存在过，因为其它能找到的记载和证据，都无法证明李云飞真的如传言中的那么可怕。

　　最后东西方的历史学家中间开始有了一个公认的说法，那就是历史上的确存在李云飞此人，但却绝对没有传说中的那么可怕，更不可能是什么玄机仙人，应该只是一个稍微强大一点的谋士。

　　这个说法在世界上流行了一段时间，渐渐成为了许多人默认的真理。

　　然而在不到十年之后，在这个说法几乎成为全世界公认真理之时，一个无意中坠下悬崖的少年却在山谷之中挖到了当年明月留下的永恒创世录残章。

　　凭借着这一残章，该少年在短短的三年之内修成了不世绝学，震惊了天下。

　　当时西方世界的势力自大洋彼岸压来，威慑中土，浩浩荡荡的叫嚣着要分割统治全世界，几乎要彻底毁灭瓜分这片古老的九州大地。

　　落樱神斧华盛顿、三权分立孟德斯鸠、元素主教门捷列夫、灭世核武爱因斯坦、恒星主宰牛顿……甚至还有悲情天王丘吉尔、无双铁拳戴高乐，以及北地女皇伊丽莎白等数十名西方世界的绝世高手横扫天下，气势如虹。

　　与之相比，积弱多年的东土却人才凋零，几乎无一人可与这些绝世强者对抗。面对气势汹汹的西方世界，偌大的九州大地几乎无力抵抗。

　　值此国难之际，这名修行永恒创世录的少年自大山深处走来，三年修成不世神功，横扫九州众强，无一人可与之争锋。

　　当全世界的目光都汇聚到他身上时，他远赴重洋，孤身一人一舟横渡太平洋，前往那英雄人物辈出的西方世界挑战诸强。

　　拳碎旧金山、脚踩东京塔、甚至就连北地女皇伊丽莎白的王宫顶上都留下了他的足迹，在西方世界具有标志性意义的建筑自由女神像的顶端，他三拳打残了名震天下的落樱神斧，奠定了自己无双的威名。

　　待到他回国之后，拨乱反正，凭一己之力统合了整个九州大地，改变了东土世界积弱多年的状况，凭之与西方世界争锋。

　　而他修行的永恒创世录残章，则随着他的名震天下而进入了所有人的视线。

　　当人们知道了他修行的便是传说中三国时代玄机仙人传给其弟子的无上绝学后，几乎整个世界都沸腾了。

　　三国时代太过久远，当年发生的事情无人知晓，人们只能从流传下来的史书和记载中揣测到当年那传奇历史的一鳞半爪。

　　然而永恒创世录的现世，却是证明了一件事，那就是当年威震天下的玄机仙人的确确存在，并且有着与传说中相当的可怕力量。

　　甚至对比着永恒创世录残章表现出来的力量，所有人都相信与那位神秘的玄机仙人相比，历史对其的评价和传说甚至与他本人的实力严重不符。

　　要知道传说中的永恒创世录共分九章，越往上威能越强，一旦全部掌握九章永恒创世录，甚至有着逆转因果洞彻时空未来的可怕威能。

　　但如今这位名震天下的少年仅仅只修行了一章残章，就已经展现出了如此可怕的力量，那若是九章永恒创世录齐聚并且被人学会，那该是何等可怕的场景？

　　这样的遐想，让无数西方人热血沸腾，纷纷前往东方大陆，要找到失传多年的永恒创世录和绝杀天机图，然后凭借这两件至宝传承的威能统一世界。

　　而在某些有心人推动下，这场由西方世界掀起的挖掘热潮足足持续了十数年。

　　期间无数西方人远赴中土，却在争斗中惨死异乡暴尸荒野，落得一个凄凄惨惨的下场。

　　一直到十数年后这场热潮退去而止，整个西方世界都被笼罩在了一片腥风血雨之中，无数本该名扬天下的武者死于非命，西方世界人才凋零，最后彻底式微，再不复当年的盛况。

　　此后在整个世界的范围内，迎来了长达数百年的东方人霸权统治岁月。一直到数百年的休养生息后，西方世界终于恢复了些许，那样的局势才稍微有了一些改变。

　　当然，那些都是后话了……


第四卷 穿越者猎杀中心


第249章 回到地球

　　时空置换，是一种非常神奇的体验。

　　当然，再神奇的体验只要体验的次数久了，也就渐渐厌倦或者说习惯了。

　　半分钟前李云飞还在三国时代的群山中晒太阳，结果半分钟后他就出现在了自家的卧室里，身边还带着一二三……四个女孩？诶？等等，怎么会是四个？

　　目瞪口呆的看着这突然多出来的星彩，李云飞傻眼了。

　　“星……星彩？你怎么也跟着来了？你不是在江夏吗？”

　　看着一脸错愕的李云飞，星彩也有些奇怪，“之前有一个声音问我愿不愿意跟夫君你回地球，我答应下来后就突然眼前一黑，然后就过来了，怎么夫君你完全不知道啊？难道说那个声音不是夫君你派来接我的人吗？”

　　李云飞一脸黑线，很显然，那个声音就是主神那家伙。明明之前和主神讨论带谁回来的时候，李云飞说过不带带星彩回来的，没想到最后那浑蛋还是自作主张的把星彩也带来了。

　　看着眼前这个刚满十四岁的小女孩，李云飞一脸蛋疼，最后忍不住叹了口气。

　　算了，既然来了就来了把，就当多养了一个女儿好了，反正他再怎么禽兽，肯定是不会对这种小女生下手的。

　　问清楚了星彩的事情，李云飞看向了一旁默默打量着这个新世界的吕玲绮，笑了笑。

　　“这里就是我的世界了，玲绮，需要我帮你介绍介绍这个世界的一些常识吗？”

　　吕玲绮点了点头，“那就麻烦义父了。”

　　然而就在一行人走出房间出现在客厅时，一个憔悴的熊猫人出现在了所有人的视野里，那圆滚滚的身体缩在沙发上，似乎已经进入了弥留之际，没有任何的活力。

　　李云飞瞬间吓了一跳，“老陈？！你怎么了？”

　　他猛地冲了过去，跑到了老陈身边，使劲的摇着熊猫人的身体，一脸焦躁，“你被人袭击了？受伤了？还是中毒了？到底怎么了？”

　　迷迷糊糊的，熊猫人虚弱的睁开了眼睛看着眼前李云飞的脸，动作僵硬而迟缓的握住了李云飞的手，老陈一脸悲痛。

　　“云……云飞老弟，你……你终于回来了！”

　　那声音中，充满了欲哭无泪的悔恨，简直让人听了都忍不住掬一把辛酸泪，“你再不回来，我就要饿死了……”

　　李云飞瞬间一脸黑线。

　　……

　　……

　　“最开始的时候啊，我还以为你们只是出门去采购东西了，所以并没有在意，而是留在家里等你们回来。”

　　坐在沙发上，狼吞虎咽的吃着李云飞去小区门口给他抬来的外卖，老陈语调不清的说着自己这段时间的经历，“结果我等啊等啊等的，一直等到天黑了你们都还没有回来，我就知道你们肯定是已经离开这个世界了。”

　　“虽然对于你们突然离开有些奇怪，但我也并没有太过在意，而是留在家里等你们。反正家里冰箱里有食物食材，电视节目也很好看，我们熊猫人可不是那些坐不住的猢狲，平心静气的等待是很稀松平常的事，所以我就打算留在家里面等你们回来。”

　　说着，似乎这就是一切悲剧的开始一般，老陈忍不住叹了口气，一脸悲痛。

　　“然而那时的我却忘了最重要的一件事情，那就是这家里的食物根本不够吃几天啊！”

　　在吕玲绮、星彩、李云飞、灵儿、以及幼年体瑟庄妮几人的围观下，似乎饿了好多天一样的熊猫人狼吞虎咽的吃完了一大碗炒饭，马上又打开了另一碗吃了起来。

　　“最初的两天，我等啊等啊等的，却始终等不到你们回来。而冰箱里剩余的食物也被我吃完了，整个屋子里什么吃的都没有剩下，于是从那一天开始，我就开始饿起了肚子。”

　　“如果是在艾泽拉斯的话，我还可以出去接点佣兵任务来赚钱外快、或者自己去海边钓鱼准备食材，也可以去森林里猎杀野兽烤肉吃，反正怎么弄都不可能饿到自己的。”

　　“然而在地球这里不行啊。”

　　一脸悲痛的指着窗外这无数的摩天大楼，老陈悲伤地说道，“这里既没有发布佣兵任务的人，也没有可以钓鱼的湖泊，甚至就连森林里都没有可以猎杀的野兽。”

　　“为了不饿肚子，我趁着天黑的时候跑到了城市外围的山里面去找东西吃。然而别说狮子老虎这种大型猛兽了，甚至就连一只兔子我都找不到，忙碌了一晚上，就抓到了三只个头还算大的蜘蛛和一条不怎么大的蛇。”

　　“我做了松脆蜘蛛腿和蛇肉火烧，然而那点食物别说果腹了，就连味道都没有仔细尝出来就全没了。”

　　唉声叹气的说着，老陈又狼吞虎咽的吃完了另一碗炒饭，抬起头看向了李云飞，“云飞老弟，还有吗？”

　　李云飞连忙点头，摸出手机打通了小区门口餐馆的电话，叫老板再送了两碗炒饭过来。

　　之后李云飞一脸惭愧的握紧了老陈的手，看着这个连脸都瘦了一圈的熊猫人，一脸愧疚，“抱歉了老陈，让你受苦了。”

　　熊猫人则是叹了口气，摇了摇头，“受苦倒是谈不上，我在艾泽拉斯比这难熬的日子都经历过，只是相较于重病受伤的痛苦，我更讨厌饿肚子而已。”

　　“后来那几天，你那个弟子来找过你一次，然而听到你不在家的消息后，那小丫头就跑了，我这里想叫她帮忙都来不及。毕竟我这模样，又不可能大半天的往外面跑，不然会引起骚动的。”

　　“只不过后来我实在饿得受不了了，没办法，只能趁着天黑后去附近的街上摆个小摊给人看病，看能不能赚点钱。”

　　“可是我连续出去了两晚上，到最后都还是没能赚到钱，那些人看到我坐在那里的样子，居然都跑过来问我发的是什么传单……诶……我就这么像发传单的吗？”

　　“好不容易有个老头肯来找我治病了，结果那家伙的内伤被我治好后居然就跑了，连钱都不给我，说我胡说八道……诶……我好歹也是堂堂的熊猫酒仙好吗？骗他做什么？这个世界上人与人之间的信任在哪儿？真是太让人失望了。”


第250章 失踪的瑟庄妮

　　客厅里，熊猫人唉声叹气的诉着苦，李云飞惭愧无比的安慰着他，灵儿和星彩则拉着吕玲绮教她这个世界的一些常识。

　　至于瑟庄妮？

　　诶？等等，瑟庄妮跑到哪里去了？

　　看着空空如也的客厅，李云飞一愣，猛地想起了这个移动的麻烦播撒机，心说那丫头该不会趁乱跑出去了吧？

　　猛地从沙发上跳了起来，李云飞大声叫了起来。

　　“瑟庄妮？瑟庄妮？你丫死哪儿去了？快出来！”

　　然而回应他的，只有老陈几人错愕的表情。

　　看着空空如也的房间，李云飞一脸蛋疼。

　　如果是成年体的瑟庄妮，哪怕她一个人消失几天几夜李云飞都不会担心。毕竟以瑟庄妮的情商和智慧，从来都只有她玩弄戏耍别人的份，哪有别人坑她的余地。

　　可是幼年体的瑟庄妮就完全不同了，这个幼年体的小女孩完全是一个幼稚、愚蠢、自大的麻烦播种机，走到哪儿哪儿就会充满麻烦。甚至李云飞怀疑如果放任她不管，什么时候她弄死几个普通人都很正常。

　　为了不让麻烦侵扰自己，最主要的是赶快把瑟庄妮给找回来免得她伤害无辜群众，李云飞再找遍了屋子都没有发现瑟庄妮的行踪后，他二话不说，直接冲出了大门。

　　然而大门刚打开，他就和门口抬手正准备敲门的少女撞了个满怀。

　　“哎哟……”

　　少女的惊呼声中，李云飞下意识的伸出手，一把把对方拉入怀中，免得少女被自己撞飞出去。

　　待到他回过神来时，怀中已经多了一个一脸惊愕的少女，正双手紧紧的捂着自己的胸口，像是一个受惊的小兔子一样。

　　李云飞愕然，“诶？晓萌？怎么是你？”

　　李云飞的怀中，名叫赵晓萌的少女羞红了脸，紧张的捏着衣领，呐呐地说道，“我……我看云飞哥你都快一周没来上班了，听刘总说你家里出了点事请假，所以来看看能不能帮点什么忙……云……云飞哥，你可以先松开我吗？”

　　李云飞这才猛地反应过来，连忙松开了怀中的少女，一脸尴尬的讪笑了起来，“抱歉抱歉，条件反射，我怕你摔倒才抱住你的，不是故意冒犯你的，晓萌你别生气。”

　　少女轻轻的点了点头表示知道，也不说自己是怎么想的，开口问起了另外一个问题。

　　“对了，云飞哥，你家里的事情处理好了吗？虽然有刘总帮你请假，但我今天早上听人说公司已经准备辞退你了……你再不回去的话，估计就回不去了。”

　　“呃……这个……我家里的事情暂时处理得差不多了，如果不出意外的话，我明天就能回去上班了。”

　　李云飞笑了笑，把少女让进了屋里，带到了老陈等人面前，“来，先坐一下，我给你介绍一下我的朋友。”

　　指着一旁因为陌生人出现而死死低着头的老陈，李云飞笑着说道，“这是我哥们儿老陈，你叫他陈哥就好了。目前在我家里暂住，是我的好朋友。”

　　然后指着一旁穿着一身明亮软甲的吕玲绮，李云飞迟疑了一下，说道，“这是……呃……这是我义女，吕玲绮，今年十七岁，刚和老陈去逛完漫展。嗯。漫展嘛，你懂的，她的COSPLAY服还没有来得及换下来。”

　　赵晓萌看着眼前这个英姿飒爽的冷漠少女，一脸惊叹，“哇！玲绮妹妹好漂亮啊，真的像一个女将军一样呢……好有气质。”

　　吕玲绮则是呆了一下，没有想到自己会得到这样的评价。

　　过去别人评价她时，都是说她粗鲁狂躁没有女人味，这还是第一次有人夸她有气质和漂亮，并且还是如此的发自真心，居然让她忍不住有些脸红。

　　至于介绍星彩的时候，李云飞迟疑了一下，最终还是没敢说这个十四岁的小丫头是他的小妻子，而是介绍得很简单。

　　“这是张星彩，我朋友的女儿，来找灵儿玩的，晓萌你叫她星彩就好了。”

　　幸运的是星彩虽然对李云飞的介绍有些不满，但除了郁闷的低哼了一声以示抗议之外，小女孩却并说出什么惊人之语。

　　她落落大方的伸出手，和赵晓萌打起了招呼。

　　而就在几人互相介绍着聊起来的时候，一旁的吕玲绮突然开口了。

　　“义父，你刚才不是要出去找瑟庄妮小姐吗？现在不用去了？”

　　李云飞一愣，这才想起自己光顾着介绍赵晓萌了，居然把正事儿忘了，顿时一脸汗颜。

　　“那我这就去找她，你们暂时帮我招待一下晓萌。”

　　说着，李云飞火急火燎的跳了起来，随手丢了一百块钱在桌子上，“老陈，这是一百块钱，等会儿送外卖的小哥过来了你就把钱给他，他会把饭给你的，不够的话就再点，不用给我客气。”

　　然后李云飞看向了一旁的赵晓萌，叹了口气，“晓萌，我这里有事情得先出去一下，你先和灵儿她们一起聊聊天行吗？具体的事情，等我回来我们再说。”

　　少女则是好奇的看着他，有些困惑，“云飞哥你要去找人？是不是一个八岁左右的小姑娘，穿着黑色的哥特萝莉裙，拿着一把黑色的小洋伞，头发是银色的那种？”

　　李云飞一怔，一脸错愕，“你见过她？”

　　赵晓萌无辜地说道，“我来的时候，在楼下遇到了她。”

　　李云飞一脸激动，“那你知道她往哪个方向走了吗？”

　　赵晓萌想了想，走了过来，“要不我带云飞哥你去找她吧，她走的时候跑得很急，似乎在追什么人的样子。光说很难说清楚，我和云飞哥你去楼下给你指方向。”

　　话是这么说，其实李云飞知道少女只是分不清东南西北，所以叫她口述的话，她完全说不出瑟庄妮从哪个方向走的而已……

　　“咳咳……那好吧，晓萌你和我去楼下看看，我们去把那个小丫头找回来，玲绮你们就留在家里好了，不要到处乱跑。”

　　干咳了几声，假装不知道少女分不清方向的事情，李云飞带着赵晓萌下了楼，来到了小区之中。

　　看着这个不算大的小区，少女指向了其中的一个方向。

　　“就是那里了，云飞哥，那个小妹妹就是往这里跑的。”


第251章 你的恭维，本王不屑一顾

　　看着赵晓萌指的方向，李云飞点了点头表示明白。

　　“OK，我知道了，晓萌你先回去等我吧，有什么事等我回来我们再说，可以吗？”

　　少女则是迟疑了一下，说道，“要不我和云飞哥你一起去找吧，我见过那位小姑娘，能够认出她的。而且多一个人多一份力，我帮忙一起找的话，也能快一点。”

　　李云飞想都没想就回绝了，拜托，就幼年体瑟庄妮那性格，突然消失指不定是在憋什么坏招准备阴人，到时候普通人的赵晓萌见到什么不该见的东西咋办？他又不是黑衣人，可没有洗脑的技术，总不能把这个呆萌的傻丫头人道毁灭吧？

　　所以李云飞叹了口气，拍了拍赵晓萌的肩膀，“没事的，我一个人去找就行了，晓萌你先回去等我，我很快就回来。”

　　见建议被拒绝，赵晓萌有些失望的低下了头，“嗯，知道了，云飞哥一路小心。”

　　然后目送着李云飞离去之后，少女回到了大楼内。

　　而李云飞在送走了赵晓萌后，便顺着她指的方向飞速奔跑而去。

　　以他如今的实力，在掠夺了张郃的能力后，差不多可以真的算一个半吊子高手了，平地加速几十码跟玩似的，只不过在人群中肯定不能跑这么快。

　　但就算如此，他奔跑的速度也够吓人的。

　　与他擦肩而过后，街道上的许多行人纷纷回过头看着他，一脸惊愕，以为这是哪个职业跑步运动员。

　　而就在李云飞离开小区，向着瑟庄妮消失的方向追去的同时，在城内的某处……

　　阴暗的巷道内，就算是在白天也显得有些阴森。

　　角落的垃圾桶已经在不知道何时就已经被人给踹倒，金属的圆柱形垃圾桶身无力的瘫倒在阴暗的角落之中，里面装着的生活垃圾则全部的倾斜了出来，在地上形成了一个小小的垃圾堆。

　　由于巷道长久的没有人来管理，所以这个垃圾堆随着时间的递增不但没有消失，反而渐渐的递增了规模。

　　夜晚喝醉酒后醉汉们的呕吐物，小偷偷到东西后在这里清点了收获、然后扔到一边的钱包，甚至还有雨天下水道里冒出来的污水……各种各样的垃圾，渐渐的让这个原本的小垃圾堆规模变得更大了。

　　几只老鼠正在安静的垃圾堆中不断的爬来爬去，试图翻找到可能的食物。

　　直到……

　　哒——哒哒哒——哒哒哒——

　　略显慌张的脚步，打破了小巷深处的宁静，将那几只正在觅食的老鼠给瞬间惊动了。然后只见“刷”的一下，这几只灰色的大老鼠就瞬间消失在了小巷深处的下水道入口。

　　紧接着，一个人影跌跌撞撞的冲进了这个阴暗的小巷之中。那慌乱的脚步，明显是在躲避着什么，所以当来人看到小巷尽头的那堵墙壁时，原本就慌乱无比的步伐显得更加的慌张了。

　　他立刻转身，想要离开这个死胡同，然而一道不知何时出现在小巷口的身影，却是无声无息的堵住了他的退路。

　　“想要跑吗？呵呵……你觉得你跑得掉吗？你这个卑贱的蝼蚁。”

　　冷笑声中，追杀者的身影缓缓走了出来，出现在了这个男人的视野之中。

　　那是一个八九岁左右的小女孩，穿着一套黑色的哥特长裙，裙摆那层层叠叠且花团锦簇的蕾丝边美丽而神秘，荷叶袖下的小手则轻轻的捏着一把黑色的小洋伞，小小而美丽的脸蛋上则带着孤高不屑的冷笑，宛若在看一只不自量力的蝼蚁。

　　“居然敢监视本王，你的胆子很大啊。”

　　冷笑着缓缓的走了过来，寒冷的力量在小女孩的周身溢出，令那个被堵在小巷尽头的男人忍不住瑟瑟发抖了起来。

　　他慌忙掏出了身上的证件，按照上司叮嘱的那样试图求饶。

　　“我……我是奉命行事，请你不要伤害我。”

　　然而对于这个在普通人中有很大威慑力的工作证件，小女孩却看都没有看一眼，直接无视了上面的信息，冷笑连连。

　　“你奉命行事那是你的事，我要杀你那是我的事，这两者有关联吗？”

　　小小的洋伞举了起来，尖尖的伞尖对准了眼前不断颤抖的男人，小女孩撇了撇嘴，“李云飞脾气好所以对你们很宽容，但我可没有他那种好耐心和你们玩什么互相试探的游戏。敢冒犯我的人，我就直接杀了，免得你们这群不知死活的凡人成天来骚扰本王。”

　　声音落下，小女孩的伞尖猛地戳了过来，寒冰的力量瞬间绽放。

　　轰——

　　一声巨响，狂暴的气浪在小巷内扩散开来，吹飞了无数的垃圾杂物。

　　看着那拦在自己身前挡下了这致命一击的李云飞，男人的腿一软，直接软倒在地。

　　能够成为一名优秀的情报人员特工，他的胆识并不弱，然而在面对那个高高在上的小女孩时，他却莫名的有一种恐惧。那种宛若下位生物见到上位生物时因为天生等级压制带来的颤栗，让他失去了所有的从容。

　　此时见救兵终于出现，他的精神状态终于崩溃，彻底的瘫软了下来。

　　而他面前的李云飞则是无奈的看着身前的小女孩，叹了口气。

　　“你何必跟他们这些底层人员一般见识？滥杀无辜可不是一个好习惯。”

　　小小的女王陛下则冷哼了一声，有些不爽的收回了小伞，“我可不能容忍有人安排一大堆垃圾在我身边监视我，他们奉命行事可与他们冒犯了本王的事实无关，本王杀了就杀了，又有谁敢有意见？”

　　李云飞无奈，“但你至少也要注意一下影响吧？以和为贵嘛，成天打打杀杀的成何体统？都平和一点不好吗？”

　　瑟庄妮撇了撇嘴，“你就是因为这么脾气好，所以这群卑贱的凡人才敢得寸进尺。要是按照本王的习惯，谁敢不服，直接杀到他办公室去杀他全家，一个不服杀一个，两个不服杀一双，把所有不服的人全杀了，看谁还敢叽叽歪歪。”

　　李云飞苦笑连连，“是了是了，都是我的错，是我太婆妈了，所以拖累了伟大的女王陛下，让你被这些凡人骚扰，我真是罪孽深重，求求你大发慈悲放过他们吧，可以吗？”

　　小女孩脸一红，瞪了李云飞一眼，“你别以为这样说本王就会开心了，哼！你的恭维，本王不屑一顾。”

　　话是这么说，小女孩还是转身走开了，放过了那个监视他们的特工。

　　而见瑟庄妮终于走开后，李云飞耸了耸肩，回头看了身后这个瘫软在地的特工一眼，一脸无辜的摊了摊手。

　　“喏，具体什么情况你也看到了，我这个同伴的脾气可没有我那么好，可以容忍你们得寸进尺。这一次我及时发现所以救下了你，但你们要继续下去的话，把这个臭屁女王惹毛了，我可不敢保证每一次都能把你们及时救下来。”

　　“所以为了你们的生命安全着想，我觉得你该回去给你们老大说点什么了，从现在起，你们最好把那些监视我家的特工全部喊回去，不然我敢打赌，要不了三天，你们这个部门就可以准备团灭后的火葬场事宜了。”

　　一脸无辜的说着可怕的话恐吓着眼前的特工，李云飞循循善诱的劝导着对方，像一个好人一样。

　　“所以回去的话，记得把监视人员全部撤离了。要是你们老大不肯撤去人手，那为了你的安全着想，你最好辞职吧，毕竟和工作比起来，还是命要重要一点，你说是吧？哈哈哈……”

　　拍了拍这个男人的肩膀，李云飞一脸爽朗的笑着，转身离开。


第252章 你电影看多了吧

　　三言两语打发了那个差点被宰掉的家伙后，李云飞追上了前面的小女孩。

　　“喂，瑟庄妮，你走那么快干嘛？不等等我吗？”

　　小小的女王陛下回头瞪了他一眼，一脸不爽。

　　“凭什么要本王等你？你以为你是谁？这个世界上，永远没有人值得本王去等待，从来都只有别人等我，没有我去等别人的理由。”

　　李云飞叹了口气，“就算是我也不行？”

　　“就算是你也不行！”

　　“那我请你吃冰淇淋怎么样？”

　　小女孩骄傲的哼了一声，一脸理所当然的样子，“那本王就看在你忠心侍奉我的份上，稍微迁就一下你好了……我要吃草莓味的。”

　　于是李云飞两句话就把小女孩的注意力从发怒上面转移到了冰淇淋上面，看着那个站在奶茶店吧台前等待的小女孩，李云飞嘿嘿一笑。

　　幼年体的瑟庄妮虽然比成年体要麻烦很多，但也更好糊弄啊，这不？一个冰淇淋就把她的怒气给消下去了，简直跟一个普通的小女孩没什么区别嘛。

　　如果是成年体的瑟庄妮过来的话，估计她铁了心的要杀人的话，李云飞根本拦不住，哪有这么好糊弄啊？

　　而就在两人站在奶茶吧门口等待老板把冰淇淋送出来的时候，那个卖冰淇淋的大叔多看了两人几眼，忍不住笑了起来。

　　“兄弟，你女儿很可爱嘛，今年几岁了？”

　　瞬间，李云飞脸上的笑容凝固了。

　　他下意识的看了身边的小女孩一眼，只见小小的女王陛下不负众望的暴走了。

　　“啊啊啊啊啊啊！你这个该死的蠢货！异界猴子！你说谁是他女儿？你是想死一次了吗？”

　　愤怒的小女孩直接跳了起来，在大叔惊恐的注视下，一巴掌把整个木制的吧台拍成了两截。

　　看到小女孩抬起了黑色的小洋伞就要杀人，李云飞连忙一把把她抱了起来，强制性的扛着跑了。

　　虽然幼年体的瑟庄妮好糊弄，但一旦被人激怒了，这种肆无忌惮的性格也跟麻烦啊。

　　顶着小女孩的愤怒怒吼，李云飞扛着她飞快的消失在了街角，连冰淇淋也不要了。

　　至于那个作死的大叔则呆呆傻傻的站在残破的吧台后面，看着眼前这个被瑟庄妮一掌拍碎的吧台，两眼发直，几乎以为自己出现了幻觉。

　　“我的天……”

　　他下意识的扯了扯大腿，一脸震惊，“我在做梦吗？”

　　数分钟后，一个穿着黑西装戴着墨镜的男人突然走到了奶茶吧的门口，干咳了一声，从怀里掏出了几张百元大钞递给了那位大叔。

　　“这些钱是修理费，你拿去把吧台重新修一下。至于刚才发生的事，不准告诉任何人，明白吗？”

　　在大叔奇怪的注视之中，男人拉开了衣服露出了腰侧的一把金属手枪，冷哼了一声，“要是刚才发生的事情被你泄露出去了，会发生什么事情我可不敢保证。”

　　大叔一呆，猛地打了一个寒战，意识到自己似乎不小心卷入了什么可怕的事情里面去了。

　　这又是怪力小萝莉，又是持枪的黑衣神秘人的……难道自己不小心遇到了外星人了？还是什么杀人不眨眼的异能者？又或者是隐藏在都市里的吸血鬼狼人什么的？仔细想想，刚才那个小萝莉穿的裙子就跟吸血鬼的确差不多的样子……这个神神秘秘的家伙该不会想杀人灭口吧？

　　一脸惊恐的看着眼前的黑衣人，大叔小鸡啄米似的连连点头，“兄弟你放心，我绝对不会把今天的事情说出去了。”

　　说完，见黑衣人的表情缓和了一些，大叔迟疑了一下，鬼鬼祟祟的看了周围一眼，突然小声的问道，“对了兄弟，你们不是有一种只要照一下人的眼睛就能把他的记忆洗掉的工具吗？怎么今天没见你带出来？用它的话，瞬间就可以让我把刚才的事情忘了吧？”

　　黑衣人则一脸奇怪的看着他，像在看一个神经病。

　　“什么洗掉记忆的工具？这都什么乱七八糟的？你电影看多了吧？那是我们小姐，不过天生力气就很大，虽然你惹怒了她，但我们老大看你可怜的份上才给你点钱补偿你，叫你别说出去是不想给小姐造成什么困扰……你都想到哪里去了？”

　　大叔顿时一脸汗颜，觉得自己果然是脑子秀逗了，居然会想到那些乱七八糟的东西。

　　而与此同时，消失了十天后李云飞再次回归的消息出现在了某个大人物的办公桌上。

　　看完这个新呈递上来的报告，老人有些困惑。

　　“李云飞？凭空出现？怎么可能，他家附近那么多人看着，你们不是说每一个入口每一个出口都看得严严实实的吗？怎么可能连他怎么回到家的都不知道？”

　　老人身前的情报人员一脸汗颜，羞愧的低着头解释道，“我们的确把所有的入口都看守得严严实实，哪怕一只蚊子飞进去都能发现，可那个李云飞的确就是凭空出现一般直接出现在了家里，我怀疑他们进小区的时候，可能用什么迷惑人心的手段让我们的监控人员都无视了他们，不然无法解释那凭空出现的情况。”

　　老人默默的翻着报告，摇头不语，“这些都不重要，重要的是这一次出现的居然不止李云飞和他女儿，还多了几个女孩，而且看起来似乎跟李云飞是一路人的样子……难道之前那个推测是真的？”

　　在李云飞一夜之间屠灭了整个闻人家的所有杀手基地的消息传出来后，很多人便开始相信李云飞的背后隐藏着什么隐世的势力存在，不然不可能在一夜之间把闻人家在全球各地的所有杀手基地都准确无误的覆灭掉。

　　只是此后李云飞直接凭空消失，让他们无法求证。

　　而在他们的调查之中，李云飞身边的同事朋友似乎也都只是普通人，除了一个喜欢穿着熊猫布偶服到处跑的家伙外，都没有特殊之处，暂时找不到作证他背后的确有势力存在的证据。

　　但如今时隔十天再次出现后，李云飞居然带了好几个陌生女性出现在身边，并且其中一个小女孩居然能一掌把吧台打成两截，这种能力可不是普通人能有的。

　　歪着头想了想，老人叹了口气，放下了手中的文档报告，“去联系一下杜家吧，麻烦他们代为通传一下，如果那位李先生有空的话，我希望能亲自去见见他。这场会面，已经不能再拖了。”


第253章 你要去瓦罗兰？

　　带着瑟庄妮回到家中的时候，名叫赵晓萌的女孩已经走了。

　　当然，这都在李云飞的意料之中，毕竟现在已经到了下午上班的时间，对方借着中午休息的时间能来看看自己，下午肯定是要去上班的。

　　而回到家时，之前饿了好几天的老陈此时终于吃饱了，正在那里和星彩灵儿一起教新来的吕玲绮关于那些家用电器的使用方法。

　　等到李云飞回来的时候，熊猫人一脸古怪的看着他，啧啧感叹着不断摇头，那模样弄得李云飞一头雾水。

　　“老陈，你干嘛这么看着我？我做错什么了吗？”

　　熊猫人则是叹了口气，拍了拍李云飞的肩膀，一脸感慨，“云飞老弟，我听说你这个国家的法律禁止娶十四岁以下的女孩子为妻，对吧？”

　　李云飞瞬间一脸黑线，“你知道星彩的身份了？”

　　“那是当然，这又不是什么秘密，灵儿告诉我的。”

　　熊猫人一脸无辜的耸了耸肩，说道，“说实话，对于你娶这个小姑娘为妻的事情，我倒是不怎么反对。毕竟艾泽拉斯可没有规定年纪太小的女孩不能娶，只不过在地球这里，你要娶这个小姑娘为妻的话，会有很多麻烦的吧？”

　　李云飞脸黑黑的看着他，“谁说我要娶她为妻了？”

　　“诶？难道不是吗？这位星彩小姑娘都以你妻子的身份自居了，难道你们还没有成婚？”

　　这么一说，老陈的眼睛瞬间亮了起来，“那么要不要我给你们当主婚人？我跟你说，你别看我这样，对于当主婚人主持婚礼这种事情，我可是很有经验的，保证给你办得妥妥当当的。”

　　看着这个突然热情起来的熊猫人，李云飞一脸怀疑。

　　“你……当过主婚人？”

　　上下打量着眼前这头圆滚滚胖乎乎的熊猫……人，李云飞的眼神里充满了怀疑，“你不是冒险者吗？天天在艾泽拉斯到处跑来跑去的，什么时候当过主婚人？”

　　老陈干咳了一声，说道，“我在迷踪岛的时候，可是参加过很多次婚礼的，对于主持婚礼这种事情非常有经验……嗯，对，非常有经验。”

　　李云飞囧囧的看着他，“那你以前当过几次主婚人？”

　　“呃……那个……额……虽然我还没有正式当过主婚人，但是我可是从五岁开始就从没遗漏过任何一次可以参加的婚礼，每一次别人结婚时都在一旁观礼学习，熟练掌握了数十种婚礼进行的方式、两百种热闹气氛的手段，把婚礼交给我主持，绝对能给你一个完美无瑕的结婚庆典的。”

　　李云飞一脸黑线，“感情你根本就没有主持过婚礼的经验啊？”

　　熊猫人尴尬的咳嗽了一声，顾左右而言他地说道，“但至少我有观看过婚礼的经验啊，我跟你说云飞老弟，我从小的梦想就是当一个合格优秀的僧侣替人主持婚礼丧葬之类的事情。要不是后来善喜师父说我有习武的天赋，带领我学习了熊猫酒仙的武僧之道，我现在肯定已经是一个很优秀的大师了。”

　　李云飞哈哈大笑着拍了拍老陈的肩膀，笑着说道，“你现在就已经是一个大师了……武学宗师。”

　　老陈汗颜，“我算什么宗师，武学大师可不是光凭武功高就行了。真正的武学大师，要虚怀若谷心怀天下，不动如山亘古不移，慈悲行善却又不缺勇猛……像尚喜师父和童雪流大师那种才算得上真正的宗师，我在心性上和他们比起来差远了。”

　　李云飞哈哈大笑，“那就是说你的武功和他们比起来差不多多少了？”

　　“呃……这个……我们又没有切磋较量过，我怎么知道？”

　　老陈耸了耸肩，说道，“童雪流大师住在潘达利亚，我也就元神出窍去晴日峰的时候和他见过几次面，没有真正较量过。善喜师父则年纪不小了，我总不可能和老人家打架吧？反正我只知道我距离真正的大师，还差得很远。”

　　说着，老陈顿了顿，看了李云飞一眼，“话说云飞老弟，你下次见到主神的时候，能帮我问问它啥时候才能把我送回艾泽拉斯吗？我在艾泽拉斯那里还有事要做，之前明明答应萨尔和雷克萨他们去北极诺森德帮忙的，结果突然消失这么久，再不回去的话，估计就要错过很多事情了。”

　　李云飞一脸好奇，“你要去诺森德？去那里干嘛？”

　　“去参加远征军啊，我答应萨尔去帮他照顾一下那里年轻的兽人，让他们能在北极那种冰天雪地里站稳脚跟。诺森德那个鬼地方，又是冰天雪地又是怪物横行，还有巫妖王的亡灵埋伏在荒野中，没有高手带队的话，很容易出问题的。”

　　说着，老陈看了李云飞一眼，眼前一亮，“要不你跟我一起去艾泽拉斯逛逛？我跟你说，云飞老弟，艾泽拉斯那里和地球比起来，虽然荒凉落后了一点，那风景可是非常美的，比地球这里漂亮多了，你跟我去玩一段时间，就当一次旅游好了。”

　　李云飞囧囧的看着他，无奈的回绝了老陈的邀请。

　　“去艾泽拉斯的话，下次再说吧，我之前已经答应了瑟庄妮要去她的世界帮她的忙，这一去也不知道要消失多久。等我把瓦罗兰那边的事情解决了，我们再谈去艾泽拉斯的事情吧。”

　　老陈则是一脸愕然，“你要去瓦罗兰？”

　　“对啊，怎么了？”

　　熊猫人叹了口气，有些担忧，“你们离开的这段时间，我用你的电脑查了一下瓦罗兰的资料，发现那里很危险啊。各种妖怪横行，而瑟庄妮小姐又实力下降了许多，以你们两人的实力贸然过去，似乎有些危险啊。”

　　李云飞囧然的看着这个来自艾泽拉斯的熊猫人一脸担忧的说着瓦罗兰的危险，心说和灭世灾难层出不穷、各种超级BOSS三天两头的出来想毁灭世界的艾泽拉斯相比，瓦罗兰已经算和平的了吧？

　　至少去瓦罗兰的话，最多会遇到“带着老婆出了城，吃着火锅还唱着歌，结果一出门就让麻匪给劫了”的情况，武功高点就不用怎么担心了。

　　在艾泽拉斯的话，估计遇到的就是“一觉醒来，发现一条黑龙趴在城门口吼，整个城市都被火烧了”，遇到这种情况，就算武功再高估计都扛不住，除了落荒而逃没别的选择。

　　看着一脸担忧的熊猫人，李云飞囧然无语，心说老陈的这些话绝对不能让瑟庄妮听到，不然那小丫头指不定要怎么闹腾。


第254章 世界之巅

　　关于老陈想要回艾泽拉斯的事情，李云飞很快就有了机会帮他询问。

　　当然，其实李云飞现在更想睡觉，而不是被人拖到这里来吹冷风。

　　珠穆朗玛峰峰顶，碧空如洗，万里无云。

　　现在是早上八点左右，在大多数人还在准备起床的时间段里，李云飞却穿着宽松的睡衣站在冰冷的雪峰顶端吹着寒风，一脸疲惫。

　　“我说……主神，你能靠谱一点吗？”

　　看着眼前的女人，李云飞一脸无奈，“大早上的你不睡觉，把我弄到这里来干嘛？你疯了吗？就算有什么急事，好歹也要给我点时间准备准备吧？你每次都搞这种突然袭击，让我一点心理准备都没有……喏，你看，我还连睡衣都没有换就被你拽出来了，成何体统？”

　　而在珠峰峰顶，写作大胸部御姐、读作主神的冷酷美女冷冷的看着李云飞，面无表情地说道。

　　“你的时间非常值钱……”

　　“够了，别说这句话可以不？咱能换一句台词吗？最近这句话我都快听吐了。”

　　李云飞一脸蛋疼地说道，“这里又不是天书世界，更不是传奇霸业，你就不能换点新鲜的开场白吗？我听着很蛋疼啊。”

　　主神沉默了数秒，面无表情地说道，“如果你希望的话，下次找你的事情，我可以先去你家通知你，得到你的许可后再带你走。”

　　李云飞打了个呵欠，揉了揉眼角的眼屎，一脸懒散。

　　“那样的话就做好了，不然你总是搞这种突然袭击，很扰民的你知道吗？要是我在做什么重要事情的时候被你打扰了，你拿什么赔偿我？”

　　主神面无表情的摇了摇头，“这个你不用担心，我每次召唤你的时候都会先观察你所处的环境，确认你没有在忙才会把你转移过来，不会干扰到你的生活的。”

　　李云飞则一脸惊恐的看着她，想到了一个很要命的事情。

　　“你……你能随时随地的监视我的生活？你能窥视到我在做什么？”

　　“没错，我可以窥视到你在做什么。”

　　御姐点了点头，冷眼以对，“比如你什么时候在睡觉、什么时候在吃饭、什么时候在看电影、什么时候在聊天……这些东西只要我愿意，我都能随时看到。”

　　李云飞简直想杀人。

　　“你连我撸【哔哔】都能看得到？”

　　御姐面无表情的点了点头，“如果你做那种事情的时候，我正好打算看看你在做什么，我的确可以看得到……呃……你拔剑做什么？”

　　一脸茫然的看着眼前黑着脸拔剑的李云飞，御姐有些困惑，“这里有敌人吗？”

　　“你他妈就是老子的敌人啊浑蛋！”

　　羞愤欲死的咆哮声中，李云飞提着剑就冲了过来，“他妈的要是让你继续监视下去，我还要不要隐私和人权了？主神了不起啊？主神就可以随便窥视别人的生活了？老子啪啪了你信不信啊？”

　　左手一招，金色的锁链凭空飞了出来，直接把眼前的御姐缠了个结结实实，然后吊了起来。

　　气愤无比的看着眼前这个大胸部的御姐，李云飞想死的心都有了，“你他妈就不能尊重一下我个人的隐私吗？”

　　虽然仔细算起来，他已经很久没有自己【哔哔哔哔】了，主神这家伙就算天天偷窥她，应该也没有看到什么不该看的东西。

　　但作为一个单身多年的老光棍，在一不嫖二不结婚的情况下，许多时候憋久了肯定只能自己解决。现在自己倒是没有做什么事情授人权柄，但要是以后哪天自己憋不住了，趁着晚上悄悄锁上房门打开电脑，准备趁着夜深人静【哔哔哔】的时候，这个叫主神的家伙就躲在一旁全程观看……

　　那样的场景，李云飞光是想象一下，都羞恼得想死，要是真让这浑蛋女人去做了，那他以后还见不见人了？

　　恶狠狠的把眼前的大胸部御姐吊在了半空中，如同一个即将受刑献祭的可怜祭品，李云飞黑着脸瞪着她，“说话啊！你怎么不说话了？”

　　女人歪着头想了想，看着这条在自己身上缠来缠去的铁索，突然呻吟了起来。

　　“不要乱摸，我……我才没有感觉……你这个淫贼，我不会屈服于你的！”

　　李云飞眼前一黑，差点被气死，“你他妈在说什么乱七八糟的东西？你脑袋有坑吗？谁让你说这个的？”

　　女人则茫然的看着他，一脸不解，“不是你叫我说的吗？”

　　李云飞一头黑线，“我他妈叫你说这些了？你爱情动作片看多了吧！”

　　女人一脸茫然地说道，“可是我查了一下资料，按照你们人类世界的文学网站上记载，作为一个被绑起来的女性身份，这种情况我难道不是应该这么说吗？我搜了一下资料，似乎上面的台词和遭遇都大同小异，并没有什么太大的误差。”

　　想了想，她有些恍然，“难道我念错了？毕竟我们这里才刚开始，直接念中间的台词的确是有些不妥……要我再念一次吗？”

　　李云飞脸黑黑的看着她，被这个情商为零的家伙彻底打败了。

　　你丫自称登陆了人类世界的文学网站，上面教你这么说的……你他妈登陆的是草榴还是矽统啊？正常网站怎么可能有那么奇葩的剧情台词？而且我现在不是在和你玩紧缚捆绑SM的游戏好吗？你的台词就不能正常一点？

　　呸！真是下流！身为堂堂主神，居然登陆那种低级趣味的网站，真是恶心！

　　矽统高级会员的李云飞恶狠狠的瞪着眼前的女人，不屑的鄙视着对方的低级趣味，一脸黑线地说道。

　　“老子是要你保证以后不再窥视我的生活，无论任何时间、任何地点都不准偷看我做什么，是要你发毒誓的，你丫给我扯这些乱七八糟的东西做什么？想转移我的注意力啊？我告诉你，没门！”

　　恶狠狠的瞪着眼前的女人，李云飞义正言辞的大声怒道，“你今天不给我个说法，就别想活着走出这个门！”

　　女人则茫然的看了看他，又看了看这个荒凉无人的雪峰顶端，有些困惑，“这里有门吗？”

　　李云飞差点被气死，“我说的是比喻！比喻你懂吗？领会精神！”


第255章 主神也是德艺双馨

　　德艺双馨。

　　拼音，deyishuangxin。

　　解释，形容一个人的德行和艺术（技艺）都具有良好的声誉，一般指从事艺术的人。

　　例句，苍老师不愧是一个德艺双馨的艺术家，东尼木大大不愧是一个德艺双馨的电影家，长洲冬马不愧是一个德艺双馨的文学家。

　　而此时的李云飞则觉得，主神果然不愧是一个德艺双馨的……傻【哔】。

　　好吧，得承认，作为一个高高在上的主神、维持主神空间正常运转的管理者、维稳诸天世界和平的观礼人，这家伙干得非常的称职。

　　毕竟想要维持整个主神空间的运转，还时不时的要去关注帮忙一下其他世界发生的事情，这个工作量可不是一般的大。

　　然而再怎么出色的工作效率，也无法掩饰她是一个傻【哔】的事实。

　　没错，此时的李云飞深刻的觉得这个读作大胸部御姐、写作主神的女人就是一个傻【哔】，一个真真正正的傻【哔】。

　　毕竟按照正常情况来说，一个人再怎么不靠谱，也不会像她那么不靠谱。

　　她的这些言行举止，已经不能说是不靠谱或者说是幼稚了，完全是弱智！他妈的三岁小孩都比她懂事好吗？

　　随随便便乱窥视别人的生活，然后又不当一回事的说出来，被当事人指责后居然还一脸无辜的完全不知道自己哪里错了……你身为堂堂主神，都不知道尊重别人的隐私吗？你的情商哪里去了？你的社会经验哪里去了？

　　至于什么连好孩子不要看的论坛和普通文学网站的区别都分不清这种事情与上面的那件事比起来，已经属于差不多可以无视的小失误了。

　　什么？你说你是主神，不需要社会经验和情商？我的天，难道平时你都不需要和人交流对话的吗？你就不怕什么时候得罪了哪个世界意志和你打起来？

　　面对李云飞的质疑，女人则冷冷的回应道，“我的确不需要和人交流，平时除了发布任务给轮回者以及给他们换取报酬之外，并不需要说话。”

　　顿了顿，女人面无表情的补充了一句，“事实上，自从我存在以来，这么多年里，你是唯一一个和我说话的人。”

　　那一瞬间，李云飞的心狠狠的抽搐了一下，忍不住沉默了下来。

　　和眼前被吊起来的御姐对视了半晌，他叹了口气，有些无奈地说道，“好吧好吧，我这次就放过你了，你以后给我注意点，不准再偷窥我的生活了……明白吗？”

　　和一开始的气势汹汹相比，此时的李云飞语气缓和了许多。

　　女人则好奇的看着他，有些困惑。

　　“李云飞……你……你是在同情我吗？你这种感情，用你们人类的话来说，应该是同情吧……你为什么同情我呢？你喜欢上我了吗？”

　　李云飞瞬间一脸黑线，“喜欢你妹！还同情……我他妈就算同情一条狗都不会同情你！你给我去死吧！”

　　女人摇了摇头，“真是奇怪的李云飞，明明是在同情我，却又不肯承认……李云飞，你们人类的感情真奇怪。”

　　李云飞简直给她跪了，“我的姑奶奶，你放过我好吗？我们还有正事要做，你别在这里犯傻了好不好？你把我召唤过来到底有什么事？这大早上，我还有事情要做啊！”

　　女人一脸茫然，“不是你把我吊起来的吗？要不是你打断我的话，现在我们早就开始了。”

　　“你的意思是怪我咯？”

　　“那怪谁？总不可能是怪我吧？”

　　“好吧好吧，怪谁都所谓，你快点把事情说清楚，然后我们各回各家各找各妈，别在这里叽叽歪歪的浪费时间了……诶？等等，哪来的水？”

　　收回了锁链把大胸部的御姐从空中放下来后，李云飞摸着锁链时，突然发现上面有一截是湿湿的。轻轻的用手摸了摸，居然还有些粘……

　　一脸黑线的看着眼前的御姐，李云飞瞬间明白了这水分的来源，“你他妈不是主神吗？这是怎么回事？”

　　女人则看着他手里的那截锁链，丝毫不见脸红羞涩，一脸云淡风轻的淡然，“我现在用的只是一具普通的人类躯体，自然也有人类女性应有的反应。而你那条锁链之前一直在磨蹭我身体的各个敏感部位，作为一个女人，从下面流出【哔哔哔】不是很正常吗？”

　　顿了顿，女人冷淡的看着李云飞，说道，“如果你有兴趣的话，作为朋友，我这具躯体现在就可以友情借你用一下。用你们人类的审美观点来看，我这具躯体似乎还算得上是一个美女，你也没有损失。而这种事情用你们人类的话怎么说来着？呃……对了，友情炮。”

　　一脸淡然的看着李云飞，女人说着非常可怕的话语，“看在我俩的交情上，我可以免费和你来一发友情炮。你不是已经单身很多年了吗？正好我可以帮你友情解决荷尔蒙过剩的问题，而且你还不需要担心我事后赖上你……你要吗？”

　　李云飞一脸黑线，“要你个头！你他妈脑子里都在想些什么乱七八糟的东西，能给我正常一点吗？你可是堂堂主神，别再撒节操了好吗？你的节操已经欠费了！”

　　女人摇了摇头，一脸不解。

　　“说实话，很多时候，我真弄不懂你们这些人类在想些什么，明明没什么危害的好事，却一定要义正言辞的拒绝……李云飞，你难道真的不想和我【哔哔哔】吗？”

　　李云飞黑着一张脸，杀人的心都有了。

　　“我也很奇怪，你丫到底是涉世未深呢还是真的脑袋有坑，怎么言行举止这么幼稚？和人啪啪这种事情，又不是野兽，怎么可能乱来？”

　　女人恍然，“哦，你原来是在介意这件事情……我明白了，用人类的话来说，这是男人的占有欲在作祟，对吧？你以为我会随便喝别的男人做【哔哔哔】吗？”

　　摇了摇头，女人解释道，“事实上，对于我来说，你是我唯一的朋友，除了你之外，没有任何人会享有这种对待，你是唯一的……这样的话，你是否能接受了？”

　　李云飞一脸黑线，“你还是回去多研究几年人类心理然后再来跟我说话吧，现在和你说话，掉智商！”


第256章 世界树种子

　　很久以前，李云飞就觉得自己是一个正直的人，一个非常正直的人。能够不为美色所惑，能够坚守本心，跟柳下惠比起来简直也差不了多少。

　　当然，如果不是因为他有个女儿拖油瓶，做什么事都得考虑女儿的意见，这家伙还能不能正直得起来就是另一回事儿了……

　　不过至少此时此刻，李云飞认为自己做到了一个正直的人该做的事情。

　　面对眼前这个大胸部御姐的诱惑，他冷哼一声，像一个坚定的无产阶级战士一样义正言辞的大喝了一声，“荒谬！我李云飞岂是那种随便乱搞男女关系的人？给我收敛一点！”

　　他的对面，大胸部的御姐奇怪的看了他一眼，连连摇头。

　　“真是奇怪的李云飞，明明你都石更了，却还要拒绝……这用你们人类的话来说，是叫伪君子吗？还是假正经？”

　　李云飞差点吐血，“伪你妹啊！这是正常男人都会有的反应，我他妈又不是太监，面对美女的诱惑，怎么可能没有反应？”

　　女人摇头，“所以才说你奇怪，明明心里很想要，却非要拒绝，你们人类的心理真是古怪。”

　　“古怪你个头啊！礼义廉耻、忠信笃敬，这些都是人类区别于野兽的重要道德约束，又不是发起情来就什么都不管的野狗可以满大街随便乱啪啪，我是一个人！”

　　瞪着眼前的女人，李云飞气得不断喘气，“你丫想研究人类的心理，自己回去多看看人类的心理学书籍慢慢研究，别再跟我唧唧歪歪的浪费时间了。我现在很想回去睡觉，而不是陪你在这里吹冷风，你找我来到底有什么事，赶快说，说完我回家还能补个回笼觉。”

　　女人摇头，“我一直都想说的，可是你一直都在打断我的话，为什么要怪我？”

　　李云飞直翻白眼，“那我现在不保证不打断你的话了，你能说了吗？”

　　女人点了点头，随手一招，一朵半透明的水晶莲花出现在了她的手中，缓缓的悬浮着。

　　明朗的阳光直射下，那朵宛若最精致的艺术品一般的水晶莲花熠熠生辉着，散发着炫目而惑人的光晕，似乎是神祇的恩赐，有着一种不属于这个世间凡尘的美好。

　　李云飞一脸愕然，“这……这是什么？”

　　女人随手一挥，那朵悬浮着的水晶莲花轻轻的划过两人间的距离，飘到了李云飞的面前，轻轻沉浮着。

　　“这是你的报酬，三国无双世界的世界意志送给你的世界树种子，你可以用它来净化一部分暗物质。”

　　李云飞目瞪口呆，“这……这是世界树种子？”

　　上下打量着眼前这多半透明的水晶莲花，李云飞怀疑主神再开玩笑，“这不是一朵莲花吗？而且还是水晶的，哪里像树的种子了？你在逗我？”

　　女人奇怪的看着他，“谁跟你说世界树的种子不能是莲花的？世界树的种子无形无质，属于外形想怎么塑造就怎么塑造的特殊物质，你要是喜欢，可以用精神力把它捏成任何你想要的造型。”

　　李云飞一脸惊奇，“你确定？”

　　女人点头。

　　于是李云飞右手一招，那朵水晶的莲花在他眼前突然扭曲蠕动了起来，几乎是在很短的时间里边重铸了一个造型。

　　把手里的这个水晶人偶丢给了主神，李云飞嘿嘿一笑，“看看我捏的模型，喜欢吗？”

　　女人奇怪的接过了这个水晶人偶，仔细看了两眼，一脸愕然，“这……这是我？”

　　如果仔细观察那个栩栩如生的水晶人偶，的确能够看出其脸孔与女人此时一模一样，就连身材的比例也一模一样，几乎是一个缩小版的女人。

　　主神歪着头想了想，突然用手轻轻一抹，瞬间那个世界树种子便再次扭曲蠕动了起来，飞快的组成了一个新的造型。

　　看着那个缩小版的李云飞，某人一脸囧然，“你捏我做什么？”

　　女人一脸茫然，像是做错事后的小孩般一脸无辜，“不行吗？”

　　“呃……行倒是行，我没意见。”

　　李云飞耸了耸肩，随手一招，那个手办版的模型李云飞飞到了他的手中，看着这个缩小版的自己，他摇头笑了起来，“没想到我也有被做成手办的一天……唔，既然世界树种子到手了，那么暗物质在哪儿？我怎么才能消除它们？”

　　女人随手一招，两人脚下的雪地瞬间裂开了一个巨大的裂缝，一个黑暗而深邃的巨大深坑出现在了两人身前。

　　深坑内部，宛若有厉鬼在哀嚎一般，不时的有凄厉的低嚎飘了上来，几不可闻。

　　李云飞低下头看的时候，那漆黑而深邃的黑暗大洞内突然有一种令人毛骨悚然的刺骨寒风扑面而来，哪怕是有真气护体的他都忍不住打了一个冷战，彻骨冰寒。

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　一脸愕然的看着这个出现在珠峰峰顶的巨大深坑，李云飞忍不住后退了好几步，远离了那个刺骨凛冽阴风呼啸的洞口，“里面是通往地狱的大门吗？”

　　女人摇头，“这里面就是暗物质所在的地方，它们以这里为核心，向着全世界蔓延，并且不断的试图侵蚀这个世界。只是由于世界意志的控制，它们的体积还不算大，还没有到那种无法控制的地步。”

　　“你往这个洞里跳下去的话，要不了多久就会接触到暗物质……当然，如果你还想活命的话，我不建议你跳。”

　　原本听了主神的话正准备跳进去的李云飞表情一窒，连忙后退了好几步，差点没气死，“你他妈不让跳还说话这么大喘气……我差点被你害死你知道吗？”

　　女人摇了摇头，一脸淡然，丝毫看不出有愧疚的样子。

　　“我只是实话实说的进行讲解，是你不听完话就想自作主张，就算真的跳下去被暗物质吞噬了，你也怪不得我。”

　　李云飞直翻白眼，“好吧，我不跟你争论了，跟你争论简直就是浪费时间。这个世界树种子要怎么用，能解释一下吗？总不可能就这么直接丢进去吧？我要怎么做才能让它发挥作用？”


第257章 会爆炸

　　我要怎么做才能让它发挥作用？

　　这个问题是李云飞现在最想知道的事情。

　　毕竟世界树种子也到手了，暗物质所在地也找到了，只要让这颗世界树种子发挥它应有的作用，能够消灭一部分的暗物质，那他这次去三国时代待了半年的辛苦也就值得了。

　　此时看着主神，李云飞一脸好奇，“总不可能让我直接把它丢进洞里去吧？”

　　女人则是点了点头，一脸淡定地说道，“没错，你直接把它丢进去就好了。世界树种子是世界之力的结晶，与暗物质天生不容，你丢进去后，两者接触的瞬间就会互相腐蚀，待到这棵世界树种子被腐蚀完的同时，暗物质也会消失很多。”

　　李云飞一脸囧然，“负负得正互相抵消吗……好吧，直接丢进去就行了吧？丢进去我就可以回家睡觉了？”

　　女人摇头，“当然没那么简单。”

　　说着，她随手一挥，一套黑色的风衣瞬间出现在了李云飞身上，取代了他之前那套臃肿的睡衣。

　　“你把世界树种子丢进去后，有可能会惊动暗物质对你进行攻击。所以接下来，你有可能需要打一场……唔，你那套睡袍太臃肿了，我给你换套方便行动的衣服，就当我免费送给你的战袍了。”

　　“黑客帝国救世主作战套装精英加强版，中等防弹能力，高级防水能力，附带轻度隐身能力，兑换点数八百奖励点。看在我俩的交情上，给你打五折，收你四百奖励点。”

　　李云飞一脸无语，“喂喂喂！你之前不是说免费送我的吗？怎么又要收钱了？你他妈在逗我？”

　　“哦，对，我一开始的确是打算送给你没错的。”

　　看着无语的李云飞，女人平静的说着，一脸云淡风轻，“不过我稍微换算了一下这套衣服的价值，发现挺贵的，白送你我吃亏了，所以还是得收一点成本钱。”

　　李云飞彻底服了，“你丫就掉到钱眼里去得了，四百奖励点都斤斤计较，活该一辈子找不到男人。”

　　女人面无表情，“你不要的话我收回了。”

　　“咳咳……这个……好吧，四百就四百吧，反正这也算得上一件好东西了，我就收下了。奖励点先记到账上，哪天有机会了再一次性还给你……呃……等等，不对啊主神，我突然想到了一件事情。”

　　一脸诡异的看着眼前的女人，李云飞满脸狐疑，“话说你给我赊了这么多的账，该不会是想坑我吧？先故意下套借我很多的钱，然后等到钱多到一定程度后再用这件事来要挟我，以达成你的目的，这可是很多骗子和放高利贷的人都喜欢干的事……你丫该不会也是想坑我吧？”

　　女人一脸淡然，“怎么会，你想多了。”

　　“……那你把头歪开是几个意思？把眼睛对着我说啊魂淡！”

　　李云飞的抗议中，女人面无表情的把头歪了回来，双眼直视着李云飞，一脸坦然地说道，“我绝对没有在下套坑你，是你想太多了……这样可以了吧？”

　　李云飞感动无比的看着这个表情真挚真诚的女人，清清楚楚的感觉到了她的真诚……于是他更加的心虚了。

　　“咳……那个……算了，这套衣服我还是不要了。”

　　李云飞干咳了一声，摆了摆手，说道，“你把我原来那套睡衣还回来就行了，虽然那套衣服臃肿了一点，但也不怎么影响我打架的，好歹我也是一个武功高手嘛，你说是吧？把我的衣服还给我吧……”

　　李云飞的要求声中，女人则是歪着头想了想，随手一招，一套破破烂烂的睡衣出现在她的手中。

　　“我还以为你已经不要了，所以就把它给毁了……你还要穿吗？”

　　无语的看着女人手里那套已经破碎得只剩下一些布条的烂衣服，李云飞一脸无言，“你……你丫这是强买强卖啊！你都把衣服弄坏了我还怎么穿？你一定要逼我买你这套衣服？”

　　女人面无表情地说道，“要不你裸奔好了，反正你有真气护体，就算不穿衣服也不怕这里的低温，而且这里也没人看得到，你穿着内裤战斗也不会有人笑你的。”

　　李云飞一脸黑线，“你怎么不去死？还穿着内裤战斗，我又不是超人，这种馊主意你都说得出口……算了，四百奖励点就四百奖励点了，老子认了。”

　　一脸郁闷的瞪着眼前的女人，李云飞说道，“这件衣服我要了，那四百奖励点你先记着，和之前那个联络器的奖励点一起记下，以后有机会了一起还你。”

　　女人一脸茫然，“诶？什么四百奖励点？你在说什么啊？我刚才不是说了吗？这件衣服可是价值八百奖励点的……你想只付一半？”

　　李云飞差点暴走，“啊啊啊啊啊！！！你他妈在耍我是吧？你奸商附体了？之前不是说好四百奖励点的吗？怎么又变卦了？你再叽叽歪歪，老子一刀捅死你信不信？”

　　女人耸肩，“好吧，既然你坚持的话，那就四百奖励点吧。真是的，李云飞，你太小气了，一点玩笑都开不起，怪不得三十多岁了还没有女人肯嫁你，肯定是因为你太小气的缘故。”

　　李云飞气得想杀人，“你丫是想打架对吧？你一定是想打架对吧？再没事找事，老子抽你！”

　　女人一脸好奇，“你想抽我……李云飞，用你们人类的话来说，你这是在性骚扰吗？”

　　“骚扰你妈逼！你脑子里就不能装一点正常的东西？”

　　气愤之下，李云飞甚至被气得爆了粗口，想杀人的心都有了，“我他妈活这么大，还是第一次见到你这种性格恶劣的家伙……瑟庄妮都比你可爱一万倍！”

　　女人一脸无辜，“你昨晚可不是这么说的。”

　　“昨晚……我……我他妈哪来的昨晚？”

　　李云飞脸一青，下意识的看了看四周，见瑟庄妮等人都不在这附近后，才松了一口气，瞪着眼前的女人说道，“我昨晚说什么了？你不要血口喷人啊，我昨晚都没见过你好不好？我昨晚一个人睡的！”

　　女人说道，“难道你昨晚吃晚饭的时候，你没有给熊猫人说‘这个世界上再也没有比瑟庄妮更讨厌的人’？几人你说瑟庄妮是最讨厌的人，怎么今天又改口变成我了？”

　　李云飞一脸黑线，“我那是……算了，和你说话真的是掉智商！”

　　用力的一甩，直接把手里的世界树种子扔到了身前的大坑里，李云飞愤愤不平，“老子要回去了，没空陪你说黄段子。”

　　女人则是一脸无辜的看着他，像在看一个傻瓜，“你居然就这么直接把世界树种子丢进去了？”

　　李云飞一怔，瞬间觉得自己又被愚弄了，差点没暴走，“不是你他妈跟我说直接扔进去的吗？”

　　“对啊，我是叫你扔进去没错，但没叫你直接扔进去啊……你都不做提前做好准备工作的吗？”

　　李云飞的心头有了一种不祥的预感，“什么准备工作？”

　　“当然是准备远离山顶的准备工作啊……”

　　一脸无辜的看着李云飞，女人说道，“你把世界树种子丢进去和暗物质碰在一起，两者之间的反应可是会很剧烈的。”

　　“会发生什么？”

　　“会爆炸……”

　　女人声音落下的瞬间，一道炽白色的光柱猛地从大洞内部冲天而起，直贯云霄。

　　同时惊天动地的爆炸，夹杂着狂暴的气浪在这个雪峰的顶端震飞而起，无数的积雪碎石飞了起来，间中夹杂着某人鬼哭狼嚎的惨叫。

　　“主神我操你妈！”

　　然后整个世界，清静了。


第258章 妖怪啊

　　刘雨萱，女，二十六岁，家境殷实、长相可人、身材完美，是不折不扣的白富美。

　　在她二十四岁那年，她就考到了博士学位，完全可以说是智慧与美貌并存、知性与天命共有的知性大美女。

　　而且她在商业方面还很有才华，年纪轻轻就替自己的父母谈成了好几笔生意，在商场上声名远扬，无数商场老油条都对她的能力佩服不已。

　　甚至就连武术防身的功夫，她都练得比她那个号称武警出身的弟弟好很多，在外人眼里是一个完美无比的大美女。

　　不但性格好、学识高，而且为人处世、商场交战、人际关系、统率部下，无一不精，似乎整个世界上没有能难得倒她的事情，真真正正的完美大美女。

　　可惜的是，再完美的女人也会有缺憾，比如刘雨萱这么完美的女人，就有一个对于女性来说非常致命的缺憾——她有男性恐惧症。

　　所谓男性恐惧症这种东西，顾名思义，就是害怕男人接近自己的心理疾病，不然她就会非常难受。

　　再加上她那优越的条件和过于完美的为人，几乎没有多少男人有那个勇气去追求她，就算偶尔有几个不怕死的家伙胆大包天的想去折下这朵美丽绽放的白百合，也往往失败而回。

　　所以哪怕已经二十六岁了，她却连男孩子的手都没有牵过。

　　不过这件事按照正常情况来说，并不意外。

　　毕竟有一个姓曾的哲人说过，这个世界上的人类一共分为三种，分别是男人、女人，以及……女博士。

　　女博士对于大多数男人来说，已经是无法触及的可怕生物了，更不要说这个女博士还身兼商场精英、武术达人、白富美等多重身份。

　　虽然这几年她的男性恐惧症已经减轻了许多，对于与男人的接触以及不是那么排斥了，也勉强算是可以和男人好好谈恋爱了。

　　然而家里给她安排了许多次相亲，大多数男人见完面后的第一反应就是永不相见，原因是觉得她太耀眼了，让他们觉得无地自容——天可怜见，她根本没有刻意表现自己的优秀，完全只是在普普通通的和那些男人交流对话，结果都让那些男人感受到了压力。

　　不过刘雨萱小姐多聪明啊，男人她找不了，她难道不会找女人吗？这个世界上又不是只剩下男人了。

　　于是瞒着自己的父母，刘雨萱小姐找到了一位美丽知性的女教师做了自己的伴侣，百合花盛开啊。

　　只不过这种事情无论怎么看，都不是能够当众宣之于口的……特别是不能更父母直说，在她父母的眼中，他们这个美丽的女儿还依旧单身。

　　为了给自己这个二十六岁了还单身的女儿找到一个合适的男朋友，两位老人操碎了心，成天挖空心思了想要介绍优秀的青年才俊去和刘雨萱相亲。

　　可是刘雨萱已经有女朋友了，怎么可能还去相亲浪费时间？大多数的相亲她能推则推，不能推的则勉强应付一番。

　　这一次则是为了逃避某个实在推不掉的相亲会，她甚至离开了沃城，跑到了西藏这里参加了一个登山活动。

　　珠穆朗玛峰，那可是无数登山者心中的圣地，许多登山者做梦了都想攀登上这座世界屋脊的顶峰，给自己的人生挑战划上骄傲而璀璨的一笔。

　　这一次，刘雨萱便带着她美丽的女朋友来到了这座雪山的山脚，要攀登上这座雪峰。

　　她们两人从营地出发到现在为止，已经过去了三天半，目前快要攀登到山峰的顶端了。因为队伍只有两人，为了安全起见，她们攀登的速度比较慢。

　　但眼见自己即将征服这座世界最高山峰，两人的脸上都忍不住有些激动。

　　可是就在那清晨的阳光下，眼前珠峰峰顶在望，刘雨萱突然注意到了什么东西，忍不住皱起了眉头。

　　“雯……雯雯，你看，山顶上似乎有人？”

　　这个发现，瞬间让两人露出了惊愕的表情。

　　这里可是海拔8844米高的世界屋脊，气温在这里低得令人难以忍受，还有高海拔地区的低气压也让普通人呼吸困难，号称人类荒漠，又不是随便一个公园小山的山顶，怎么可能会有人出现在那里？

　　她们作为专业的登山爱好者，可以说是身经百战经验丰富才敢挑战珠峰，之前也没听说有谁在这几天攀登珠峰，这人影是哪儿来的？

　　为了确认自己并不是看花眼了，两人还仔细的揉了揉眼睛，定睛看了好几次，最终确认那珠峰的峰顶的确有一男一女两个人影站着，似乎在那里讨论什么。

　　刘雨萱一脸惊愕，“哪来的人？雯雯，出发时你听说这两天也有人在出发吗？”

　　她的女朋友无辜的看着她，摇了摇头，“萱萱，你说我们……我们该不会遇到传说中的喜马拉雅山雪人了吧？”

　　刘雨萱翻了个白眼，又好气又好笑，“哪来的喜马拉雅山雪人，你就算说是天上下凡的神灵都比什么喜马拉雅山雪人靠谱……走吧，我们爬上去看看，那个男人似乎有些眼熟的样子，我应该认识，可能是以前遇见过的某位登山爱好者，我们去和他们汇合。”

　　刘雨萱的话音刚落，她身旁的郁雯便一把抓住了她，一脸惊愕，“萱萱！萱萱你看，那个男人丢了什么东西在山顶……会发光的，好漂亮。”

　　刘雨萱下意识的顺着郁雯指的方向看去，只见那个山顶上的两人突然指手画脚的吵了起来，虽然因为距离太远的原因听不见他们说什么，但的确在吵架无疑。

　　刘雨萱有些好笑，“该不会是男人乱丢垃圾，所以被同伴指责了吧？”

　　声音落下的瞬间，一道炽白色的光柱猛地从山峰顶端冲天而起，直贯云霄，甚至就连天上的云层都被生生震散了。

　　下一秒，惊天动地的爆炸夹杂着狂暴的气浪在雪峰的顶端震飞而起，无数的积雪碎石飞了起来，间中夹杂着某和男人鬼哭狼嚎的惨叫。

　　“主神我操你妈！”

　　刘雨萱两人的茫然无措仰着头，呆呆的看着那个男人的身影被爆炸震飞了出来，宛若一道流星划过长空，重重的落在了两人脚边的雪地里，震飞了无数的气浪。

　　同时因为爆炸的震动，天崩地裂一般的雪崩，从山脉顶端涌来，宛若冰雪组成的巨大浪潮，不断向着山下淹没而去。

　　这深渊地狱一般的绝望景象中，那个造成了这一切的罪魁祸首挣扎着从雪地里翻身跳了起来，使劲的摇头把身上的雪甩飞出去。

　　然后他看到了一旁的刘雨萱两人，目瞪口呆。

　　“诶？刘总？郁老师？你们怎么跑到这里来了？这里不是珠穆朗玛峰吗？”

　　两个女人则紧紧的抱在一起，像看怪物的看着他，一脸惊恐，“妖……妖怪啊！”

　　凄厉的惨叫声，在群山中远远的传开了。

　　李云飞瞬间一脸黑线。


第259章 这个世界怎么了

　　中国有句古话说得好，人生有四大喜事，分别是久旱逢寒露、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时。所以在时隔半年（李云飞的视角）后又遇到了刘雨萱和郁雯这两个熟人，李云飞非常开心。

　　只不过在这两人眼中，李云飞不过才消失了十天左右，结果就突然出现在这个世界绝巅的珠穆朗玛峰上，并且还跟汤姆猫一样从那么高的地方摔下来都毫发无伤……这家伙原来是妖怪吗？

　　“妖怪啊！救命啊！”

　　两个女人惊恐的叫声中，李云飞一脸黑线。

　　“我说你们两位发什么疯？什么妖怪不妖怪的，我根本不是妖怪好不好？再说了，我们也算老朋友了吧？你们连我都不认识……呃……刘总你别激动，先把枪放下来，随便拿枪指着人很危险的。”

　　一脸囧然的看着那个突然抽出一把银色小手枪指着自己的刘雨萱，李云飞彻底被对方打败了，“老朋友见面而已，至于一见面就拔枪相向的吗？”

　　刘雨萱则是深深的吸了一口气，紧张无比的攥紧了手里的枪，像抓着最后一根救命稻草。

　　“你别动！举起手来！现在告诉我，你到底是什么东西？来到这里有什么目的？怎么可能从那么高的地方掉下来都毫发无伤？你是怪物吗？”

　　李云飞摇头，“你一口气问这么多问题，我该回答你哪一个呢……唔，其实我觉得，相较于问我问题，你们还是该考虑一下怎么应付这场雪崩吧。”

　　李云飞指着头顶那飞快往下涌来的可怕雪崩，笑得很恶趣味，“要是被活埋了，那就不好玩了。”

　　两人猛地抬头，这才意识到了之前那场爆炸引发的雪崩马上降临了，瞬间一脸惊惶。

　　“你……”愤恨的瞪着李云飞，刘雨萱咬紧了牙关，气愤不已，“如果不是你在上面弄出的爆炸，会引发雪崩吗？我们会死吗？”

　　生死危机的愤恨之下，刘雨萱猛地抬起手枪“砰”的就是一枪射了过来。

　　锵——

　　一声金属交击的脆响声中，金属的子弹瞬间被李云飞一剑磕飞，斜斜的飞上了天空。而他的手中，已经无声无息的多了一把狭长的利剑。

　　刘雨萱一脸震惊，“你……你哪来的剑？”

　　而且还一剑击飞了子弹……这种能力是现实中可能存在的吗？又不是拍武侠电影……

　　两人震惊的注视中，李云飞耸了耸肩，笑了起来，“当然是变出来的咯……唔，刘总，郁老师，其实你们别急着发怒嘛，虽然这场雪崩是我引起的没错，但我也没说不管你们的死活嘛。”

　　看着两人一人拿着一把枪指着自己，李云飞摊了摊手，一脸无辜，“你们把枪收起来，别乱射我，不干扰到我的话，我说不定就可以救你们一命了。”

　　刘雨萱咬牙切齿，一脸愤怒，“那你就来救啊！我看你怎么救我们，等着一起下地狱去吧！”

　　雪崩的威力足以在撞上人体的瞬间将人类撞成重伤，甚至当场撞死也不是不可能。而随后被大雪活埋的处境，更是无人能够挣脱。

　　如果是普通的小雪山，只要救援队搭救及时还有希望生还，可是在这低气压的珠穆朗玛峰顶，恶劣的气候环境将会极大的延误救援的时间，一旦遭遇雪崩，几乎就意味着死亡。

　　所以此时的刘雨萱两人，心中已经充满了绝望。

　　眼见头顶的雪崩已经越来越近，她们紧紧的抱在了一起，如末路的鸳鸯一般，哪怕是死也要在一起。

　　“呜呜……雯雯……雯雯……”

　　“萱萱……”

　　“雯雯！”

　　“唔唔唔……”

　　看着那两个哭喊着突然抱在一起激吻起来的女人，李云飞一脸黑线。

　　“你……你们两个……”

　　再也没有一个词汇能够形容李云飞此时的震惊了。

　　经历了三国时代的战乱，时隔半年后再次见到自己的顶头上司和自己女儿的班主任，还没有来得及思索这两人是怎么认识的，他就突然发现这两人居然是那种身份……

　　“你们在搞什么？”

　　李云飞一脸黑线的看着这两个疯狂的搂在一起激吻的女人，觉得这个世界突然不认识了，“大难临头了还吻……你们演泰坦尼克吗？”

　　一向文静且落落大方的女老师突然抬起头，恶狠狠的瞪了李云飞一眼，大声怒吼道，“怎么？你有意见？没见过女同性恋吗？看什么看？再看老娘把你眼睛挖出来！”

　　而她怀里的刘雨萱则是紧紧的搂着她，哭得撕心裂肺，柔弱无比，“呜呜呜……雯雯……雯雯……我不想离开你……我真的不想离开你，我还没有和你在一起白头到老，我真的不想离开你……呜呜呜呜……来世我们还在一起好吗？”

　　郁雯则反手搂着她，一脸坚定地说道，“萱萱，不止下辈子，下下辈子、下下下辈子，我们都要在一起。”

　　“呜呜呜……雯雯……”

　　“萱萱……”

　　“雯雯……”

　　“唔唔唔唔唔唔唔……”

　　看着这两个人又搂在一起激吻起来的女人，李云飞满脸黑线，“你们……你们在逗我！”

　　如果你一觉醒来，突然发现自己的顶头上司不但和自己女儿的老师认识，而且这两人居然还是恋人，并且这两人都是女人，你也会跟李云飞一样，怀疑这个世界是不是哪里出了问题。

　　在他的记忆中，他根本就不记得这两人认识好不好？怎么去了一趟三国回来，这两人就成同性恋了？

　　而且还是这种高质量的同性恋……

　　看着那两个搂在一起热吻的大美女，作为男性的李云飞感觉到了深深的绝望。

　　我的天，本来美女这种稀缺资源就少，你们居然还自产自销浪费资源……诶，怪不得我这么帅的人都找不到女朋友，原来美女都去搞姬了。

　　一脸悲伤的看着那两个抱在一起热吻的女人，李云飞叹了口气，累觉不爱。

　　“女人就该好好找个男人嫁了，然后结婚生子，搞姬是个什么事……给我让开吧，我帮你们扛住雪崩。”

　　明明能够从一边绕开，但李云飞却故意棒打鸳鸯的从两个女人中间冲了过去，真气奔涌之间，强行把两个抱在一起的女人给震开。

　　之后在刘雨萱两人震惊的注视中，那个从她们中间冲过去的男人居然直接迎着数米高的雪崩浪潮冲了过去，手中的剑猛地绽放出了耀目的青光。

　　初剑——剑风狂澜！


第260章 如果暴力不是为了装逼，那便毫无意义

　　冰冷的白雪汇聚成了铺天盖地的浩瀚雪潮，从山脉顶端汹涌而来，如同毁灭一切的白色大浪，要摧毁一切沿途的生灵。

　　雪崩，这是无数登山爱好者心中的噩梦，就算是再经验丰富的登山爱好者，一旦遇上这种非人力所能及的灾难时都只能绝望以对。

　　以人类的力量，根本无法抗衡雪崩的可怕——在半个小时前，刘雨萱心中是这么认为的。

　　然而半个小时后，当那浩瀚冰冷的白雪铺天盖地而来、淹没一切的雪之浪潮已经涌到了她们身前之时，那个突然冲出去的男人身上却绽放出了炫目得令人迷醉的璀璨青光。

　　下一秒，锐利而汹涌的剑风狂澜平地而起，宛若天地初开时无尽荒野上刮起的刺骨寒风，足以绞碎风中的一切。

　　初开之剑——剑风狂澜！

　　三国无双世界的无双之力有着可怕的爆发力，能让人短时间内爆发出超越平常的强大力量。而李云飞学自流浪剑客的三式无敌剑道，将足以扫平他眼前的一切敌人。

　　两者力量相合的刹那，青色的剑气浪潮铺天盖地而去，几乎化作了无坚不摧的一柄恐怖大剑，横贯山野、刺破天穹。就连那汹涌而来的雪崩浪潮都被彻底劈开，一分为二，在李云飞的身前身后留下了一道安全无虞的道路。

　　冰冷的白雪，从身边不断的汹涌而过，然而在刘雨萱两人周身一米的距离内，却宛若有一股无形的力量在守护着她们一样，那些汹涌的冰雪无法靠近分毫。

　　待到一切都平静下来后，刘雨萱两人愕然的发现她们所在的这个小圈子成为了整个雪峰山唯一没有被雪崩淹没的地方。

　　冰冷的白雪在她们的四面八方高高堆起，只有她们这里没有被淹没，宛若雪地里凭空出现的一个巨大深坑，仰起头时，还能看到头顶那个宛若井口一般的出口。

　　她们下意识的搂在了一起，握紧了手中的枪，一脸惊恐的看向了那个造成这一切的家伙，宛若在看一个怪物。

　　“你……你到底是什么人？”

　　刚才她们所看到的那一切，无论怎么看，都不像是正常人类能够做到的。

　　一剑劈开汹涌磅礴的雪之浪潮，一人之力与大自然可怕的灾难抗衡，这样的事情，怎么可能存在于世界之上？难道她们无意中闯入了某个玄幻的世界中了吗？

　　两人惊恐的注视中，前方的李云飞转过身来，微微一笑，笑得很阳光灿烂。

　　“我就是新世界的神，我叫基拉——”

　　砰——

　　一声闷响，那两个搂在一起的美女全都昏死了过去，倒在了雪地之中。

　　然后在两人的身后，名叫主神的大胸部御姐无声无息的出现了。

　　“你不是李云飞吗？什么时候变成新世界的神了？”

　　女人一脸好奇的看着他，像在看一个笨蛋，“你连自己的名字都记不住吗？”

　　李云飞满脸黑线，“我在开玩笑！开玩笑你懂吗？真是一点幽默感都没有。”

　　难得有机会在美女面前装一下逼，结果还没有开始就被打断，李云飞非常不爽。

　　而主神则耸了耸肩，指着脚边这两个昏迷的女人问道，“你打算怎么处理她们？如果是普通人的话，就这样随便丢着不管倒是无所谓，可是这两人都认识你吧？你不处理好的话，不怕她们以后找你麻烦吗？”

　　李云飞看了她一眼，一脸奇怪，“你没有洗掉记忆的能力吗？直接帮我把她们的记忆洗掉不就好了？”

　　主神摇头，“很抱歉，我并没有权限那么做。她们是你这个世界的人，而非我所控制的轮回者，在她们主动攻击我之前，我没有权限跨过世界意志去干扰她们的正常生活。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“不过我倒是可是给你提供清洗记忆的工具，可以帮助你洗掉她们的记忆……你要吗？”

　　李云飞一脸警惕，“你又想强买强卖吗……说吧，这次要卖多少钱？”

　　女人一脸淡然的拿出了一支黑色的钢笔，“记忆清洗笔，只要用笔头的红光轻轻扫一下目标的眼睛，目标就会遗忘掉你所设定的时间段内发生的事，D级道具，兑换点数五千奖励点，以及B级支线剧情一个。”

　　李云飞满头黑线，“一个记忆清洗笔就要五千奖励点和B级支线剧情？你怎么不去抢！这玩意儿不就是黑衣人里那种道具吗？还只是D级道具，又不是什么超级厉害的东西，怎么可能那么贵？”

　　女人一脸平静的解释道，“正常情况下，的确不可能这么贵，不过用你们人类的话来说就是待价而沽趁火打劫……呃……差不多就是这个意思。反正这种笔只有我这里卖，你不买就没有用，然后这两个女人以后肯定回去骚扰你的正常生活，到底买不买，你自己选吧。”

　　李云飞翻了个白眼，把昏倒的两个女人一边一个的扛在了肩上，直接从这个雪坑里跳了出去。

　　在他身后，宛若背后灵一般的女人凭空悬浮着，亦步亦趋的跟着他。

　　“李云飞，你要去哪里？你真的不买吗？看在我们交情的份上，我给你打五折，只收你两千五百点奖励点就够了，你要不要？”

　　李云飞直翻白眼，从雪坑里跳出来后，抬起头辨认了一下方向，扛着两个女人就往山上走。

　　“你自己留着玩吧，你这玩意太高端了，我们乡下人买不起。”

　　“哎……别这么说嘛，大不了我不要支线剧情了，只收你奖励点就够了，而且奖励点还给你打折，你看怎么样？是不是很划算？”

　　李云飞冷笑连连，“白痴才会从你这个奸商这里买东西，摆明了是买了就要当冤大头……你看我像凯子吗？”

　　女人摇头，“那好吧，我原价卖给你好了，五百奖励点……只收你五百奖励点，这下可以了吧？”

　　李云飞不断摇头，“都说我不买，你别叽叽歪歪了，反正我就算不洗掉她们的记忆也没多大问题。就算事后她们来骚扰我，我也不怕，只要抵死不认就好了，谁怕谁啊？她们一没有证据二没有证人，还能把我吃了啊？这个记忆笔你自己留着用吧。”

　　扛着两个昏迷的女人来到山顶，此时山峰顶端那个大坑已经凭空消失，看不到丝毫的痕迹。只不过李云飞知道，在这泥土下数米深的地方，就隐藏着这个世界上最险恶的东西。

　　把两个女人平放在雪地上摆好，李云飞整理了一下她们的姿势，然后跑开了。

　　主神一头雾水，“你在做什么？”

　　“当然是假装我不存在咯，只要我不出现在她们视线里，醒过来后，她们最多以为自己做了一场噩梦，现实世界里哪来的武功嘛……正常人遇到这种情况，肯定都会这么想的。”

　　李云飞躲在一旁嘿嘿笑道，“等她们醒来离开后，我就可以走了。”


第261章 曲界罗盘与穿越者

　　很快，山顶昏迷的刘雨萱两人便醒了过来。

　　远远的看着那两人迷迷糊糊的打量着四周，然后惊愕的寻找着什么，最后大声的叫着他的名字，李云飞则安心的缩回头，和主神一起坐在距离两人不远处的雪地里下象棋。

　　一道无形的屏障笼罩了他们，将两人的身形隐藏了起来，因此哪怕刘雨萱等人就在十几米开外，那两人都没有发现一旁的李云飞。

　　好奇的看着刘雨萱两人四处寻找着李云飞的身影，主神有些好奇，“你真的不管她们了？”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“能爬到这种高度的登山者可不是业余的爱好者，珠穆朗玛峰是世界上最高、攀登难度也绝非寻常的雪山，业余爱好者可爬不到这种高度。以她们的专业知识，就算没我管，这两人也死不了。”

　　“那你还要留下来观察她们……既然你放心的话，为何不现在就走？”

　　主神的询问中，李云飞摇头失笑，“因为我受人所托，有事情得跟你打听一下。”

　　说着，李云飞随手把黑棋的车给吃了，一脸淡定地说道，“住在我家里的那个熊猫人老陈你还记得吧？我没记错的话，他似乎是你介绍来找我的？”

　　女人点了点头，承认了这件事。

　　“没错，他属于比较特殊的穿越者，并非是被这个破碎的世界吸引过来的，而是在他所在的世界遭遇了异变后被世界本身抛出来后才降临这里的……怎么了？他有什么问题吗？”

　　李云飞耸了耸肩，眼睁睁的看着女人把自己的红马吃了，一脸无奈。

　　“老陈倒是没什么问题，相反，我倒是非常喜欢他，算是这半年时间里我接待过的穿越者中，性格最好的家伙了。可是人背井离乡这么久，总这么在地球待着也不是啥好事儿吧？熊猫人也会想家的……你啥时候能送他回去？”

　　女人有些奇怪，“我上次不是借了一个曲界罗盘给他了吗？难道他不知道那个罗盘的作用？”

　　李云飞瞬间想起了老陈之前拿给他看过的那个罗盘，他说是主神送他的……

　　“那个罗盘是干啥的？可以送老陈回家？”

　　李云飞一脸愕然的看着眼前的女人，不动声色的把对方的车往后面挪了一位，“他怎么不知道这件事？”

　　冷静的把李云飞挪开的棋子放回原位，女人淡定地说道，“哦，原来是这样，我想起来了，上次我只是给了他曲界罗盘，忘了把说明书给他了。”

　　李云飞一脸黑线。

　　“……你办事还敢再不靠谱一点吗？”

　　女人耸了耸肩，毫无愧疚的把李云飞的车给吃了，“他又不是轮回者，我对他可没有负有责任，免费借他一个曲界罗盘帮他定位老家的位置已经很大方了，你还要我做什么？”

　　李云飞无言以对，差点忘了这女人是个无利不起早的性格，“那好吧，你给我说说那个曲界罗盘怎么用就行了，我回去给老陈说。”

　　女人云淡风轻抬起手，又把李云飞剩下的那个车给吃了，“所谓的曲界罗盘，是用来观测世界曲率波动、定位世界的坐标的工具，可以帮助那个熊猫人定位他所在世界的坐标。坐标定位成功后，我就可以送他回艾泽拉斯了。”

　　见女人说完就要将军了，李云飞一把捏住了她的手，一脸无奈，“你悠着点好吗……你看我还剩几个子？”

　　女人低头看了一眼棋盘，一脸恍然，“哦，抱歉，一不小心就把你的车马炮全杀光了，真是抱歉。”

　　说着，她随手一点，把剩下的最后一个相也给杀了。

　　“既然车马炮都死光了，那么我也送相下去找它们团聚好了……怎么样？我是不是很善良？”

　　看着这个仰着脸一脸天真的向自己讨要夸奖的女人，李云飞一脸黑线。

　　“你赢了……”

　　天然呆不可怕，可怕的是天然黑。

　　有实力的天然黑更是可怕得吓人……

　　他忍不住叹了口气，举手投降，“好吧，这局算我输了，我们再来一局……唔，刚才说到哪儿了？”

　　女人提醒道，“说到曲界罗盘定位坐标的能力。”

　　“哦，对，曲界罗盘有定位世界坐标的能力。”

　　李云飞恍然的点了点头，说道，“既然这样的话，那么老陈只需要继续等下去就可以了？等到坐标定位结束，你就可以送他回艾泽拉斯了？”

　　女人点了点头，说道，“没错，大概再过一段时间，那个熊猫人就可以回家了。”

　　说着，女人顿了顿，突然说道，“哦对了，有件事差点忘了跟你说了……李云飞，你现在可以信任的人有几个？”

　　“呃……你问这个干嘛？”

　　“当然是有很重要的事情要说……你算一算，如果要去处理与穿越者有关的事情，你现在可以信任并且能够帮你做事的人有几个？”

　　李云飞歪着头想了想，说道，“如果说是与穿越者有关的话，大概有四个左右，玲绮、星彩、小夕、老陈……哦，我那个同事赵晓萌也可以信任，不过如非必要的话，我不想让她掺和这些事情。”

　　女人连连摇头，“五个……不行，人数太少了。给你半个月的时间，立刻去培养五十名信得过的亲信帮你做事，不然会很麻烦的。”

　　李云飞一头雾水，“到底发生什么了？这半个月的时间，我上哪儿找五十个信得过的人？你当经营策略游戏呢，发布几个任务就可以招募手下了……”

　　李云飞的疑惑中，女人则是面无表情地说道，“叫你去找人自然有他们的用处，别忘了，你这个世界可以马上就要崩溃了，这段时间里发生什么怪事都很正常。”

　　“比如？”

　　“比如穿越者大规模降临之类的。”

　　面无表情的看着李云飞，女人说道，“难道这半年来，你就从来没有好奇过为什么从其他世界过来的穿越者都是女人，就没有一个男人穿越过来吗？”

　　李云飞目瞪口呆，“为什么？”

　　女人面无表情地说道，“因为你女儿只是个女生。”

　　“……”

　　那一瞬间，李云飞只觉得蛋疼无比。

　　什么叫“你女儿只是个女生”？这话多新鲜啊，难道你们主神空间的女儿还是男人啊？这都什么乱七八糟的……

　　女儿不是女人，难道还会是扶她？切……


第262章 敲诈全世界

　　一脸鄙夷的看着眼前的女人，李云飞不但怀疑对方的情商，现在甚至开始怀疑对方的智商了。

　　“你丫说什么呢……什么叫我女儿只是个女生？难道你女儿不止是个女生，还是个男生？你女儿是双性人？”

　　女人一脸冷漠的解释道，“我的意思是说，由于你女儿是一个女性，所以作为灵魂容器的载体，她只能容纳女性灵魂，所以被吸引过来的都是女性穿越者。一般情况下，基本不可能发生女性穿越到男人躯体、或者男人穿越到女性躯体内的这种情况的，所以之前过来的都是女性穿越者。”

　　李云飞皱起了眉头，“然后呢？那又如何？难道以后不止有女性穿越者会过来，就连男性穿越者也会过来？”

　　女人点头，“没错，正是如此。由于世界意志和暗物质的交战进入拉锯状态，这个世界的时空裂缝被进一步扩大，从现在起，随时都有可能有男性穿越者过来，不过由于他们无法附体到你女儿的躯体内，所以他们的灵魂会被随机塞进穿越降落地点——也就是你所在城市内的某个雄性动物体内。”

　　“比如某位捡垃圾的老头、刚失业的上班职员，甚至就连那些雄性的野猫野狗都有可能被穿越者附体。”

　　李云飞想起了之前星彩的情况，顿时一脸黑线。

　　“你叫我去收容这些穿越者？”

　　女人点了点头，想了想，又摇头，“不一定是去收容，一般来说，穿越过来的穿越者都不可能是普通凡人，必定是在各自世界某一领域有着杰出表现的卓越者。”

　　“而这些卓越者，往往不是好人便是恶棍。如果放任那些穿越过来的恶棍捣乱的话，我不保证你这个世界会不会发生什么可怕的灾难。”

　　主神的话，勾起了李云飞某些不好的回忆。

　　比如某个研究出了可以引爆生化危机病毒武器的女化学家什么的……

　　“好吧，那我该怎么做？既然你跟我说这些，肯定有办法解救这个问题吧？”

　　李云飞看着主神，问道，“你有什么办法能让我准确定位这些穿越者降临后的位置吗？不然我住的城市那么大，一点线索都不给，我咋知道哪个人是穿越者？”

　　李云飞的问询声中，女人一摆手，一个折叠的图纸出现在了她的手中。

　　“这是专门用来定位寻找穿越者、监控空间波动的魔法阵，你照着上面的步骤在城市里布下这个巨型魔法阵，然后就能随时监视空间的波动。”

　　“一旦有新的穿越者到来，你马上就能得到提示，并且魔法阵会定位到穿越者的具体位置、探查出穿越过来附体的生物形象。根据其灵魂的邪恶程度，给予你最优先的建议，是观察还是收容、又或者是直接抹杀……”

　　说着，女人把图纸递给了李云飞，云淡风轻地说道，“而要做到这件事情，你必须要足够的人手来帮你，不然你一个人不一定能够逮得住某些麻烦的穿越者。到时候不小心把某个异界魔头放出去了，我可不保证他不会做什么毁灭世界的事情。”

　　李云飞接过图纸看了一眼，皱着眉头想了想，突然想到了什么，顿时一脸轻松。

　　“好吧，这件事情我知道了，只要把魔法阵铺设好，然后召集到足够的人手帮忙就行了吧？我已经有主意了。”

　　女人有些好奇，“你打算怎么做？”

　　李云飞则捏着手里的图纸，嘿嘿一笑，“怎么做？当然是去拖人下水啊……你看，我现在做的事情是在拯救世界对吧？我做这些事情都是为了拯救全人类吧？”

　　“既然我做的工作是这么伟大而崇高的事情，为什么我要孤军奋战呢？这地球六十多亿人难道就让他们站在一旁看戏，然后等着我去救他们却什么都不做？哪有那么好的事。”

　　女人明白了他的意思，“你要去敲诈人类政府？”

　　“咳咳……什么叫敲诈啊？我那是去索取拯救世界所必须的行动资金好不好？”

　　瞪了这个说话一点都不知道委婉的女人一眼，李云飞差点没被自己的口水呛死，“好歹我也是为了拯救世界而奔走忙碌，去找那些坐着什么都不干就有人拯救的人类政府要点钱要点人很过分吗？我要撂挑子不干了，他们都得死好不好？”

　　“再说了，像我这么正直的人，看起来像会拿着那些钱去花天酒地的人吗？切……我去找政府要钱要人，那是为了拯救世界啊！我这么崇高而伟大的目标，你别玷污它好吗？”

　　女人摇头，无视了李云飞义正言辞的辩解，“如果我没记错的话，你们人类世界有一个词叫做‘贪污’……对吧？李云飞，这次你想敲诈多少？”

　　“敲诈你妹哟，都说了我是去讨要拯救世界的行动资金……不过算了，你爱怎么想就怎么想吧，反正这笔钱我是要定了，回去就找人要钱。”

　　李云飞搓着手，嘿嘿笑着，似乎已经见到自己被钞票淹没的场景了，“你还有什么事情要说吗？没有的话我就回去了。”

　　女人随手一招，一个半透明的微型人体出现在了她的眼前。

　　看着这个缩小版的灵儿，李云飞一脸愕然，“你干嘛？”

　　女人则是指着那个缩小版的灵儿，一脸平静的问道，“自从穿越者开始出现，以及你们去三国无双世界回来，你女儿已经长大了一岁。然而这一年中，她的身体有什么变化吗？”

　　李云飞皱起了眉头，“你到底想说什么？”

　　女人随手一点，那个缩小版的灵儿飘了起来，飘到了李云飞的手里，“难道你没有发现，这一年的时间里，你女儿已经停止发育生长了吗？整整一年了，她却丝毫没有长高长大，还跟一年前一样，你不觉得这很怪异吗？”

　　李云飞低下了头，默默的看着手心里飘动着的微型人影，长长的出了一口气。

　　“我原以为只是我的错觉，没想到还真是这样……说吧，到底发生什么了？”

　　看着眼前的女人，李云飞问道，“灵儿的身体到底发生什么了？”


第263章 万年萝莉

　　李云飞的询问，主神很快就给了他答案，并没有让他久等。

　　“由于成为记录者的原因，你女儿的身体与这个世界的本源有了联系，获得了所谓‘长生不老’的能力。只不过由于世界本身就在毁灭边缘，所以这个能力有了些许的瑕疵。”

　　“如果你不能拯救世界让秩序规则恢复正常的话，那么这个瑕疵估计永远都无法弥补。也就是说，你拯救不了世界，你女儿的身体年龄就会永远停留在八岁，成为一个万年萝莉。”

　　在李云飞一脸见鬼的惊愕表情中，主神慢条斯理地说道，“所以不想让你女儿永远都是个小女孩的身体的话，你最好尽快把暗物质消灭成功拯救这个世界。一旦让她的灵魂长时间待在八岁的躯体中，适应了这种小女孩的躯体，就算事后你成功拯救了世界，她也不会长大了。”

　　李云飞一脸黑线，“这都什么奇葩设定……还停止生长，那我到底要在多久前成功拯救世界才能让灵儿正常长大？”

　　女人抬眼望天，“这我就不知道了，反正你尽快就是了，快一点总没错的。”

　　李云飞再次觉得这家伙果然不靠谱，他叹了口气，有些无奈。

　　“好吧，这件事情我会注意的……对了，过段时间我要去瓦罗兰帮瑟庄妮的忙，你到时候能送我们过去吗？”

　　主神看了他一眼，云淡风轻，“传送劳务费一千奖励点。”

　　李云飞满脸黑线，“你够了啊……”

　　“哦，那好吧，免费送你们过去好了。”

　　见李云飞明显不耐烦的表情，女人连忙改口，“我只是跟你开个玩笑而已，不会真的收你钱的。”

　　李云飞翻了个白眼，信你就怪了。

　　他拍了拍身上的雪沫，站了起来，“好吧，既然该聊的事情都聊得差不多了，我也该走了……唔，主神，麻烦你送我回去吧。”

　　女人也站了起来，弯下腰收拾着两人面前的棋盘，“你要直接回家吗？”

　　“不了，现在是吃早餐的时间了，送我去我家小区门口，我得去买点早餐。”

　　说着，看了主神一眼，李云飞突然问道，“对了主神，之前在三国无双世界，我被那些暗物质复活的死人追杀……也就是说，暗物质有复活死人的力量？”

　　弯腰收拾着棋盘的手一滞，女人沉默了数秒，站直身体严肃的看着他，缓缓地说道，“没错，暗物质的确有复活死人的力量……”

　　看着李云飞脸上那一闪即逝的喜悦，主神面无表情的撕裂了他的希望，“不过我建议你最好不要试图用暗物质去复活死人，特别是不要拿它去复活你的妻子……”

　　冷冷的看着李云飞，主神的眼神异常的冰冷，“被暗物质复生的亡灵与它们的生前毫无关系，只能说是被黑暗服侍折磨的可怜虫，不但记忆不全，甚至还要承受的地狱般拷打的痛苦。你如果不想让你妻子受苦的话，最好不要试图引导暗物质去复活她的灵魂。”

　　“不然的话，你会后悔的……”

　　后悔的……

　　后悔的……

　　悔的……

　　的……

　　砰——

　　一声闷响，一个小小的身体猛地扑倒了李云飞的身上，随后小女孩清脆的声音在他耳边响起。

　　“爸爸，你在想什么呢？”

　　李云飞一怔，猛地回过神来，只见客厅里的所有人都一脸困惑的看着他，满脸担心。

　　“义父，发生什么事了吗？”

　　“是啊夫君，到底怎么了？你今天回来后，就一直神思不属的，是发生什么大事了？”

　　吕玲绮和星彩担忧的询问声中，熊猫人老陈叹了口气，扯了扯脸上的茸毛，“云飞老弟，如果有什么事的话不要埋在心里，说出来或许会好一点。大家都是朋友，有什么困难我们都会帮你的。”

　　一旁的瑟庄妮瞪了他一眼，一脸不悦，“和本王说话的时候都敢走神发呆，李云飞，你的胆子很大啊。”

　　众人担忧的注视中，李云飞勉强的笑了笑，揉了揉灵儿的头发，笑着说道，“放心了，没有什么事的，只是刚才想到一件事情有些走神了……唔，我刚才说到哪里了？”

　　众人担忧的看着他，无论怎么看，他今天早上这个模样都不像是没事的样子。

　　只不过李云飞既然不想说，她们也不愿意勉强他，星彩开口回到了李云飞的问题，“夫君你说到主神给你一个魔法阵图的事情了。”

　　“哦对，魔法阵。”

　　李云飞笑着，把手里的魔法阵图摊开，摆在了桌子上让所有人都看得到，“我大致研究了一下，这个魔法阵的面积非常巨大。如果要全面铺设的话，起码能覆盖整个城市的土地，光凭我们几人的力量，不但耗资巨大，而且还极费时间，所以我打算去找场外援助，找人帮忙。”

　　吕玲绮皱起了眉头，“可是这种事情，只有投入又没有回报，有谁肯帮忙吗？”

　　李云飞嘿嘿一笑，说道，“一般的公司和私人当然不会帮忙，毕竟无利不起早嘛。可是国家和政府就不一样了，我好歹也是为了拯救世界到处奔走，去找这个世界的国家要点行动资金不算过分吧？”

　　说着，李云飞把另一外一张纸摊开摆在了众人面前，说道，“这是我草拟的计划书，只要和政府谈拢了，我们就有足够的资金和人手去做这件事了。”

　　瑟庄妮猛地伸手把这份计划书抢到了手里，上下打量了几眼后，皱起了眉头。

　　一脸不屑的把计划书丢到了一旁的星彩手里，小小的女王陛下冷笑了起来，“李云飞，你这家伙看来是幼稚得不行啊。要是真的照你这个计划书做了，你岂不是就是传说中高高在上的龙组老大了？”

　　“啧……上一次东江馆砸馆的时候，你就一直以为对面那几个人是龙组的对吧？难道说现实里没有龙组的事情让你太失望了，所有你打算自己亲自来建一个？”

　　黑历史被揭，李云飞瞬间羞愤得想死，“什么龙组？你……你血口喷人！我又不是三岁小孩了，怎么可能还会相信龙组这种事情。”


第264章 师徒什么的

　　如果说这个世界上有什么事情只要一提起来就让人羞愤得想死的话，那就是中二年轻时期干的那些蠢事了。

　　每个人年轻的时候都会干许许多多的蠢事，那些蠢事在长大以后偶尔想起来，都会羞愤得恨不得掐死当时的自己、恨不得把那些记忆扫到垃圾箱里永远都想不起来。

　　当然，这很正常。

　　毕竟人不中二枉少年，脑残和中二，是每一个中二少年的醒目标志。

　　完全不脑残中二的少年是不存在的，少年与少年之间唯一的不同，就是中二脑残程度是轻一点还是重一点。

　　只不过中二少年脑残很正常，一个三十岁左右的大叔还继续脑残……呵呵……

　　在客厅里一群人惊愕的注视中，李云飞羞愤欲死，简直恨不得掐死旁边这个多嘴的毒舌女王。

　　“胡说八道！什么龙组，我李云飞好歹也是一个成年人了，怎么可能还会相信那种事情，你不要血口喷人好不好？”

　　李云飞的情绪很激动，那尴尬的羞愤一目了然。

　　看着他这模样，星彩和吕玲绮老陈三人对视一眼，心照不宣的没有去深究这件明显是黑历史的事情，讨论起了计划书的具体事宜。

　　然而就在一群人闹腾着讨论着如何和政府讨价还价要钱要人的时候，门铃突然响起了。

　　李云飞站起来去开门，一开门就看到他那个便宜弟子杜夕月站在门口，一念恭敬的弯腰行礼。

　　“见过老师，老师早上好。”

　　李云飞顿时老怀大慰，毕竟这可是唯一一个叫他老师的弟子啊，还是这么可爱漂亮有礼貌的小姑娘，不由得生出一种这个弟子没白收的感慨。

　　他拍了拍少女的肩膀，把少女让了进来，“小夕好久不见啊，最近过得还好吗？”

　　少女则一脸严肃地说道，“老师，这次弟子上门打扰，是有非常重要的事情与您商量的。”

　　“诶？有事情跟我商量？正好我也有事跟你商量，来，先进来再说吧，我给你介绍几个新朋友，玲绮、星彩，快出来……呃……”

　　一脸呆滞的看着如同空空如也的客厅，李云飞怀疑自己出现了错觉，“……人都哪儿去了？”

　　小夕则是从他身后冒出头来，看着空空如也的客厅，有些困惑，“老师家里有客人吗？”

　　“呃……那个……也许吧……”

　　一脸囧然的看着空掉的客厅，李云飞一头雾水，这些家伙躲到哪里去了？干嘛要避开小夕？

　　一边困惑的想着，他把小夕带到了客厅里，两人坐了下来。

　　“说吧，小夕，你找我啥事儿？”

　　少女则深深的吸了一口气，猛地握紧了李云飞的手，一脸严肃地说道，“老师，你喜欢我吗？”

　　李云飞瞬间傻眼，心说这都什么乱七八糟的神展开？难道又是杨过与小龙女的剧情？师徒恋什么的，真是腐朽！堕落！庸俗！低俗！媚俗！

　　而且最重要的是，当少女话音落下的瞬间，李云飞分明听到了身后传来的磨牙声，似乎有人在咬牙切齿的瞪着他，哪怕隔着空气他都能感受到那股深深的怨念……

　　我的天，那几个家伙就躲在这个客厅里？

　　意识到这一点，李云飞猛地挣开了小夕的手，一脸义正言辞的正人君子模样。

　　“小夕，请自重！”

　　少女一怔，这才意识到自己的行为的确有些不妥。

　　她深深的吸了一口气，说道，“抱歉，老师，我有些激动了，我不是那个意思。”

　　而这时的李云飞，总算松了一口气，因为那从背后射来的那几道充满怨念的视线此时终于消失，咬牙切齿的磨牙声也消失了。

　　他干咳了一声，继续为人师表的模样，“到底发生什么了？小夕，你遇到什么麻烦了吗？”

　　少女点了点头，说道，“是这样的，弟子家里遇到了一件非常困难的事情需要老师的帮助。”

　　看着眼前的李云飞，少女一咬牙，说道，“有一位不能得罪的大人物想见老师，但弟子知道老师一向不喜欢和那些权势中人打交道，只喜闲云野鹤般的悠闲生活。身为弟子，我本不该麻烦老师你的。”

　　“然而那位大人物的身份非同寻常，若是我家拒绝了他的要求，只怕会有灭顶之灾，所以弟子恳求老师能抽出一点时间去见他。”

　　说着，少女啪的一声就在李云飞的面前跪了下来，把头深深的埋了下去，“弟子恳求老师救我全家一命，若老师愿意迁就弟子这个任性的请求，弟子愿永世跟随在老师身边，鞍前马后、做牛做马的报答老师，无论……无论老师是何种要求，弟子都愿意无条件服从。”

　　看着眼前这个跪着的少女，李云飞一脸黑线。

　　这都什么乱七八糟的，还什么要求都无条件服从，这台词场景，怎么弄得我跟个挟持少女的小黄毛似的……我李云飞是那种人吗？

　　在背后那几道充满怨念的视线注视中，李云飞后背直发凉。

　　在一阵咬牙切齿的磨牙声中，他一脸正气的把小夕扶了起来。

　　“不过是去见一个人而已，你不用这样的。”

　　说着，他拍了拍少女的肩膀，一脸阳光温和的微笑，慈祥得简直跟岳不群似的，“我跟你去见他就是了，你不用这么委屈自己。什么做牛做马，以后都不要再提了。”

　　少女怔怔的看着李云飞温柔慈祥的笑脸，忍不住捂住了嘴，感动无比。

　　“老师，我……呜呜呜……我对不起你……”

　　一把抱住了李云飞，把脸埋在他的肩膀上，少女伤心而愧疚，“本来说好了不让任何人打扰到您的，结果弟子不但没有做到，反而还得助纣为虐……呜呜呜……老师，小夕对不起你。”

　　感受着怀里少女那温软而凹凸有致的身躯，嗅着少女那近在咫尺的幽幽体香，李云飞却全身僵硬，满头大汗。

　　因为在他身后的不远处充满死死的盯着他的目光中，那种冰冷而黑暗的怨念，更深了。

　　同时一阵恨不得活撕了他的咬牙切齿的磨牙声，在他耳畔响起，间中夹杂着某个凛冬女王的冷笑，杀意沸腾。

　　“呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵……李云飞，你做得很好啊……呵呵呵……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”


第265章 无意中敲了一大笔

　　最后，某位气得七窍生烟的女王陛下并没有对李云飞做什么。

　　当然，并不是她不想做，而是觉察到危险的李云飞义正言辞的看着眼前的弟子，一幅上刀山下火海也在所不惜的模样，立刻把她拖着走了。

　　“既然要走，那么择日不如撞日，我们现在就去见那位大人物，让我看看到底是谁想见我。”

　　几乎是半强制性的拖着小夕离开了家，李云飞带着她跑出了住宅楼，远离了瑟庄妮的魔爪。

　　离开的时候，少女下意识的回头看了李云飞家住的四楼窗台一眼，有些困惑。

　　“老师，我好像听到有人在叫你的名字，而且很愤怒的样子……你的朋友吗？”

　　李云飞哈哈一笑，把少女拖走了。

　　“哈哈哈……怎么可能，肯定是你听错了，估计是风声吧？我家里一个人都没有，怎么可能会有人叫我……哈哈哈……肯定是你听错了。”

　　半个小时后，在少女的带领下，李云飞来到了本地某个高级餐厅门口。

　　一般来说，像这种看一眼都觉得贵得吸血的高档餐厅，李云飞是从来不会去的。

　　当然，以他的工资收入，这种餐厅倒不至于吃不起，只不过花一大堆冤枉钱去吃一顿不一定好吃的饭菜，并不符合他的行为准则。

　　在这里吃一顿的钱，差不多够在外面的普通餐馆吃一个星期大餐了。

　　因此当少女带着他走进去后，看着眼前装修得富丽堂皇的大酒店，李云飞啧啧感叹。

　　“真不愧是高档酒店啊，在这种地方多吃几顿饭，也不知道要贪污多少笔款才能补回亏空。而且还是包场……啧啧……大人物出手，果然不同凡响。”

　　不远处的一个老头差点没被李云飞这句话呛死，本来还打算拿捏一下姿态的，这下子不得不连忙站起来，一脸汗颜的过来解释。

　　“李先生误会了，之所以包场，只是为了不让外人影响到我们的谈话。而且这里的消费也不高，我这次出来是带着诚意和上面的命令过来的，所有的行动都有国家特批的资金支持，并不是贪污来的钱，您尽可放心。”

　　李云飞连连点头，一副我懂的样子，嘿嘿笑道。

　　“公款吃喝嘛，我懂……我懂……我在公司的时候，这种好事也遇到过几次的，当然不是贪污。”

　　老头一脸囧然，“李先生，你对我有误解。”

　　“诶？误解？老先生此话何解？”

　　一脸好奇的看着眼前的老头，李云飞似乎很困惑的样子，“我们往日无怨近日无仇的，更没有什么交集也不认识，怎么可能会有误解呢？你说是吧？”

　　老头看了他身后的少女一眼，叹了口气，有些无奈地说道。

　　“好吧，我承认，之前请求杜小姐代为通传的时候我的话的确是吧话说得重了一点。但我那也是没有办法的事情，毕竟不这么做的话，估计就见不到李先生了……最多事后我多补偿一下杜小姐，就当赔礼道歉好了，李先生你看怎么样？”

　　“我倒是无所谓，不过小夕好歹也是我的开山大弟子，我对她还是很满意的。这弟子受欺负了，当老师的也不能什么都说话吧……所以老先生你打算怎么补偿我家小夕呢？”

　　老人微微一笑，说道，“既然是赔礼道歉，那肯定要有诚意一点……唔，这么着吧，之前杜家的那个项目，我亲自做主，再给杜小姐家两个百分点，就当赔礼道歉了。”

　　李云飞身后的少女一怔，忍不住有些震惊。

　　两个百分点，那可是……

　　“两个百分点怎么够？既然是赔礼道歉，那至少也要多给一点才有诚意吧？”

　　看着眼前的老头，什么都不知道的李云飞撇了撇嘴，一脸不屑，“区区两个百分点，你打发要饭呢？至少也要给一半以上的百分点才算诚意吧？”

　　说着，在少女震惊、老头无语的注视中，李云飞掏了掏耳朵，一脸淡定地说道，“这么着吧，我做个主，你回去吩咐一下下面的人，叫他们送小夕家五十个百分点，这件事情就这么结束好了。”

　　“算上小夕家原本就有的收益，你们再给杜家五十个百分点，这个要求不过分吧？”

　　老头连忙点头，“不过分不过分，既然李先生说了，那就这么做好了。我回去就叫下面的人去和杜小姐家里人洽谈这件事，绝对不会亏待杜小姐和李先生的。”

　　李云飞耸肩，“这件事受委屈的又不是我，不亏待我有屁用，不亏待小夕才是真的……不过既然你这么有诚意，我也该表示表示了。”

　　说着，带着小夕和老头一起落座后，看着对面那个老头，李云飞问道，“老先生你这次来找我，是有什么事情要谈吗？”

　　“呃……这个……是这样的……”

　　老人迟疑了一下，最终还是打算开门见山，把一份文件递到了李云飞面前，“我们想确认一下，这个文件所记载的事件是否与李先生有关……”

　　李云飞接过文件随便瞄了一眼，文字倒是没怎么看，不过那上面的图片倒是看得一清二楚，忍不住有些困惑。

　　“这不是闻人家蓄养杀手的那几个分部吗？怎么了？闻人家又把它们重建了？”

　　李云飞困惑的询问声中，老人身体猛地一震，确认了己方的猜测。

　　“这……这几个分部的覆灭，果然与李先生有关系吗？”

　　一脸震惊的看着眼前的李云飞，老头咽了咽口水，有些难以置信，“这几个基地遍布在全球的各个角落，却在一夜之间被全灭……李先生，这都是您的人所为吗？”

　　李云飞看了这老头一眼，明白这家伙肯定想岔了。

　　不过谈判这种东西了，本来就是比扯虎皮拉大旗的能力，说得越夸张越吓人最好，最好吓得对方摸不清己方的虚实才好。现在既然这老头都已经先入为主了，那正好省得他费口舌去编胡话了。

　　“没错，这几个杀手基地都是我灭的，有问题吗？难道说你们想替闻人牧雪报仇？”


第266章 朋友，你听说过安利吗

　　餐厅之中，看着眼前的老头，李云飞一脸淡定地说道，“没错，这几个杀手基地都是我灭的，有问题吗？难道说你们想替闻人牧雪报仇？”

　　老头顿时一脸汗颜，“李先生误会了，我并不是这个意思。只是对于这件事情比较好奇，毕竟闻人家的这些杀手基地遍布全球，能够一夜之间就把它们找出来并且全部覆灭，这可不是一般人有能力做到的……李先生的朋友很厉害啊。”

　　老头的猜测中，李云飞耸了耸肩，一脸无辜地说道，“谁跟你说是我的朋友了？唔……算了，你爱怎么想就怎么想吧，我先给你看点东西。”

　　说着，李云飞随手一招，一个青色的真气球在他手中凭空出现，飘来飘去的。

　　“知道这是什么吗？”

　　在对面老头一脸惊愕的注视中，李云飞看了不远处的那些服务员一眼，随口问道，“对了，在她们面前表演没问题吧？”

　　老头连忙点头，表示没问题。

　　于是李云飞随手一挥，青色的真气球猛地飞了出去，直接撞上了餐厅不远处的墙壁。

　　轰——

　　一声巨响，钢筋混凝土铸成的墙壁直接爆炸，无数的土石碎片飞了出来，墙壁上凭空多了一个大洞。

　　餐厅内的所有人全都傻眼了，简直怀疑自己出现了幻觉。

　　而老头则是深深的吸了一口气，死死的盯着李云飞的双手，无意识的捏紧了座椅的护手。

　　“李先生这是什么意思？”

　　“没什么意思，先给你看点超自然力量的东西，免得你以为我接下来说的话是胡言乱语。”

　　在老头哭笑不得的注视着，李云飞耸了耸肩，说道，“当然，对于我这种力量，你应该早就知道了吧？在我杀闻人牧雪的时候……”

　　老头点了点头，李云飞杀闻人牧雪的时候，可是几乎把整个楼都给拆了，偌大的一个酒店宛若台风过境一般狼藉一片，想不知道都不可能了。

　　“不过在闻人家的事情结束后，李先生就突然消失了，这让我们很好奇。”

　　看着李云飞，老头双目炯炯有神，“这十天的时间，李先生去了哪里呢？”

　　“我去拯救世界了。”

　　在老头一脸囧然的注视中，李云飞说着中二少年才会说的台词，“为了拯救世界，我回了师门一趟，然后找了一些朋友过来帮忙。”

　　假装没有看到老头那一脸的囧然，李云飞淡定无比地说道，“你也知道，在我们这些超凡者中，像我这种关心凡人死活的家伙可不多。所以从某种意义上来说，这次的世界末日，只有我是唯一愿意帮助你们的超凡者，其他人都懒得管你们，打算让你们自生自灭的……呃……你知道什么是超凡者吗？”

　　老头一脸迷茫的看着他，摇了摇头，那表情，就像是听到有个人拍了拍他的肩膀，然后对他说“嗨！朋友，你知道安利吗？”

　　——老头此时看着李云飞，那表情就好像见到一个搞传销的骗子一样。

　　按照理智来说，他感觉李云飞应该是在胡说八道。什么世界末日什么超凡者，都是危言耸听，要是世界上真有什么超凡者，以他的身份地位怎么可能不知道？

　　不过只要一想到李云飞表现出来的那种战斗力，他就觉得有些心虚——这家伙说的该不会都是真的吧？毕竟连那种不科学的武功都有了，什么超凡者之类的东西或许真的存在也不一定……

　　茫然的摇了摇头，老头很诚实的坦白了自己不知道超凡者这件事。

　　当然，李云飞其实也不知道什么超凡者——至少在三分钟前，当他还没有胡诌出这个词的时候，他也不知道超凡者是什么。

　　只不过现在这家伙却一脸云淡风轻的在老头面前装着逼，淡定地说道，“既然你不知道，那就让我解释一下什么叫超凡者好了。”

　　“所谓的超凡者，顾名思义，就是远非凡人所能及的人。如你所见，我们有着悠长的寿命、强大的力量，以及普通人无法启及的知识。”

　　“我们生活在凡人所无法触及的地域，过着你们永远也无法想象的生活，悠闲的享受着这个世界的一切。”

　　“当然，大多数超凡者都不喜欢和普通凡人打交道，就更不要说在人类中间居住了。”

　　“所以关于这点，我不得不承认，我算是超凡者中的一个异类，热衷于研究凡人的生活，并且因为这个原因被某些家伙鄙视嘲笑过很多次……嗯，那些都与正事无关，我们就不提了。”

　　在老头一脸三观尽毁的表情中，李云飞继续胡说八道，“本来因为杀闻人牧雪的事情，我算是曝光了身份，暂时不想再继续在人间逗留了，省得麻烦。不过之后却发生了一件事，却让我选择留了下来。”

　　随手一扔，李云飞把他从珠穆朗玛峰峰顶拍下来的几张照片扔到了老头面前，淡定地说道。

　　“看看这玩意儿吧，这种东西被我们称为暗物质，拥有非常可怕的腐蚀能力和扩展性，放任不管的话，会慢慢的将世界上的一切毁掉。”

　　老头接过了照片，看着上面的东西，一脸愕然。

　　那照片的东西，哪怕隔着照片，他都能感受到一种触目惊心的惊悚感和冰冷感，宛若有地狱中的恶魔隐藏在那里冷笑着窥视他的生命——这种感觉，可不是一般的照片能有的。

　　震惊的看着李云飞，老头三观尽毁，感觉自己过去几十年的人生中建立的世界观在今天全部崩塌了。

　　“李先生说的世界末日，与这种暗物质有关吗？”

　　李云飞有些惊讶，“嚯，你这老头……挺聪明的嘛，这都被你猜到了。没错，这个暗物质如果放任不管的话，的确会不断膨胀，最后把世界上的一切生物全部吞噬了，也就是所谓的世界末日。”

　　老头咧了咧嘴，露出一个比哭还难看的笑容，心说你都说得这么直接了，正常人谁都猜得出来好不好？

　　仔细的看着照片上那个漆黑深邃的大洞，老头全身发冷，感受到了一种邪恶恐怖的力量透过照片传了过来，忍不住相信了李云飞说的事情，毕竟这种东西明显也有超自然的力量，不是普通凡人能够揣测的。

　　“这种暗物质，有解决的办法吗？”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“当然有，只不过很麻烦而已，而且你们我敢打包票，你们凡人绝对没有办法应付它就是了。”

　　老头的一脸错愕震惊中，李云飞继续胡说八道。

　　“如果放任不管的话，这些暗物质会不断膨胀、膨胀，然后吞噬全世界，毁掉这个世界上的所有生物，让一切重归蛮荒时代，只有超凡者能够存活下来。”

　　“本来对于这件事情，我们超凡者是懒得管的。因为暗物质不好对付，而且很麻烦。想要净化暗物质的话，就算是超凡者也必须要损耗巨大的精力才能做得到。”

　　“再加上暗物质虽然能毁灭世界，但却威胁不到我们。对于大多数超凡者来说，反正死的只会是普通生灵，要不了多少年就会有新的生物在毁灭的世界中重新出现，世界毁灭与超凡者没有一毛钱的关系，你们全灭了我们也能继续滋润的活着，生活不会受到任何影响。”

　　“所以除了我这种闲得蛋疼的家伙之外，超凡者中根本没人愿意趟这趟浑水……唔，当然，现在又多了几个超凡者愿意来帮忙了。”

　　看着对面的老头，李云飞一脸灿烂的笑容，“我家里多的那几个妹子，就是我这次回去找来帮忙的援兵……如果我没猜错的话，你们已经知道她们的存在了吧？”


第267章 龙组雏形（上）

　　胡说八道，是一种艺术。

　　普通人胡说八道，是用来吹牛或者骗人，而作者胡说八道的话，那就是一个跌宕起伏的故事了。

　　作为一个资深的网络作家，李云飞胡说八道的本领可以说是炉火纯青，编故事糊弄一般人那是完全没有压力——特别是他说的这些话半真半假的情况下，哪怕是对面这个位高权重见多识广的老头，此时都被他给唬住了。

　　在老头三观尽毁的注视中，李云飞继续胡扯。

　　“当然，那三个妹子虽然作为超凡者，对普通凡人可没有我这么高的容忍力。为了你们的安全着想，我建议你们最好不好随便派人去接触他们，不然到时候被活撕了我可不管。”

　　看着老头，李云飞耸了耸肩，说道，“虽然这么说有些失礼，但我觉得普通人被一只蚂蚁冒犯鄙视了，大多不会介意随手碾死那只作死的蚂蚁的。”

　　老头一脸汗颜，“我懂，我懂，多谢李先生提醒，我们一定不会冒犯那几位小姐的。”

　　李云飞的警告，忍不住让老头想起了之前报告中某位倒霉的奶茶店老板，因为随口开了一句玩笑惹怒了李云飞身边那个八岁小女孩，结果吧台被一掌劈成两半的事情。

　　现在看来，怪不得当时李云飞连忙把那个小女孩强制性拖走了，原来他是怕那个小女孩一怒之下杀人……

　　回想着那个小女孩的资料，老头浑身发冷。一个八岁左右的小女孩都有那种诡异而可怖的力量，像李云飞这种成年超凡者到底有多厉害？只怕上一次闻人牧雪事件中，他表现出来的力量根本就不是极限。

　　而这个李云飞，从他话中得到的资料来看，估计他在超凡者中也只能算是平民或者一般人之类的身份，不然不可能找不到多少人来帮忙。

　　一个超凡者中的平民都有如此可怕的力量，那么那些超凡者中的最强者到底是多么可怕的怪物？难道说空手扛核弹、拳头碎星辰的那种吗？还是说这些超凡者其实就是各国神话传说中的神灵？各国神话都是以他们为原型创造出来的？

　　毕竟从古到今这么多年，不可能没有一个超凡者被普通人遇到发现，那些古人看到了超凡者那非同寻常的力量，对其顶礼膜拜并尊其为神也不是不可能。

　　为了解决自己内心的困惑，老头主动开口了。

　　“那么李先生，您所在的族群与世界上流传的那些神话故事有关吗？在古时候是否有超凡者也被普通人发现，然后其事迹被记录并流传了下来，成为了各国神话传说中的神灵呢？”

　　看着这个满脸困惑的老头，李云飞一怔，心说这都什么乱七八糟的……看来这老头脑洞也不小啊，居然能把他胡说八道的超凡者和什么神话故事联系起来。

　　啧……看来这老头要是去写小说的话，估计也很有前途啊。

　　“咳咳……那个……这个我就不清楚咯。”

　　李云飞耸了耸肩，笑得很神棍很神秘，笑得很装逼，“这种事情，估计只有那些古人才知道了，你问我也没用，毕竟我不是当事人，你说是吧？”

　　老头则是恍然大悟，感觉自己发现了真相。

　　看起来那些神话传说果然与所谓的超凡者有千丝万缕的关系，而且所谓的当事人什么的……估计有超凡者从古时候活到了现在，所以李云飞才说自己不是当事人不能说。

　　毕竟之前李云飞就说过超凡者寿命悠长，只怕其中的佼佼者能活几千年也不是不可能。这样想来的话，这些超凡者果然不愧“超凡”之名，的确不是普通人能够启及的。

　　李云飞老头两人对视着，互相笑得很开心。

　　“那么李先生要打算怎么做呢？既然你要拯救世界的话，孤身一人肯定是不行的，我们虽然帮不了什么大忙，但帮点小忙还是可以的，需要我们安排一些人来供您差遣吗？”

　　老头的算盘打得多精啊，派一些信得过的人去跟随李云飞，到时候讨好了他从他手里学到了一招半式，估计就够受用终生了。

　　魔法武功这种非常规的力量，能学一点都是极大的收获，怎么可能放着不管。

　　而老头的小算盘李云飞自然看得出来，不过他这里本来就打算给对方要点人手来帮忙，现在老头主动开口，正中他的下怀。

　　“是这样的，关于消除暗物质的事情，我们超凡者自有自己的一套办法，你们普通人就算想帮忙也无法提供帮助。”

　　老头顿时一脸失望，以为自己的提议被拒绝了。

　　不过李云飞紧接着说道，“不过消除暗物质你们虽然无法帮忙，但是有一些其它的事情你们却可以帮忙。”

　　说着，李云飞把之前准备的计划书递给了老头，说道，“事实上，我正打算找你们来着。由于暗物质肆虐的原因，现在开始，会不断的有其他世界的穿越者灵魂陆续降临地球，附体到地球生灵的体内。”

　　“一般来说，这些穿越者基本上都是站在各自世界最顶尖领域的强者，有着非同寻常的知识和能力。虽然因为只是灵魂穿越过来的原因，他们的武力都会受到削弱，但知识和经验却没有受到影响，随时可能制造某种可怕的异界兵器造成灾难。”

　　“虽然我利用特殊的手段强行控制了他们降临的地点，把他们出现的地方限定在了这个城市的范围内。可是这些穿越过来的穿越者放着不管，也是一个大问题。”

　　“所以我需要你们给我拨款和人手，我要在这里建立一个独立的部门来专门处理与穿越者有关的事情。”

　　看着对面的皱眉阅读计划书的老头，李云飞狮子大开口地说道，“首先，这个部门必须保证绝对的独立和超然，不能被任何俗世中的政治所限制。部门内的所有人都必须无条件听从我的命令，部门的行动必须是所有事件的最优先级。”

　　“所谓的优先级，就是一旦发生事件，这个部门会第一时间出发，必要时刻甚至可以征用政府的人力物力来为我们服务，必须保证最高效的办事效率。”

　　“我们办事的时候，无论是市长也好、省长也罢，任何官员都无资格干涉我们的行动。一旦有人阻挠我们办事，我们有权利对其动手或警告，以排除麻烦。”


第268章 龙组雏形（下）

　　看着对面因为自己这些要求而皱眉不语的老头，李云飞耸了耸肩，继续说道。

　　“当然，作为交换，我们也绝对不会干涉官场和政治方面的事情。这个部门建立后，只处理与穿越者有关的事情，其它的任何事都不会去干涉，所以你们不用担心我所建立的这个部门会影响到什么。”

　　“严格意义上来说，任何与穿越者无关的事情，这个部门都不准参与。”

　　“而且我得说明一件事情，那就是我建立这个部门的初衷是用来处理那些穿越者带来的麻烦，对于你们凡人官员那些狗屁倒灶的事情并没有兴趣。所以你们官场政治上的博弈最好不要想着把我牵扯进去，不然到时候别怪我出手不留情面。”

　　摊了摊手，李云飞一脸淡定地说道。

　　“我到这里来，是忙着来拯救世界的，不是来陪你们玩过家家的。谁敢插手我这个部门的事情，或者想要在某个官场斗争中把我拖下水，那么就别怪我下杀手。”

　　“我这个人最讨厌的就是被人当枪使……特别是被一群自作聪明的凡人当枪使。”

　　“所以这个部门建立后，你们最好去警告一下某些自作聪明的官员，要是他们不听告诫想要靠官位或者权势什么的来压我，那么就别怪我发飙。”

　　“当然，建立这个部门的人手和资金由你们来出，除了指挥权归我所有之外，可以说这个部门也还是你们的。为了方便行动，我还会教加入这个部门的凡人一些武功或者魔法之类的东西，让他们有一定的战斗力，能够应对各种不同的穿越者。”

　　“等到我把这件事情处理好后，这个部门你们是要留还是要解散都随你们，这个部门的成员也归你们所有，我不会剥夺传给他们的武功，也不限制他们把这些武功传给其他人。”

　　“所以关于加入这个部门的人选，我建议你们最好慎重挑选，别到时候他们从我这里学到武功魔法后，就被人收买叛逃到别国，让你们给别人徒做嫁衣。”

　　“当然，最重要的一点，那就是这些挑选过来加入的人必须得保证他们是精英，能够迅速处理任何事件，不会在行动中拖我的后退，我可没兴趣帮你们当教官训练菜鸟。”

　　“我需要的，是最精锐最精锐的精英，最好是什么特种兵或者什么高级特工之类的专业人员，能够适应各种不同的环境和敌人，这样才能有条不紊的处理各种突发事件。”

　　一脸淡定的说着一大堆强人所难的要求，李云飞用最后一句话来结束了这段敲诈之旅。

　　“当然，我知道这些条件和苛刻，你们估计不会答应。不过没关系，反正拯救世界对于我来说，也只是兴趣所在，并不一定非做不可。”

　　“而且这个地球上也不是只有你们一个人类国家，我会给你们三天的时间去考虑。如果三天后你们还无法给出一个具体的结果的话，我就会去美利坚找那个黑人，我觉得他应该会喜欢我的这些提议的。”

　　什么叫有恃无恐？李云飞这家伙就是真真正正的有恃无恐了。

　　反正奇货可居，地球上的五大流氓随便找谁他都不吃亏，就算中国这里不肯答应他的这些要求，其它国家肯定有愿意答应的，他根本不怕自己的这些要求没人答应。

　　所以面对眼前这个明显位高权重的老头，李云飞一脸云淡风轻，根本就没在意对方的意见，而是直接划下道来，直接就问你们到底答不答应。

　　反正对方答应也好，不答应也罢，他都没有什么损失，根本不怕什么。

　　不过李云飞有恃无恐，老头就不一定了。

　　他看着李云飞那一脸淡定的模样，迟疑了半晌，如李云飞预料的那样无奈的摇了摇头。

　　“这件事牵扯太大，我一个人无法决定，我要回去与其他人商量一下，李先生是否能给我们一点时间讨论然后再给您答复？”

　　李云飞竖起一根手指，淡定地说道，“三天……我只给你们三天，三天后你们不给我答复，我就去美利坚。”

　　说着，他推开椅子站了起来，准备离开。

　　“所以要讨论的话，你们最好早点讨论，然后早点给出结果，晚了我可不等你。”

　　老头连忙站起来要送他，当三人来到餐厅门口时，李云飞突然想起了一件事情，笑着说道，“对了，空口说白话的话，你们可能不信。为了给我的这些话增添一点说服力，你们可以派人去珠穆朗玛峰峰顶挖一下，地下三米左右的地方，有好东西等着你们。”

　　“当然，如果不想造成人员伤亡的话，你们最好不要派人进去作死。那个洞里面的东西，就算是我都不敢轻易触碰，普通凡人进去的话……呵呵……你们记得提前准备好遗书和抚恤金。”

　　说着，在老头一脸无奈的注视中，李云飞大笑着，带着小夕扬长而去。

　　眼睁睁的看着他们两人消失在自己的视野里，这位慕容老头叹了口气，这才想起自己居然还没有来得及给李云飞介绍自己的名字，顿时一脸囧然。

　　“果然年纪大了，健忘了啊……”

　　无奈的叹了口气，慕容老头转身看了一旁侍立的服务员一眼，说道，“通知老刘他们，叫他们马上来沃城，我有非常重要的事情要和他们商谈。”

　　“诶……世界末日、暗物质，真的有那种东西吗？”

　　捏着李云飞留下的计划书和那几张诡异照片，老头有些感慨，“顺便派人去珠穆朗玛峰山顶查看一下，看看李云飞说的是不是真的。”

　　“这件事，真的牵扯太大了，如果一切都是真的，那就真的麻烦了。”

　　老头叹息着，感觉自己过去数十年都白活了。

　　什么超凡者、世界末日、穿越者、暗物质……他该不会是在做梦吧？现实世界怎么可能会有这些东西。

　　而且李云飞的话也让他很无奈，要是对方真的离开中国去找其他国家合作，那真的是一件非常大的损失。毕竟如果李云飞所言不错的话，作为超凡者中唯一喜欢和普通人打交道的异类，他的身上有着非常大的价值。

　　不说其他，就说跟他搞好关系后，等到日后自己的国家有什么大灾难降临了，请他帮忙他总不会拒绝吧？甚至从他这里学会超凡者的那些手段，有一天运气爆棚了能够成为超凡者的一员也不一定。

　　那可是普通凡人几辈子都无法得到的殊荣啊……

　　老头遐想着，一脸感叹，坚定了一定要说服其他人答应李云飞要求的决心。


第269章 装逼失败

　　一席话把慕容老头吓得六神无主之后，李云飞大摇大摆的离开了餐厅，带着可爱漂亮的小弟子回到小区内。

　　一路上，少女都一脸三观尽毁的模样，震惊无比的看着李云飞，像在看一个高高在上的神灵。

　　就算是李云飞的厚脸皮，被一个美少女如此盯着看了半天，都觉得有些汗颜，实在招架不住了。

　　最后他干咳了一声，在小区的草地旁停了下来，看了身边的少女一眼，有些无奈的叹了口气。

　　“小夕，你干嘛这么看着我？我脸上有花吗？”

　　少女全身一震，连忙低下头，呐呐说道，“没……没有……”

　　李云飞无奈，“好吧，我知道今天听到的东西对你来说太过超现实了，你一时间无法接受也很正常。不过没关系，时间久了你就能适应了……需要我给你放几天假让你冷静冷静吗？”

　　少女连忙摇头。

　　“老师你误会了，不是你想的那样的。”

　　在李云飞奇怪的注视中，她迟疑了一下，最终还是开口了，“弟子困惑的是老师的身份和力量……如果老师是一个超凡者的话，那么是否意味着弟子一辈子都无法追上老师的步伐了？毕竟弟子只是一个普通人，估计努力一辈子，都无法及得上老师的万一吧……”

　　少女的担心和挫败很正常，毕竟李云飞如果是一个天生的超凡者的话，那么出身就与普通人完全不同，有强大的力量毫不意外。

　　可是作为普通人的她并非超凡者出身，哪怕有李云飞的教导，估计努力一辈子也只能成为凡人的顶峰，无法触及超凡者的领域，因此少女才挫败忧伤。

　　只不过少女很显然不知道事情的真相，不然不会这么纠结的。

　　在她挫败而担忧的询问中，李云飞忍不住哈哈笑了起来，心说这个世界上有鸡毛的超凡者啊，那些玩意儿都是我编出来唬人的，没想到你们居然全都信了。

　　不过对于自己这个便宜弟子，李云飞还是挺满意的，所以肯定不能用对待慕容老头那些外人的态度来面对她。

　　虽然不能给她坦白真相，但说点好话安慰她倒是没有问题。

　　一脸温和的微笑着拍了拍少女的肩膀，李云飞就像一个慈祥和蔼的师长一样鼓励着自己的后辈弟子。

　　“关于这点，小夕你完全不用担心的。超凡者虽然强大，但凡人的潜力也不可小觑，以你的天赋资质，只要潜心修炼，有朝一日超越为师也不是不可能，到了那一日，你就可以脱离的凡人的桎梏，成为超凡者之一了。”

　　少女震惊的注视中，李云飞微笑着，一脸祥和。

　　“所以你完全不用担心，只要你潜行修行为师传授给你的武学功法，总有一天，你也能够跻身成为超凡者的……哦对了，上次我教你的那套轻功你学得怎么样了？”

　　“弟子日夜勤学不缀，目前已经能够熟练使用那套轻功了。”

　　“那就好，以你的资质，学好那套轻功对你来说并不难，这倒是没有出乎我的意料……唔，那么我教你的那套呼吸吐纳之法呢？你学了有没有效果？”

　　少女说道，“禀告老师，弟子每天都勤学苦练老师教导的呼吸吐纳之法，如今已经在体内炼出了些许真气了。”

　　李云飞连连点头，“很好，既然你已经炼出了真气打好了基础，那么我就传你一套新的功法，让你正式入门。”

　　“喏，看好了，这套功法名曰《八荒战气诀》，有鬼神莫测之力，修炼到精深之处，开山裂石皆若等闲……看好了！为师这就给你演示一遍，不要眨眼！”

　　说着，李云飞深深的吸了一口气，直接运起了真气。

　　下一秒，狂风，从四面八方涌来，混合着黑色的凶煞之气在这小区的花园旁汹涌着，宛若厉鬼的厉嚎。

　　依稀中，少女似乎看到了一尊黑色的魔神在李云飞身后升起，携带着要撞碎苍天大地的气势，咆哮着冲了出来。

　　小夕忍不住退了一步，有些惊惧。

　　然而就在这个时候，两人身后的不远处却突然响起了一个充满困惑的声音，打断了李云飞的装逼。

　　“义父，你们在做什么呢？”

　　李云飞原本汹涌澎湃的气势猛地一滞，连忙收起了气势干笑了起来。

　　“我在和小夕讨论武功呢，玲绮，你怎么来了？”

　　说着，李云飞回头看了一眼，只见名为吕玲绮的少女正拎着一口袋蔬菜站在那里，一脸困惑的看着他，身边跟着灵儿。

　　“我和灵儿妹妹出去买菜准备做午饭了，因为我不知道菜场在哪里，需要灵儿妹妹带路……呃……义父，原来你已经回来了吗？和政府的人谈得怎么样了？”

　　“还能怎么样？就那样咯。”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“那种事情又不是很快就能决定的，我多少也得给那些家伙一个缓冲讨论的时间吧？三天之内，他们应该就能给我准确的答复了。”

　　吕玲绮点了点头，表示明白。

　　然后她上下打量了李云飞两人好几眼，想起了之前见到的景象，眼中有些困惑。

　　“话说义父你刚才在这里……是在演练《八荒战气诀》吗？”

　　李云飞干咳了一声，干笑道，“对啊，我打算教小夕一点新的东西。正好她的性格和你类似，比较清冷，应该挺适合这套功法的，所以我就教她了。”

　　吕玲绮摇头，“虽然这么说很失礼，但是义父，您虽然是剑道高手，但说真的，你的八荒战气诀真的练得并不到位……或者说，您实在不适合学八荒战气诀这种武功，也不适合教人。”

　　说着，在李云飞尴尬的笑声中，少女摇了摇头，有些无可奈何地说道。

　　“如果您不介意的话，那么这位小夕妹妹就交给我吧，我会把我一身所学倾囊传授于她，让她学会真正的八荒战气诀……义父你看怎么样？”

　　李云飞差点没被口水呛死，一脸尴尬的摆了摆手，无地自容。

　　“那小夕就交给你了，我的八荒战气诀的确学得不咋样……咳咳……等到小夕学完八荒战气诀了，我再亲自教她剑法和掌法。”


第270章 我要去拯救世界了

　　李云飞现在觉得很蛋疼，很尴尬。

　　正常情况下，一直都是他在别人面前装逼，都快把装逼练成被动技能了，结果却忘了和家里的这些姑奶奶比起来，自己其实还只能算是一个半吊子。

　　当然，自从吸收了张郃的能力后，李云飞论武力值的话，和吕玲绮已经不相上下了。哪怕是和熊猫人比起来，他也能勉强打个有声有色——虽然一般只能坚持三十招左右。

　　以前李云飞和全力出手的熊猫人打起来的话，往往不出三招就要被就地撂倒，现在却能打三十招左右，这两者的差距再次证明了李云飞的武力值得到了飞速的提升。

　　只不过就算武力值和吕玲绮差不多，但对于八荒战气诀，李云飞的确理解不深，是真正的半吊子，糊弄一下普通人的话当然没有问题，但是在吕玲绮这个专家的面前表演的话……咳咳……

　　班门弄斧什么的，就是这个事情的真实写照了。

　　不过吕玲绮毕竟不是瑟庄妮那种毒舌，不会逮到一个机会就得狠狠的嘲笑李云飞一番。因此在小夕面前，她的话说得非常委婉温柔，给李云飞留足了面子，并没有让他下不来台。

　　在确认了由吕玲绮代为传授小夕八荒战气诀的事情后，李云飞就把这个便宜弟子打发走了，叫她明天再过来。

　　毕竟和慕容老头谈完条件后，李云飞也得和家里的姑奶奶们商量一下具体的事宜，互相交换一下各自的看法。

　　在那种场合中，小夕并不适合出现。

　　回到家里的时候，幼年体的瑟庄妮正和星彩趴在那里下五子棋，老陈则在一旁呼呼大睡。

　　见到李云飞回来，两个小丫头全都跳了起来，结果瑟庄妮不小心踩到了老陈的肚子，在熊猫人的惊叫声中被那圆滚滚的肚子弹飞了起来。

　　瑟庄妮哈哈大笑着飞了过来，向着李云飞张开了双手，“好有趣的家伙……哈哈哈……原来熊猫人的肚子弹性这么大啊？哈哈哈……”

　　睡梦中被人踩了一脚的老陈一脸无辜的翻身坐了起来，揉了揉自己圆滚滚的肚子，唉声叹息的无可奈何。

　　门口的李云飞则是伸手抱住了飞来的小女孩，一脸黑线。

　　“别以为我没看出来你是故意的……快给老陈道歉！”

　　熊猫人连连摆手，叹了口气，“不用了不用了，一点小事，云飞老弟你不用动气，我不介意的。”

　　说着，老陈站了起来，接过了吕玲绮手中递来的菜，说道，“你们先坐一下，我去准备午饭了。”

　　作为一个熊猫人大师、一个野外活动的专家、一个小有盛名的熊猫酒仙，老陈的烹饪技巧可是无人能出其左右的——至少在这个家里，无人能出其左右。

　　因此自从老陈学会了使用家里的厨具煤气后，基本上家中的饭菜都是老陈做的。

　　此时看着熊猫人拎着菜进厨房准备做饭，李云飞把怀中的小女孩放了下来，一脸气愤。

　　“你看看你，你再看看人家老陈……你就没有一点愧疚心吗？成天恶作剧，你就不能做点有意义的事情？”

　　小女孩撇了撇嘴，一脸不屑。

　　“做什么有意义的事？比如陪你啪啪啪、让你这个肮脏恶心的大叔在我的身体上发泄你的荷尔蒙吗？切……李云飞，你的思想真肮脏，别忘了我现在只是一个八岁的小女孩，和我这种年纪的女孩【哔哔哔】，在你的国家是要被枪毙的。”

　　李云飞一脸黑线，“你这家伙，真是没救了。明明成年体的你一直都挺靠谱的，怎么变小了之后就这么幼稚了……你就不能给我省点心？”

　　瑟庄妮瞬间暴走。

　　“李！云！飞！你刚才说什么？”

　　一脸愤慨的看着李云飞，小小的女王陛下怒不可遏，“你刚才居然说本王幼稚……你是想死了吗？信不信本王捅死你啊？”

　　一旁的吕玲绮和灵儿几人无语对视着，无可奈何的叹了口气，彻底懒得管这两个活宝了，走到一旁忙自己的事情。

　　而李云飞则在和瑟庄妮闹腾了半天后，这才愤愤不平的放弃了让这个恶劣的小女王道歉的事情，走到屋里打开了自己的笔记本电脑，打算查点资料。

　　看着李云飞点开了一个网页，瑟庄妮忍不住凑过头来看了一眼，有些好奇。

　　“李云飞，你在干嘛呢？”

　　李云飞面无表情的输入了帐号，登陆了作者后台，同时登陆了QQ。

　　瞬间，李云飞这台用了好几年的渣渣电脑差点卡死。

　　滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴——

　　密集的消息提示声，瞬间淹没了客厅里的一切。

　　李云飞一脸无语的看着那爆炸的消息提示，叹了口气，“我不就消失了十多天而已，至于这么激动吗？”

　　慢条斯理的把那些密集的弹窗一个个的打开，李云飞一个个的阅览了上面的消息，然后一个个的把弹窗关掉。

　　一旁的小女孩看得直撇嘴，“你的读者来催更了？啧……看来你很受欢迎啊。”

　　李云飞耸了耸肩，“也有朋友还有编辑跑来问情况的……唔，不过算了，反正我以后不写小说了，随他们怎么闹腾吧。”

　　之后把QQ关掉，打开了网页，只见评论区一水的催更和哀嚎。

　　“这本书不会太监了吧？”

　　“断更十天了……”

　　“我第一次见到作者断更……”

　　“该不会出什么事了吧……”

　　“太监了吗？”

　　“但是狗蛋啊，更新呢？”

　　“特么的怎么还不更！”

　　“作者挂了吗？怎么还不更新……”

　　“啊啊啊啊啊！已经十天了啊！确定太监了吗？”

　　“卧槽什么情况居然没有更新？！作者你更新的时候一定要十更补偿我等！！！”

　　“大家不用担心，作者构思一下情节大概断个10天都不是事，所以不必慌张，肯定会更新的。”

　　看着书评区那一水的哀嚎和催更，李云飞歪着头思索了一下，果断打开作者后台，敲下了新的一章……

　　为了拯救世界，本人需要离开很长一段时间，无法再继续写小说了，所以本书的更新终止。等我什么时候成功拯救了世界，我再回来继续更新。

　　章节发布出之后，很快便被许多读者所注意到，并且内容飞快传开。

　　十分钟后，书评区爆炸……


第271章 我真去拯救世界了

　　正所谓人在江湖飘，哪能不挨刀，作为一个作者，偶尔太监烂尾什么的，简直再正常不过了。

　　每一个成功的作者背后，你都能找到无数声名狼藉的烂尾作品。

　　不过和大多数写着写着就太监的同行不同，李云飞自认自己还是比较有节操的，因此出道三年来，基本没有太监过多少本书……反正太监的那两本也没人知道是他写的。

　　他一向认为，太监是一种非常恶劣的行为，一种需要受到谴责的行为，一种需要大家一起抵制的行为。

　　作为一个有节操的作者，太监是绝对不行的。

　　所以还是烂尾好了……

　　烂尾至少给了读者一个完美的结局嘛，也算有始有终，比起太监不知道高到哪里去了。

　　不过对于读者来说，烂尾这种事情也就呵呵了——虽然李云飞一直坚称自己绝对没有做过烂尾这种事情，每一次写书都能做到有始有终。

　　反正写一本书换一个笔名，新的笔名是新的开始，以前的黑历史也就没人知道了，哈哈哈哈……

　　所以在继各种怀孕遁、生病遁、车祸遁、陨石遁、回老家结婚遁等各种乱七八糟的太监借口后，李云飞开创了一个新的太监借口——拯救世界遁。

　　当然，李云飞知道读者肯定是不会相信他的，毕竟拯救世界这种事情想想都不可能发生，很显然是借口。

　　只不过李云飞多无辜啊，看着书评区那一水的哀嚎和鄙视，他觉得自己受到了不公正的对待——我这里为了拯救世界打生打死出生入死，你们居然还不相信我，还认为我在撒谎，真是太让我伤心了。

　　那一瞬间，他不由得想到了人类历史上那些做出了伟大事迹却依旧被凡人误会的伟人，比如耶稣、比如麦迪文、比如红A、比如长洲冬马……啧啧啧，真是一群愚蠢的凡人啊，目光短浅一叶障目，你们就不能尝试一下信任吗？人与人之间的信任在哪儿？

　　看着书评区读者一水的哀嚎，李云飞连连摇头，感觉自己就如同历史上那些被误解的伟人一样，全身都在迸射正义的光芒。

　　明明被人们误解了，却毫不介怀，还要继续为这些误解他的人去出生入死，只为了能够拯救世界、在背后默默守护这些误解他的人，这是多么伟大的情操啊？

　　他这样的高尚事迹如果记载到教科书里，肯定能够出成一道二十五分的大题，让学生们在考试的时候绞尽脑汁的揣测他的各种思想感情。

　　只不过在此刻，暂时还没有任何一个人肯相信他，比如他的某个损友……

　　“我说你丫是真的不想写了？要太监？发生什么了吗？你该不会真的要回老家结婚了吧？”

　　电话另一头，传来了李云飞某个损友的声音，“实在不行，你先出去散散心，找个地方旅游一下，放松一下心情，调整好状态再回来继续写。你不在的这段时间，我就暂时帮你代笔好了……你看怎么样？”

　　李云飞瞬间一脸黑线，“你他妈还好意思给我说代笔……你上次给我代笔时做的什么蠢事你还记得吗？全都是因为你这家伙乱写的锅，现在全世界的人都认为我是操猫狂魔，害得我一世英名尽毁……你丫还好意思说给我代笔，你信不信我冲过来两刀砍死你啊？”

　　电话另一头顿时一阵尴尬的咳嗽，干笑了起来。

　　“别那么激动嘛，咱俩这么多年的交情了，何必在意这点小事呢？太小气的男人，是找不到女朋友的。”

　　李云飞直翻白眼，“省了，我已经有了女儿，不需要女朋友了。”

　　某损友目瞪口呆，“你……你做了什么？灵儿还那么小，你就……你还有人性吗？”

　　李云飞一脸黑线，“你脑子里都在想什么呢？这种恶心的玩笑你都开……你脑袋有坑吧？”

　　对面顿时干笑了起来，“抱歉抱歉，一不留神就激动了……主要是你那句话太容易引起误会了，大不了我给你免费代笔一段时间赔罪咯……”

　　李云飞脸黑黑的，“你还敢说代笔……”

　　对面干笑连连，“好吧好吧，不代笔不代笔，我再也不提代笔了，这样总行了吧？既然你已经确定要太监了，那么你下本书打算写什么题材的，要不要本大爷帮你参考一下？”

　　李云飞直翻白眼，“不是说了我要去拯救世界吗？有个屁的时间写小说啊……估计一两年内，我都没空写小说了。”

　　电话另一头无语，“还拯救世界……你吹牛吹上瘾了吧？咱俩又不是什么外人，你糊弄谁呢？别人不了解你，我还不了解你吗？你到底打算下本书写什么题材的？都市？玄幻？异界？修仙？该不会是历史吧……”

　　李云飞无可奈何，“都说了我要去拯救世界了……你们怎么就是不信我呢？真是……诶……我真是太伤心了。”

　　在瑟庄妮笑嘻嘻的注视中，李云飞无奈的应付完了这个损友，把电话挂断了，耸了耸肩。

　　“好吧，你们看到了，人类就是这样一种缺乏互相信任的动物。你跟他们说真话他们居然不信……啧，真是愚蠢，相互信任一下又不会怀孕，这些家伙真是太让我伤心了。”

　　瑟庄妮哈哈笑了起来，像看完了一场有趣的闹剧，开心无比。

　　“所以说凡人都是愚蠢的猴子啊，他们要是能够拥有真知灼见，那就不会是愚蠢的凡人了。”

　　一旁的熊猫人表示异议。

　　“然而正是因为这种不断质疑的天性，人类才会不断的发现更多的东西，这是所有智慧生物共有的天性，只有铁铮铮的证据才能让我们心服口服。”

　　旁边的吕玲绮见两人马上就要争论起来了，连忙开口岔开了话题。

　　“话说义父你等会儿要出去吗？”

　　这句话同时，吸引了老陈和瑟庄妮的注意力。

　　“义父你要去哪儿呢？”

　　客厅里几位小姑奶奶外加一只熊猫人的注视中，李云飞耸了耸肩，说道，“既然要拯救世界了，那么我肯定不能继续上班了吧？我等会就去公司辞职，叫老板给我把工资清算一下，好歹也是干了半个多月的，工资好几千呢。”

　　说着，他拨通了小夕的电话，让这个极有权势的便宜弟子帮他处理一下这件事情——不然空口白牙的直接跑去辞职，到时候被卡工资就蛋疼了。


第272章 李云飞，有人找

　　辞职，对于大多数员工来说，都是比较蛋疼的事情。

　　因为许多的公司辞职的手续都很麻烦，条款也很苛刻，甚至找借口克扣你的工资也不是什么罕见的事。

　　比如李云飞的这个公司，辞职申请必须在一个月前就呈上去，被批准后把辞职手续办完了，你还得继续干一个月左右才能正式离开，不然这个月的工资就不发。

　　像李云飞这种直接递交辞呈然后就走的家伙，一般都是没有工资的。

　　但就像他说的那样，他好歹也是干了十几天，然后又带薪休假了十几天，算下来也该领半个多月将近一个月的工资了，好几千呢，就这么没了还是很蛋疼的。

　　没办法，人穷志短马瘦毛长，家里现在多了几个小姑奶奶嗷嗷待哺，他的开销花费什么的全都极大的增加，再不多弄点钱就该喝西北风了。

　　在这种情况下，能够省一分则省一分，能够多弄一分则弄一分。

　　好歹那几位姑奶奶都算得上是富裕家庭出生，人家千金大小姐背井离乡的跟着你跑到异界来生活，总不能让人吃折耳根拌酸菜吧？

　　所以为了自己的工资不被克扣，为了家里的几位姑奶奶能够吃得好一点，李云飞专门打了一个电话拜托小夕，让她用杜家的人脉帮自己打个招呼，叫公司别扣自己的工资……诶，想一想，自己身为堂堂杜家小姐的老师，居然还在乎这几千块钱的工资，真是丢人啊。

　　要是自己的脸皮厚一点、心黑一点，直接找小夕索要红包拜师费什么的，还需要在乎这几千块钱吗？指不定连别墅跑车都近在眼前啊。

　　我果然还是太正直了。

　　一脸叹息的拿着从账务部领到了工资走了出来，李云飞连连摇头感叹着，“像我这样正直的人，这个世界上已经很少见了。”

　　然后某位身材火辣、穿着贴身紧身OL制服，戴着黑框眼镜的知性美女突然走到了他的面前，大大方方的伸出了手，微笑着说道。

　　“您好，请问您是李云飞先生吗？”

　　李云飞捏着装了工资的信封，下意识的看了看身后，又看了看身旁，似乎在好奇对方在跟谁说话。

　　“呃……你是在跟我说话？”

　　美女姐姐微笑着点头，右手轻轻的托了托眼镜，知性而美丽。

　　“对啊，我就是在跟您说话……难道您不是李云飞先生吗？”

　　李云飞二话不说，直接摇头。

　　“不是，你认错人了。”

　　正所谓来者不善善者不来，这女人一看就不是善茬，简直胸恶无比、胸狠无比。像这种女人，一不留神，指不定被她吃得骨髓都干了还毫无知觉，必须得尽快远离。

　　所以李云飞下意识的想走，“我还有事，先走了。”

　　说着，在美女姐姐错愕的注视中，李云飞捏着工资信封转身就跑。

　　然而就在这时，财务部的大门突然探出一个头来，某个李云飞认识的家伙对着他的背影喊了出来。

　　“李云飞，你的身份证掉了，你不要了吗？”

　　李云飞转身离去的背影猛地一僵，随后在知性温柔的美女姐姐笑吟吟的注视中，他哭笑不得的回过头来，无可奈何的叹了口气。

　　“好吧，我就是李云飞，很高兴见到你。”

　　说着，李云飞和美女姐姐握了握手，然后接过了那个被走廊上的景象弄得一头雾水的家伙递过来的身份证，无奈地说道。

　　“美女你找我有什么事吗？”

　　美女姐姐微微一笑，“我其实是代为传话的传声筒，李先生，总裁想要见见您，您有空吗？”

　　李云飞一头雾水，“总裁想要见我……我做了什么吗？不过是辞职而已，用不着惊动总裁吧？”

　　美女姐姐摇头失笑，“那我就不知道了，反正总裁交代我来传话，希望能和您聊聊……您肯赏脸吗？”

　　李云飞思索了两秒，果断的点头应了下来。

　　“那么麻烦你前面带路吧。”

　　人家堂堂总裁都亲自请人来找你了，那就别给脸不要脸了。好歹也是在这里干了好几年的老员工，离开前见见所谓的总裁也没啥，又不会少一块肉。

　　至少对于这位传说中畅能集团顶梁柱的总裁，他还是挺好奇的。

　　因为在这位总裁的管理下，畅能集团的发展一直都在有条不紊的进行着，并且蒸蒸日上，其能力和口碑可是毋庸置疑的。

　　虽然作为底层的员工，李云飞基本没见过对方几面，更是连话都没说过一句，但在人家手下做事，多少还是得给点面子的。

　　于是在公司走廊上来来往往的路人奇怪的注视中，李云飞这家伙便一脸淡然的跟着赵震总裁的这位秘书小姐走进了电梯，一直来到了公司大楼的最顶层。

　　微笑着打开了那个一看就价格昂贵奢华的办公室大门，美女姐姐带着李云飞走进了这个象征着整个畅能集团权利最顶点的房间。

　　“赵总，李先生来了。”

　　正站在巨大的落地玻璃窗前看风景的赵震回过头来，露出了一个温和的笑容。

　　“我知道了，小雨，麻烦你了，出去的时候请顺便带一下门，我有些话想要跟李先生说。”

　　身材火辣的美女秘书姐姐微微一笑，恭敬的点头应是，缓缓的退下，随手把办公室的门给关上了。

　　于是偌大的一个总裁办公室里，只剩下李云飞和赵震两人。

　　看着大门关上，这位声名在外的总裁苦笑着摇了摇头，说道。

　　“小雨是我夫人派来监视我的人，别看她身材那么好，可平时我哪怕多看她一眼都可能被打小报告……你该不会以为她是我的情妇吧？”

　　李云飞干咳了一声，差点没被自己的口水呛死。

　　这总裁说话也太直了吧？虽说自己的确是这么认为的，毕竟“有事秘书干、没事干秘书”的观念太深入人心了，但就算是为了证明自己和火辣秘书没有关系，你堂堂一个总裁这么自曝其丑没问题吗？

　　这可是涉及到男人的尊严问题啊，被老婆管得这么严什么的……

　　为了不乱说话以至于说错，李云飞干咳着不发一语，毕竟这种敏感话题实在不适合开口。

　　而见李云飞不开口，赵震倒是没有意外，耸了耸肩后，继续说道。

　　“另外我夫人的话，你应该已经见过她了吧……我记得她跟我说过的，你还有印象吗？”


第273章 孩子是你的

　　“另外我夫人的话，你应该已经见过她了吧……我记得她跟我说过的，你们之前见过一面，你还有印象吗？”

　　赵震总裁的询问声中，李云飞一脸茫然，心说自己什么时候见过你老婆了？难道是某次公司聚会的时候？呃……如果是那种情况的话，倒是很有可能。

　　不过我又不认识她，就算见过了也记不起来啊……话说你突然问这个干嘛？

　　一脸警惕的看着眼前的中年大叔（真），作为中年大叔预备役的李云飞一肚子狐疑，心说这家伙到底想说什么啊？我跟你们很熟吗？干嘛要跟我聊这种话题？又不是老朋友什么的，还聊家常……你该不会是认错人了吧？

　　李云飞一脸狐疑警惕的注视中，赵震无可奈何的叹了口气，苦笑了起来。

　　“好吧，我就知道这么说你肯定想不起来，那么我换一个说法好了。”

　　说着，他指了指办公桌上的一个相框，说道，“我姓赵，晓萌也姓赵，你不觉得这两者间有什么联系吗？”

　　李云飞目瞪口呆，一脸惊愕的看着办公桌上那张一家三口的合照，明白了这位总裁的身份。

　　“你……你就是晓萌的父亲？那个妻管严的抖M？”

　　赵震一脸黑线。

　　“什么乱七八糟的……”

　　李云飞干笑了起来，连忙道歉。

　　“抱歉抱歉，我不是那个意思，我的意思是说……呃……您就是晓萌的父亲，那位性格温和的慈父吗？久仰大名，久仰大名。”

　　赵震叹了口气，有些无奈。

　　“话说晓萌居然连这种家里事都给你说了，看来我的判断果然没有错啊……”

　　一脸悲伤的叹息着，赵震上下打量着李云飞，那种探寻的眼神看得李云飞毛毛的，心说我又不是小偷，你至于用这种看贼的眼神看我吗？

　　不过赵震探寻的视线也只持续了几秒，然后他便微笑的收拾了心情，再次变回了之前那个行事温和却又不是霸道的公司总裁，把话题岔开了。

　　“李先生在公司里干了三年，如今却要突然离去，是对公司有什么不满吗？”

　　李云飞心里咯噔一声，心说正戏果然来了。别看这家伙现在笑呵呵的，指不定正在憋啥坏招呢，就等自己说错话然后发难了。

　　虽然不怕这家伙，但李云飞也不想给自己招惹什么麻烦，因此他的解释很保守。

　　“我家中有事要处理，所以必须得辞职离开，并且短时间内都没有机会再去工作上班了。这次辞职，估计要当很久的无业游民了。”

　　李云飞的意思很简单，那就是自己辞职不是为了跳槽，也不是对公司有什么不满，只是单纯的要辞职，你也不用担心我辞职以后拿到公司的什么机密跑到其他公司去上班，我不是商业间谍。

　　当然，大家都是成年人了，也是在社会上见得多看得多的人精，李云飞的意思赵震自然看得出来。

　　因此他苦笑着摇了摇头，有些无奈。

　　“李先生果然误会我的意思了，我并不是怀疑你是商业间谍，而是……呃……这么说吧，你对晓萌这个丫头怎么看？”

　　李云飞一脸狐疑，彻底不懂这家伙到底在想什么了。

　　你说我一不是你女婿，二不是你女儿的男朋友，你干嘛问我这种问题？弄得跟老丈人考察女婿似的……

　　为了不多说多错，李云飞干咳了一声，再次很保守的回答了这个问题。

　　“晓萌是一个非常善良的女孩，很可爱，又有礼貌，公司里的大家都很喜欢她。”

　　赵震双目炯炯有神的看着李云飞，似乎想要看穿这家伙伪装下的真实面孔，追问道。

　　“那么你呢？你怎么看她？”

　　李云飞干咳了一声，不妙的感觉越来越浓了，心说这对话怎么跟老丈人逼宫似的？自己无意中闯入八点档言情剧的片场了吗？

　　迎着赵震那炯炯有神的双眼，他干咳一声，义正言辞地说道，“我也跟大家一样，非常喜欢她。”

　　赵震笑了起来，意味深长。

　　“那么你既然喜欢她，为什么还要辞职离开公司呢？你在害怕什么吗？”

　　李云飞一头雾水，“我在害怕？我在害怕什么啊……”

　　赵震淡淡地笑道，“这就得问李先生你自己了，你要是不害怕的话，至于突然消失整整十天，然后又突然回来急冲冲跑回来的辞职吗？我已经打听过了，这十天里你根本就与东江馆没有任何联系，就连韩老爷子也不知道你去哪儿了……李先生，你如果不害怕，至于这么急着走吗？”

　　李云飞一脸无奈，“我不是说过了吗？我实在是家里有事，所以必须得离开很长一段时间去处理家中的事，因此不得不辞职……总裁你为什么就是不肯相信我呢？”

　　赵震撇了撇嘴，淡淡地说道，“家里有事？呵呵……不瞒李先生，这段时间里我已经把你的所有家庭情况全都调查得一清二楚了。在二十年前你父母双亡之后，你就与老家的亲友断绝了来往，再也没有去见过他们，这段时间也没有老家的亲友来找你，你能有什么事要去处理呢？”

　　李云飞更加的心虚了，居然连自己的家庭背景都查到了，这家伙看起来是要玩真的啊……

　　而且看着那家伙垂下来的手背上青筋暴跳，很显然这位总裁虽然表面上看起来云淡风轻、但心里指不定已经恨不得活撕了自己了，感受着这位总裁心里的愠怒，李云飞彻底迷茫了。

　　“这……赵总，这之中是不是有什么误会啊？发生什么了吗？你肯定对我有什么误解……”

　　李云飞的询问之中，赵震则深深的吸了一口气，把自己的双手背了起来，不想让那气得青筋暴跳的手背再次被李云飞看到。

　　面无表情的，他掏出了一张银行卡摆在办公桌上，指着银行卡面无表情地说道。

　　“我已经查过了，下个月初九是黄道吉日，非常适合举办婚礼喜事。我已经通知了家里的亲友，初九那天我会在锦豪大酒店摆婚宴，你拿着这笔钱回去准备一下，置办几件看得过去的行头，在初八哪天提前过来，我和晓萌的母亲会给你叮嘱一下婚礼上需要注意的事项，力求给你营造出最完美的形象面对参加婚宴的亲友。”

　　“至于婚礼的其它事情你就不用管了，我会帮你们操办得井井有条的，你只需要和晓萌一起来参加婚礼就行了……怎么样？有问题吗？”

　　李云飞一脸迷茫，心说不但有问题，而且问题大发了。怎么莫名其妙的我就要参加什么婚礼，而且看情况好像还是替我举办的婚礼……这他妈我不就消失了十天左右吗？这十天里到底发生什么了？世界大爆炸了吗？凭毛我要你给我操办婚礼啊？你是我老丈人？

　　一脸狐疑的盯着眼前的赵震，李云飞深切怀疑对方的脑袋被驴踢了。

　　但为了确认一下，以免自己自作多情的弄错了对方的意思，李云飞还是小心翼翼的询问了一遍。

　　“这个……赵总，你的意思是说……呃……要我娶晓萌为妻？”

　　赵震面无表情的点了点头，“不然你以为呢？”

　　李云飞一脸无语，“为啥我一定要娶晓萌为妻？发生什么了吗？”

　　这句话如同引爆炸药的引线，瞬间引爆了赵震压抑的怒火，直接让这位好脾气的父亲暴怒了。

　　“你他妈还好意思问为什么……都这种时候了你还给我装傻，你以为我什么都不知道吗？”

　　“晓萌已经有了，孩子是你的！”

　　“都这种情况你还敢给老子装傻……要是你真的一无所知，你会着急上火的忙着辞职逃跑？李云飞，你以为我赵震的女儿好欺负？！”

　　赵震愤怒的咆哮声中，李云飞直接傻眼了，目瞪口呆。

　　这他妈到底发生什么了……是我回来的时候穿错世界了吗？不然怎么多了一个逼婚的老丈人……

　　这个世界到底怎么了？


第274章 你妈逼你结婚了吗

　　江湖盛传，在这个世界上有三句话对单身男性具有极大的杀伤力，中了就非死即伤，难以幸免。

　　我有了、孩子是你的、我要把他生下来……这三句话的威力，堪称禁咒核弹级，无人可当。

　　而现在，李云飞就亲自领教了这传说中的对男性禁咒的强大杀伤力，直接被弄得思维混乱，完全搞不懂到底发生了什么。

　　赵晓萌那丫头有了、孩子是我的、她老爸逼我和她奉子成婚……我的天，这个世界到底怎么了？是我太无知了还是世界变得太快，这到底怎么了？

　　一脸震惊的看着眼前的赵震，李云飞深切怀疑对方脑子被门夹了。

　　“这个……赵总，你是不是弄错了什么？我和晓萌完全没有什么，孩子怎么可能会是我的……”

　　赵震一脸愠怒的看着他，误解了李云飞的意思。

　　“你是要推卸责任吗？都到这种关头了你还想糊弄我推卸责任，你以为我赵震的女儿是好欺负的？别以为你能搭上东江馆的线就了不起了，告诉你，我赵震真要弄死你，他韩世美一句屁话都不敢说你信不信？”

　　李云飞无语，“可是我真的很无辜啊，明明我和晓萌只是普通的朋友来着……赵总，到底是谁跟你说孩子是我的？这其中是不是有什么误会啊？”

　　赵震一脸愤怒，直接掏出了手机，大声咆哮道。

　　“误会？我亲耳听到的还能有假？自从你这家伙失踪之后，晓萌就经常失眠，整个人都变得焦虑烦躁了起来，当时我和她母亲还在奇怪到底发生了什么，要不是前几天晓萌的母亲无意中听到了那丫头说的梦话，我都还不知道我赵震的女儿都被你吃干抹净了。”

　　一脸愤怒的点开了手机的录音播发器，赵震愤怒地说道，“你不是要证据吗？现在我就给你证据！”

　　说着，赵震按下了播放按钮，下一秒，一个迷迷糊糊的喃喃低语出现在了办公室中。

　　“云飞哥……不……不要摸那里……不要……晓萌已经有宝宝了……不要……不能的……”

　　“云飞哥……宝宝……宝宝也要姓李……”

　　之后的话，李云飞没有再去听，只是傻傻的站在原地，满头大汗。

　　虽然他知道赵晓萌那个傻丫头对他似乎很有好感，但却没有想到对方做梦都能梦到自己，而且还是这种一听就少儿不宜的梦……

　　迎着赵震那阴沉的眼神，李云飞干咳了一声，感觉自己这次真的跳进黄河都洗不清了。

　　“那个……呃……赵总，你别激动啊，只是梦话而已，当不得真的……”

　　赵震阴沉的注视中，李云飞干笑着，说道，“再说了，做梦的时候梦到什么乱七八糟的事情都属正常。就算晓萌她做梦梦到我了，也不一定证明我和她有什么关系啊……你说是吧？”

　　赵震冷哼了一声，一脸不屑。

　　“如果只是梦话的话，那我自然不会如此笃定。我赵震又不是那种听风就是雨的人，怎么可能随随便便的就下决定？真真正正让我们做出决定的，是晓萌屋里发现的验孕棒！”

　　“一个小姑娘如果不是遇到那种情况，为什么会去买验孕棒偷偷使用？而且检查出来的结果还是阳性的！”

　　一脸愠怒的看着李云飞，赵震冷哼道。

　　“这你又如何解释？”

　　李云飞满头大汗，“可是……可是就算如此，也不一定就说明我是孩子的父亲吧？或许孩子的父亲另有其人？我真的跟晓萌没有任何瓜葛的……”

　　赵震气得双眼血红，简直恨不得冲过来把李云飞活撕了一样，怒吼道，“你的意思是说我赵震的女儿是个水性杨花的女人，怀着孩子的时候居然还会再梦里梦到孩子父亲外的另一个男人，而且她居然还想让孩子跟那个男人姓？”

　　一脸震怒的看着李云飞，这位发狂的父亲简直恨不得生吞活剥了这个渣男，怒吼连连。

　　“李云飞，你如果是男人的话，就不要再给我推三阻四！承认错误很难吗？我赵震的女儿哪里配不上你了，居然让你如此躲闪？”

　　“我他妈都不介意你年纪太大又一事无成、还有一个拖油瓶女儿的事情了，只要晓萌能够得到幸福，你的这些我都不管了，你居然还敢给我推三阻四？真以为我赵震的女儿好欺负？信不信我一个电话打出去，马上让你明天惨死街头？”

　　愤怒的看着李云飞，赵震怒吼道。

　　“反正这个婚你结也要结，不结也要结！敢对我赵震的女儿做出那种事情，你就没有任何选择的余地！想要始乱终弃，也不看看对象是谁！我赵震的女儿岂是你可以随便欺负的？”

　　对方愤怒的咆哮声中，李云飞真的觉得冤枉极了。

　　这都是什么事儿啊，见过大公司老板总裁拆散年轻恋人的，还从来没有见过逼婚的……按照一般套路，你这种时候不是应该拿出几百万砸到我脸上，一脸不屑的叫我离开你女儿吗？逼婚是什么情况？你该不会是拿错剧本了吧？

　　一脸无奈的叹了口气，李云飞真的觉得自己冤枉极了。

　　“赵总，既然你不肯信我，那么我们就打电话把晓萌叫过来对质一下，看看你说的这些都是不是真的吧……实在不行我们可以去医院做鉴定，看看晓萌到底是不是真的怀孕了，你看如何？”

　　以李云飞对赵晓萌那个丫头的了解，他可以百分百的确定赵震是弄错了。

　　首先，他可以肯定赵晓萌没有男朋友，其次肯定也没有怀孕，这件事十有八九是一个乌龙事件。就那丫头的性格，要是真遇到这种事，早就六神无主到处求救了，怎么可能还瞒着自己的父母？

　　再说了，熊猫人老陈可是医道高手、传说中的熊猫酒仙，织雾治疗之法不知高到哪里去了。要是赵晓萌怀孕了，他怎么可能看不出来？昨天赵晓萌上门拜访时他就该开口提醒了，怎么可能一言不发，绝对是赵震弄错了没差。

　　所以迎着“老丈人”那愤怒的视线，李云飞一脸无奈的耸了耸肩，说道，“我们现在就打电话叫晓萌过来问问到底是什么情况，如何？”

　　“这种事情，好歹她也是当事人之一吧？肯定是要征询她的意见的。”


第275章 装逼如风，常伴吾身

　　李云飞的建议很中肯，态度很诚恳，看起来非常有诚意，说的话听起来似乎也有那么几分道理。

　　所以赵震皱眉思索了半晌后，冷哼了一声，面无表情地说道。

　　“我这就打电话叫晓萌过来……”

　　话语落下的瞬间，办公室的大门猛地被推开，随后那位事件中心的女主角直接冲了进来，一把挽住了李云飞的手。

　　“不用打了，我已经到了。”

　　说着，迎着自己父亲那错愕的视线，少女紧紧的抱紧了李云飞的一只胳膊，一脸紧张的大声对着自己的父亲说道。

　　“对！没错，我已经有宝宝了，孩子就是云飞哥的……爸爸你有问题吗？”

　　说完，在两个男人震惊的注视中，少女倔强的梗着脖子，就像每一个为了爱人跟父母闹翻的千金大小姐一样、一脸非君不嫁宁死不屈的倔强表情。

　　“反正我已经认定云飞哥是我的丈夫了，无论爸爸你说什么我都不打算改了，我一定要嫁给他！”

　　李云飞一脸无语。

　　“那个……晓萌，这种关头，你就不要开这种玩笑了好吗？会出人命的……”

　　小心翼翼的看了岳父大人那青筋直跳的狰狞表情，李云飞尴尬的咳嗽了起来，连忙挣脱了少女的手，“赶快给你父亲说清楚到底是什么回事啊，有误会我们说清楚了就好了，不要这样耍小脾气，会死人的……”

　　少女则呆了一下，一脸惊惶的看着李云飞，像在看一个负心汉。

　　“难道云飞哥你真的不打算管我了吗？你不要晓萌和宝宝了？”

　　李云飞一脸黑线，“什么乱七八糟的……我怎么不记得你有怀我的孩子？”

　　少女一脸惊慌，“云飞哥你真的不要我了吗？”

　　“要你个头啊……到底怎么回事，你给我说清楚。”

　　李云飞一脸黑线的看着眼前的少女，说道，“既然你说你怀孕了，那么我们现在就去医院检查一下好不好？如果你真怀孕了，孩子是我的，那我就认了，不然就给我坦白到底发生什么了，行不行？”

　　少女呆了一下，有些惶恐的低下了头，“那个……那个……云飞哥，你真的要抛弃晓萌吗？为什么非得要再去一趟医院？你想找借口吗？”

　　到了这一步，就算是赵震也觉察到了事情的不对劲了。

　　他一脸沉吟的看着自己这个不断推脱去医院检查的女儿，又看了看旁边的李云飞，恍然间明白了什么。

　　而就在这时，赵震的电话突然响起，迎着李云飞赵晓萌两人的注视，他接通了这个电话。

　　“嗯，对，他们都在我这里……”

　　“好的，没问题……”

　　“原来是这样，我知道了……”

　　“OK，我会处理好的，不用担心……”

　　三分钟后，赵震面无表情的挂断了这个电话，对着自己的女儿说道，“晓萌，你先出去一下，我有事跟李先生说。”

　　少女一脸不安的看着自己的父亲，怯怯地说道，“有什么话不能让我听吗？”

　　赵震冷哼了一声，一脸不渝，“这种蠢事你都做出来了，还想听……到底是怎么回事，你妈她已经问清楚了，你还想听吗？”

　　嗖的一声，少女直接一溜烟的跑了，如避蛇蝎一般的连忙远离了李云飞的视线。那表情，好像做的蠢事被拆穿，羞愧得无地自容、再也没有脸见李云飞一样。

　　看着赵晓萌离开了办公室，赵震干咳了一声，视线再次回到了李云飞的身上。

　　“好吧，事情已经弄清楚了，这次的事情的确是一个乌龙，是我们误会你了，李先生请不要介意。”

　　尴尬的咳嗽了一声，赵震似乎也觉得难以启齿一样，非常难为情的说了出来。

　　“晓萌并没有怀孕，她的母亲检查过了，她这两天的经期正常，并没有怀孕时月经不调的现象。至于她房间里那个用过的验孕棒，是她堂姐来家里玩时两个女孩偷偷用的……她堂姐已经结婚两年了，一直都没有怀孕，这次算是意外之喜。”

　　“至于误会了李先生、并给你造成困扰的事情，我向你道歉，和晓萌婚期的事情，我们就此作罢好了，就当什么都没有发生过。”

　　说着，赵震皱眉苦思了一下，突然又拿出了另一张银行卡，递到了李云飞的手中。

　　“至于这张卡，就当做给李先生的精神赔偿了。上面一共有五百万人民币，可以随时兑现提取，我希望李先生能够拿着这笔钱离开沃城，带着女儿去其它地方过自己的生活，不要再出现在晓萌的世界里……可以吗？”

　　李云飞一脸舒畅，缓缓的笑了起来。

　　这才是该有的剧情嘛，拿钱砸我叫我滚什么的……哈哈哈……我就说嘛，这位大总裁又不是脑子被门夹了，怎么可能甘心让自己女儿嫁给我这种带着拖油瓶的单身爸爸。

　　啧……

　　笑着把银行卡放回了办公桌上，李云飞转身离去。

　　“这笔钱赵总自己留着吧，我在沃城生活得很好，暂时还没有想要离开的想法。至于晓萌则只能算是我的普通朋友，如今我离开公司了，以后只怕也没多少见面的机会了。”

　　“所以以后到底还有没有机会再见面，就得看缘分了。就我本人而言，倒是对她没有什么企图，见面不见面都无所谓。”

　　“不过我这个人不喜欢别人对我指手画脚，所以接下来我该在哪里生活、见什么人，那就不是赵总你能干涉的了。如果赵总不希望晓萌和我见面的话，你可以回去警告她一番，或者严令禁止她来找我，这样可以防患于未然。”

　　“至于我……呵呵……说句不好听的话，我李云飞虽然一穷二白，但也不是任谁拿捏的软柿子。”

　　“至少想要拿捏管制我的行为，光凭赵总你还不够资格。”

　　说着，李云飞突然像是想到了什么一般，在大门口回过头来看了屋内的赵震一眼，微笑了起来。

　　“另外为了不让赵总你在什么都不知道的情况就去做什么作死的事情，我建议你在想要动手前最好咨询一下东江馆的韩老爷子，看看我到底是不是你能惹得起的。”

　　“有些事情，可不是关凭猜测就能确定的。”

　　“到时候我不小心弄伤谁了，大家面子上过不去。”

　　“好歹……你也是晓萌的父亲，对吧？哈哈哈哈……”

　　大笑声中，李云飞向着走廊尽头的电梯口走去，径直的消失在了赵震的视野里，只留下了这位震怒不已的总裁。

　　“小雨！给我拨东江馆韩老爷子的电话，我有事要问他！”


第276章 你们城里人真会玩2.0

　　从赵震的总裁办公室走出来的时候，李云飞已经看不到了赵晓萌那丫头的踪影。

　　很显然，这脸皮薄的小丫头因为恶作剧被拆穿的事情，此时已经羞得无地自容，跑了。

　　“啧……明明我喜欢的是大胸部的御姐，为什么总有吸引这些半大黄毛丫头的体质呢？给我一个御姐不好吗？真是……啧……”

　　感叹着自己的时运不齐命途多舛、冯唐易老李广难封，李云飞回去和部门里的同事们道了别，要收拾了一下自己的东西，然后跟所有卷铺盖走人的家伙一样抱着一个装满东西的纸盒子走人了。

　　“老李，你真要走了？啧……刘总不是说你要不了多久就要升职了吗？现在走不是很可惜？”

　　某个李云飞熟悉的同事看着他在那里收拾桌子上的东西，一脸好奇，“你难道找到更好的工作了？”

　　李云飞抬起头看了他一眼，忍不住笑了起来，“世界有了危机，我要去拯救世界，所以只能辞职了……怎么？难道你不信我？”

　　同事撇了撇嘴，明摆着一脸不信，“我当然信你，我怎么不信？你别看我这样，其实我在暗地里也有超能力，就跟蜘蛛侠一样，每次一搓我下面，就会射出白色的、黏黏的东西，我觉得这肯定就是蜘蛛侠的蛛丝，赋予我超人的能力，所以晚上我就要出去除暴安良了，你要不要一起去？”

　　李云飞哈哈哈笑了起来，“这种能力其实不瞒你说，我也有，而且比你发现得早，要不要我给你传授一点经验，让你少走点弯路？”

　　一旁的某位女同事一脸无语，“我说……你们两个大庭广众之下说这种黄色笑话很有意思吗？真是的，好歹也注意一点形象吧？不怕刘总又找你们麻烦？”

　　李云飞笑了起来，“不是说刘总出去度假了吗？好像是去爬珠穆朗玛峰还是什么了，现在她又不在，怕什么。”

　　女同事无言以对，“至少也要注意一下影响啊，带坏晓萌那丫头怎么办？人家还连男朋友都没谈过，你们就当着她说这种笑话，真是毁人不倦。”

　　男同事耸肩，“那丫头刚才不是心急火燎的跑出去了吗？也不知道跑到哪里去了，现在都还没回来，怕什么？再说了，你这个有夫之妇以前说的笑话比我们的加起来还要恶劣，现在晓萌来了就装纯……啧，真是义正言辞呢。”

　　两个同事的斗嘴中，李云飞有些无奈。

　　经过这件事情，晓萌那丫头估计不好意思再见他了吧？啧……不过这样也好，快刀斩乱麻，省得以后麻烦。

　　这样想着，李云飞很快收拾好了自己的东西，然后和大家告别，之后离开上班了三年的地方。

　　不过就在他走出公司大楼准备去车站坐车的时候，倒是惊奇的发现了那个本该消失的少女居然就站在路边，捏着衣角低着头、怯怯喏喏的样子似乎在等谁。

　　李云飞有些好笑，“你居然还敢出来？不怕我把你大卸八块吗？”

　　赵晓萌低着头不敢看他的视线，羞涩得脸都红到耳根了。

　　她捏着衣角，呐呐的低声说道。

　　“云飞哥不会的……”

　　李云飞哭笑不得，“你是我肚子里的蛔虫吗？怎么知道我一定不会？你这么肯定？”

　　赵晓萌握紧了小拳头，低声说道，“因为云飞哥本来就是好人啊……”

　　啧，好吧，免费收到一张好人卡。

　　好笑的看着眼前的少女，李云飞摇头失笑，“我其实还以为你不敢出来了，啧……看来我低估了你的勇气啊，小丫头，下次恶作剧的话，记得别玩这种了。对于女孩子来说，有些恶作剧是不能玩的。”

　　少女连忙抬起头，一脸惊慌地说道，“我不是恶作剧，我是……我是……”

　　迎着李云飞那似笑非笑的注视，少女最终还是没有勇气说出那几句话，又怯生生的低下了头，说起了另一个话题。

　　“云飞哥你真的要辞职了吗？”

　　“当然，不辞职的话我干嘛要收拾这些东西？”

　　说着，李云飞抱着纸盒给赵晓萌看了一眼里面的东西，笑着耸了耸肩，“而且经过了今天的事情，我不辞职的话，赵总估计就要把我活撕了。”

　　少女顿时羞红了脸，“我……云飞哥……对不起……”

　　李云飞笑了起来，“有什么对不起对得起的，反正我已经打算辞职了，赵总就算对我有意见也没什么关系，我完全不介意。倒是你，现在明明是下午上班时间，结果你还跑出来翘班，就算是赵总的女儿也不行吧？”

　　少女呐呐地说道，“可是……可是如果不出来的话，以后就再也见不到云飞哥了……”

　　李云飞有些好笑，“又不是生离死别，至于这么依依不舍吗？我只是辞职，又不是回老家结婚，你以后想见我的话，可以随时来找我玩，灵儿也非常喜欢你的，顺便我还可以给你介绍几个新的朋友。”

　　赵晓萌一脸惊喜，“真……真的？真的可以吗？”

　　李云飞微笑着点头，“当然是真的，我骗你做什么？只要你有兴趣，可以随你来找我玩，我完全不介意……当然，你老爸介不介意我就不敢肯定了。”

　　少女的脸再次羞红得红到了耳根，“我……他……爸爸他不会介意的。”

　　李云飞哈哈笑了起来，“那么就这么说定了，以后有空的话，你就来找我玩吧……唔，现在时间不早了，你也该回去了。翘班太久，影响很不好的。”

　　微笑着，李云飞拍了拍少女的肩膀，抱着纸盒子径直的越过少女的肩膀向外走去。

　　“至于我，也该回家去准备一些事情了，我们就此别过。”

　　那一瞬间，李云飞的身体与少女交错而过。

　　下午的阳光下，男人脸上的微笑温和而淡然，带着柔和的淡然。

　　金色的阳光照在两人的身体上，少女的影子正好和男人的身体重和在了一起。

　　公司大楼前的小广场上，少女站着，男人走着，时间停留在了那一刻，宛若一幅精美的画卷。

　　然后，少女的手轻轻的抬了起来，向后伸出，轻轻的拉住了李云飞的衣角。

　　男人离去的脚步因此顿住，两人的位置停留在因交错而过而互相背对着的那一瞬间。

　　少女低着头，轻轻的拉着背后男人的离去的衣角，背对着他，像一个怯生生的孩童一般，呐呐的低声说道。

　　“爸爸，记得回来看晓萌啊……”

　　“你不回来的话，晓萌会很伤心的……”


第277章 赵缘昕

　　李云飞回来的时候，瑟庄妮正和灵儿还有星彩坐在客厅的地板上玩三国杀，同时加入战斗的还有老陈和吕玲绮。

　　只不过某个老实的熊猫人的身份是内奸，而他的性格实在不适合玩这种高难度的心机婊职业，开局三分钟不到就暴露身份被人集火轮了。

　　至于吕玲绮？

　　咳咳……这位三无冷漠少女虽然看起来冷冰冰的，非常的不好说话，属于那种古板的个性，但其实打起仗来喜欢横冲直撞斩将夺旗，热情（浪）得一逼。

　　所以熊猫人死后不久，她就被作为主公的瑟庄妮点爆了。

　　“哼哼哼……想跟本王斗，你们这群凡人，全都去死吧。”

　　瑟庄妮哼哼冷笑着，得意洋洋的摸了两张牌，正准备发动武将技，就看到李云飞吹着口哨推开大门走了进来，忍不住皱起了眉头。

　　“你这家伙……笑得这么恶心，你脑袋被门夹了？”

　　李云飞心情愉悦的抱着箱子走了进来，破天荒的没有跟她斗嘴，甚至没有因为小女孩的毒舌而影响自己的好心情，难得的嘿嘿笑道。

　　“是是是是，女王陛下您说的是，我的脑袋的确被门夹了，神经不正常了……哈哈哈……晚上你们要吃什么？干脆我去找房东姐姐借她家的烧烤架，我们晚上弄烧烤怎么样？”

　　看着这个心情愉悦的家伙，一群人面面相觑。

　　“这……到底发生什么了？怎么爸爸他这么奇怪？”

　　灵儿一头雾水的看着不远处的李云飞，非常不解，“我已经好久都没看到他这么开心了。”

　　一旁的瑟庄妮则皱紧了眉头，莫名的有些不爽……总觉得有刁民在觊觎本王的财宝。

　　“这世间的一切，都是本王所有。只要是本王看上的东西，就一定不容凡人觊觎……李云飞！你给本王死出来，到底发生什么了？！”

　　小小的女王气愤的叫声中，这个不大的出租屋内再次鸡飞狗跳了起来。

　　与此同时，沃城某地的军事指挥中心，名叫慕容长风的老头正站在巨大的会议指挥室门口，等待着什么。

　　他的身后，恭敬的跟随着一名高大的军官，表情严峻，军衔上校，属于军队中少有的高层军官了，但此时在这些即将到来的人面前，他依旧感觉到了些许的局促和不安。

　　三分钟后，电梯的门背打开，一个拄着拐杖的老人带着他的儿子出现在了这里，向着慕容老头走来。

　　“姓慕容的，你这次急匆匆的把我叫来，到底发生什么了？要是没有什么足够份量的东西，你就死定了。”

　　老人瞪了慕容老头一眼，说道，“我女儿在珠穆朗玛峰出了点问题，我正准备去找她来着，到底是什么事情这么急，让你非得把我们全都叫来？”

　　慕容老头笑了起来，“雨萱侄女的话，刘老头你不用担心，我派往珠穆朗玛峰探查情况的人员以及把她们救了下来。现在她正和她的朋友一起坐飞机回沃城，要不了多久，你就能见到她了。”

　　老人的眉头皱了起来，“你派人去珠峰？去哪里干嘛？与这次的事情有关？”

　　慕容老头笑着点头，说道，“具体的情况，等会儿人到齐了我会详说的。刘老头你等不了的话，就先进去坐着休息一会吧，毕竟你年纪大了，坐飞机坐了好几个小时也累了吧？”

　　“哼！什么年纪大了，你以为谁都跟你一样啊？一小点累都受不了，我刘建国身体好得很！”

　　老人不服输的瞪了慕容老头一样，拄着拐杖走进了会议室里，在儿子的照顾下坐到了自己的位置上。

　　他四下打量着所在的这个大会议室，皱起了眉头。

　　这个巨大的房间与其说是会议室，不如说是作战指挥室，只不过此时这个本该有许多指挥人员忙碌的指挥室中空无一人，只剩下还在运转的仪器以及那个最大的光幕缓缓的散发着柔和的光晕。

　　光幕上的场景，是黄昏时刻的雪山顶峰，有许多士兵集结在那里，紧张的看着山顶的地方，似乎在畏惧着什么。

　　很快，人陆续来齐，在座的几人几乎代表了这个国家权力的最高层。虽然因为种种原因，那最高位的几位人并没有过来，但剩下的这些人的能量也不容小觑。

　　看到所有人都坐下，刘建国老人开口了。

　　“人都到齐了，慕容老头，你葫芦里卖的什么药，也该让大家看看了吧？”

　　迎着所有人的注视，慕容长风点了点头，示意那位跟随他的少校走到了光幕前，开始操作。

　　随着少校的操作，光幕上的雪峰景象被切换，新出现在所有人视野里的，则是一张照片。

　　照片上的男人带着淡然的微笑，牵着自己的女儿对着镜头，笑得很温和。

　　那是一个很和蔼的年轻父亲，虽然生活的重压在他身上留下了很深的痕迹，让他看起来比同龄人苍老了许多，但依旧算得上年轻——至少与在座的这些老人比起来，他很年轻。

　　看着光幕上的照片，有人皱起了眉头。

　　“这是谁？”

　　慕容老头随手一指，画面上的照片再次切换，出现在了这个男人的文字介绍。

　　李云飞，男，沃城本地人，今年二十九岁。有一个八岁的女儿，和一个在五年前死于瓦斯爆炸的亡妻，在畅能集团上班，是一个普通的公司职员。

　　接着，在这段文字的后面又多了一小段注解：据最新的情报显示，他已于今日下午在畅能集团辞职，目前为无业状态。

　　下面的一排文字，则是李云飞此人的人生经历，诸如他在哪里出生、在哪里上学、父母的籍贯、死因，甚至还包括了他配偶的身份，几乎把他整个人的家庭全都调查得一清二楚。

　　看着光幕上那个李云飞妻子的情报，一群人全都皱起了眉头。

　　“赵缘昕……赵军荣的女儿……那个家伙居然把女儿留在国内这么多年不管？”

　　然后有人看向了慕容长风，“你叫我们过来，就是叫我们看这个？赵军荣的女儿嫁给了普通人的事情？”

　　慕容长风笑了起来，“当然不是，虽然赵军荣女儿的事情有些让人惊讶，但这次的事情却与她并没有太大的关系。我们所研究的，是这位叫李云飞的普通人的事情……唔，至少是表面上的普通人。”

　　说着，他摆了摆手，示意少校切换下一个资料。

　　数秒钟后，一个视频画面出现在了大屏幕上。

　　“现在就让我们来看看前不久在沃城发生的某个大事件……唔，就是那个闻人家小丫头被杀的事件。”

　　看着一群皱眉不语的老头，慕容长风笑着，说道，“看完了这个视频，我们再继续谈。”

　　于是，视频播放，画面中的酒店大楼内突然传来了一条巨龙咆哮的声音。

　　同时响起的，还有偌大的一条走廊被彻底炸掉的剧烈爆响，以及无数玻璃碎片四散飞溅的碎响。

　　飞龙在天！


第278章 会议（一）

　　从某种意义上而言，此时聚集在这个房间里的人基本代表着这个国家权力金字塔顶端的那个小圈子，差不多可以决策绝大多数与这个国家命运休戚相关的事情了。

　　可以毫不客气的说，在这个国家，再也找不到比这次的会议更位高权重的集会了。

　　而作为这份权力的行使人，在场的所有人都可以说得上时见多识广，再加上年纪大活得久，可以自信说自己什么都见过。

　　然而此时这个视频里所出现的东西，却让无数人皱紧了眉头。

　　一楼接一楼的大爆炸，因为是从大楼外面拍摄的，所以他们大多以为是什么爆破武器在大楼内部搞破坏。

　　然而随着拍摄者跟随那群人冲上了那个天台上的画面，透过画面亲眼目睹了那个叫李云飞的男人抬手打爆直升飞机的场景，会议室里的这些人全都露出了惊愕的神情。

　　他们很清楚，慕容老头把他们喊到这里来，不可能是叫他们来看一场加了特效的电影，所以最大的可能是……

　　“这个视频里的东西是真实发生的吗？”

　　沉默的看完了所有的视频画面后，有人皱眉问了出来，“那个叫李云飞的男人，有超能力？”

　　慕容长风苦笑了起来，“或许不能说是超能力，而是类似于仙人之类的东西。”

　　说着，他一摆手，大屏幕上的画面出现在了一个高档的餐厅之中。

　　摄像头捕捉到的镜头，是慕容老头的背影，以及李云飞和他那个便宜弟子杜夕月的正脸。

　　餐厅中，三人似乎在谈论什么。

　　指着大屏幕上的餐厅画面，慕容老头说道，“这是我与李云飞交涉时从他口中得知的信息，你们听一下。”

　　说完，慕容老头摆了摆手，那名负责操控仪器的上校连忙点了播放键，大屏幕上原本停滞的画面开始动了起来。

　　同时李云飞那淡然平静的声音，在整个会议室内响起。

　　“谁跟你说是我的朋友了？唔……算了，你爱怎么想就怎么想吧，我先给你看点东西。”

　　说着，画面中的李云飞随手一招，一个青色的真气球在他手中凭空出现，飘来飘去的。

　　“知道这是什么吗？”

　　在会议室内一群人皱眉沉吟的注视中，画面中的李云飞看了不远处的那些服务员一眼，随口问道，“对了，在她们面前表演没问题吧？”

　　所有人的注视中，背对着镜头的慕容长风点了点头。

　　于是画面中的李云飞随手一挥，青色的真气球猛地飞了出去，直接撞上了餐厅不远处的墙壁。

　　轰——

　　一声巨响，钢筋混凝土铸成的墙壁直接爆炸，无数的土石碎片飞了出来，墙壁上凭空多了一个大洞。

　　看着那个画面中传达出来的破坏力，一群人全都皱紧了眉头，心中浮现了荒诞的感觉。

　　紧接着，画面中传来了慕容老头的声音。

　　“李先生这是什么意思？”

　　“没什么意思，先给你看点超自然力量的东西，免得你以为我接下来说的话是胡言乱语。”

　　回答了慕容老头的质疑后，画面中的李云飞耸了耸肩，说道，“当然，对于我这种力量，你应该早就知道了吧？在我杀闻人牧雪的时候……”

　　之后，画面继续推进，李云飞的声音也不断响起，然后更多的信息被这群位高权重的老人所听到。

　　“超凡者……”

　　“世界末日……”

　　“我要钱和权……”

　　“其它世界的穿越者……”

　　“给你们三天时间……”

　　待到最后画面中的李云飞站起身来告别为止，整个会议室内的气氛都安静得吓人，所有人都在皱眉苦思着这件事，似乎在不断的揣摩画面中那个男人说的话是真是假。

　　待到画面中的慕容老头起身送李云飞出门后，大屏幕上的画面再次停止，视频播放结束。

　　在所有人的注视中，慕容老头站了起来，淡然地说道。

　　“如诸位所见，这就是我叫大家来这里的原因。关于超凡者的事情，诸位如何看？”

　　有人皱起了眉头，“荒谬绝伦的东西……慕容老头，你真的不是故意寻我们开心？”

　　慕容长风苦笑了起来，一脸无奈的摊了摊手。

　　“我倒真希望这是我弄来逗你们开心的东西，那样至少证明我们还没有那么多麻烦……可惜的是，事实不是。这个视频里的东西是真的，没有加一丝一毫的特效，全都是真实发生的事情，不然我至于把大家叫过来吗？”

　　然后一直沉默的刘建国老人突然开口说道，直指问题的核心。

　　“既然这个李云飞是一个超凡者，那么如他所言，超凡者应该超脱于凡尘俗世，与人类并没有太多的牵扯才对。可是这个男人不但有女儿和妻子，甚至还有父母和亲友家人……难道他的父母也是超凡者？他的亲友都是超凡者？这不太可能吧？”

　　慕容长风苦笑了起来，“一开始我也是这么想的，认为这是一个证明李云飞在撒谎的疑点。可是随后我查到了李云飞父母的资料，看完了这家人的资料后，我就不这么想了。”

　　说着，慕容长风一摆手，负责操作仪器的上校再次切换了大屏幕上的画面，一个关于李云飞父母的资料情报出现在了所有人的眼前。

　　“资料中可以看得出来，李云飞的父母是非常正常的普通人，出身农村，但却很重视教育，一直想要把唯一的儿子送到城里来读书，让他能够靠读书出人头地。”

　　“因为是乡下户口的原因，乡政府和派出所对于资料和档案的记录并不严谨，因此这对夫妻的许多资料非常模糊，很难知道确切的情况。不过根据诸多提供的资料，我们依旧可以看得出来，这是一对普通得再也不能普通的平凡夫妻。”

　　“他们并不是超凡者，甚至完全与超凡者完全没有关系，他们的独子李云飞也与所谓的超凡者完全没有任何关系，只是一个单纯的孩童。被人欺负了会哭，愤怒了会和其它孩童打架，会调皮的闹事然后被老师收拾，会去水库里钓鱼或者山上采茶……一切的一切，看起来与一个普通人完全没有什么区别。”

　　说着，慕容老头一摆手，大屏幕上的东西再次切换，一张童年李云飞发黄的照片出现在了所有人的视野里。

　　“至少在画面中这个孩子十岁之前，他们一家三口都是普通得不能再普通的普通人。”


第279章 会议（二）

　　慕容老头的声音在会议室里响起，让所有人都皱起了眉头。

　　不过在场的人都不缺乏耐心，因此并没有急冲冲的打断慕容老头这明显前后矛盾的话，而是默默的注视着他，等待着他的下文。

　　然而在众人的注视中，慕容老头则是叹了口气，并没有直接说出想要说的东西，而是回头看了身后的大屏幕一眼，说起了一件似乎与之无关的事。

　　“这张照片上的小孩，就是李云飞，照片是在他十岁那年照的，当时他在读小学四年级……大家可以仔细看一下。”

　　众人抬头，只见照片上的李云飞满脸泥巴，身上也满身泥巴，看起来狼狈无比。

　　然而在众人沉默的注视中，这个满身泥巴的小男孩却对着镜头挥舞着双手，笑得非常开心，像是一个无忧无虑的孩童，有着这个年纪的孩童特有的调皮和天真。

　　在他身后，有好几名和他年龄相仿的孩童，身上都穿着同样的校服，嬉笑打闹着。被相机定格下来的时间里，人们可以看到泥巴在空中飞舞。

　　等到所有人看清了照片上的东西后，慕容老头继续说道，“拍照的人是李云飞的小学老师，当时的李云飞在沃城某小学读四年级。这是一次郊游时拍的照片，我们可以看得出来，照片中的李云飞一切如常，和所有孩子一样，并没有什么特殊的地方。”

　　说着，慕容老头一摆手，大屏幕上的画面一闪，换上了另一张照片。

　　“而这张照片，是两个月后由赵军荣家的某位仆人照的，照片中的主角除了赵家那位小公主赵缘昕外，还有一个李云飞……大家可以看一下，这张照片中的李云飞和上一张照片的他有什么不同？”

　　一群人全都皱起了眉头，看着照片中那两个穿着同样校服的小孩，敏锐的发现了要点。

　　“李云飞的眼神……”

　　“对，就是李云飞的眼神。”

　　慕容老头点了点头，手一摆，大屏幕上的画面再次切换，这次出现的是两个并排着立着的坟墓的图片。

　　“可以看得出来，同样是一个十岁的年纪，但和两个月前的去郊游时的李云飞相比，此时的李云飞脸上再也看不到十岁孩童的天真和开朗，只有厌倦世事的冷酷和冰冷。”

　　“按照常理而言，这样的眼神根本不应该出现在一个十岁孩童的身上，那么不到两个月的时间里，大家知道发生了什么吗？”

　　有人看清了那照片上两个坟墓上刻着的文字，知道了这两个坟墓的墓主身份。

　　“这是李云飞的父母？他们全都死了？就在这两个月的时间里死的？”

　　慕容老头点了点头，认可了这个疑问。随后他摆了摆手，在一旁那位上校的操作下，大屏幕上的画面再次切换，变成了图文交杂的文字资料，讲述了一起多年前发生的车祸事故。

　　“就在童年的李云飞郊游回来的那天，他那去乡下老家探亲参加酒席的父母死于车祸。待到交警赶到时，只能找到一车狼藉的尸体和破碎的车身，事故中的大巴车上，无一人生还。”

　　面无表情的看着众人，让他们默默阅读大屏幕上的东西，慕容长风说道。

　　“而李云飞的父母死后，在他一群亲戚的建议下，李云飞父母那微薄的遗产被抵押折算成现金交给了还在读四年级的李云飞，合计一万三千元人民币。”

　　大屏幕上的画面一转，一个干干的笑着的男人出现在大屏幕上，皮肤因常年下地而被太阳晒得黑黝黝的，和普通的农民类似。

　　然而他那双似乎在探寻着什么的眼中闪现出的贪婪光芒，却让所有人都皱起了眉头，大概明白了什么。

　　慕容老头接下来的话，验证了众人的猜测。

　　“这是李云飞的大伯，在李云飞父母双亡后主动接过了李云飞的抚养权，要抚养自己的这位侄子，听起来似乎是非常值得称赞的义举。”

　　“可惜的是，他做的事却没有他说的那么富丽堂皇……在想办法骗到了李云飞父母遗留下的那一万多元的遗产后，他对自己的这位侄子开始各种严苛和冷酷。”

　　“之后不久，十岁的李云飞跳水自杀，消失在了所有人的视线里。”

　　然后大屏幕上的画面一转，出现的是一个甜甜的笑着的小女孩的照片，穿着可爱的公主裙，正在吹生日蜡烛。

　　照片旁边有备注——赵缘昕，九岁，赵军荣之女。

　　慕容老头指着照片继续说道，“而在李云飞跳水自杀的同一天，这位叫赵缘昕的小姑娘和她母亲一起来沃城避难，想要暂时远离美国那边的纷争。”

　　“在进入沃城之前，这对母子在沃城外的河边捡到了昏迷的李云飞……而那里距离李云飞跳水自杀的地方足足有十三公里。也就是说，跳水自杀后的李云飞不但没有死，还被河水冲到了十几公里外的地方，然后恰巧被路过的行人捡到，毫发无损。”

　　面无表情的说着，慕容老头身后的大屏幕上再次出现了之前那种幼年李云飞和幼年赵缘昕的合照。

　　照片中的小女孩嬉笑着抱着身边男孩子的胳膊，亲昵的靠着他，然而男孩的眼中却只有厌倦世事的冷酷和漠然，面无表情的脸有着某种拒人于千里之外的冷漠。

　　慕容老头的声音继续响起。

　　“被救回来后，幼年的李云飞就再也没有任何十岁孩子该有的天真和童稚，变得沉默而寡言。而他大难不死之后，则以赵缘昕玩伴的身份暂时被赵家所抚养，赵家给他办理好了各种身份手续，让他得以正常入学，和赵缘昕一起转入了沃城四小读书。”

　　“据我们的情报人员调查得知，那位负责照顾李云飞和赵缘昕起居的仆人对幼年李云飞的记忆，只有看淡一切的冷酷而漠然，似乎这世界上的一切都只是蝼蚁，无法让他产生丝毫动摇的情绪。”

　　“从某种意义上而言，那个被赵缘昕母女在沃城城外河边捡到的李云飞，和沃城城内跳水自尽的小男孩完全不像是同一个人，更像是一个披着李云飞皮的新灵魂。”


第280章 会议（三）

　　会议室内，暂时陷入了诡异的沉默。

　　一群人看着大屏幕上那个面无表情的冷漠小孩，和一旁另一张照片上笑得阳光灿烂的小孩比较着，默默的听着慕容老头说出了这个令人惊悚的揣测。

　　“当然，虽然李云飞前后性格的转变非常突兀，但也不一定就是被超凡者附体了。我们也可以认为这样的改变是因为经历了生死剧变后，生活的重压改变了这个原本童真的小孩，让他变得冷酷和厌世起来。”

　　“然而我们遍寻了李云飞的所有人生经历，经过推算和研究之后，也别是与如今所谓超凡者的事情联系起来之后，大家都倾向于跳水后的李云飞便已经不再是凡人李云飞，而是现在这位一拳能够打爆直升飞机的超凡者。”

　　“因为从那次事件之后，李云飞的为人处世都变得成熟了起来，用他小学老师的话来说，就是【成熟得不像一个十岁的孩子】。”

　　“如果说李云飞的确是一个超凡者的话，那么很显然他有一个改变的契机——一个从普通小孩变成真正超凡者的契机。”

　　“而李云飞之前曾说过说过，他非常喜欢人类，对人类很有兴趣，是超凡者中的异类。”

　　“既然他对人类很有兴趣，那就证明他不止一次观察研究过人类的一切，并且很有可能对人类的生活方式感到入迷。”

　　“我们大家都知道，很多时候光看别人玩游戏的时候并不有趣，更多的时候是想要亲自加入游戏之中……我认为在经历了跳水自杀事件后，真正的李云飞已经死了，现在我们看到的，是某个恶趣味的想要体验凡人生活的超凡者。”

　　“一个与凡人完全不同的超凡者……”

　　慕容老头的声音在会议室中响起，一群人全都沉默了起来。

　　这些话和资料中提到的东西，让他们将信将疑。

　　如果李云飞真的是所谓的超凡者的话，那么慕容老头的话自然很有份量，足以让他们相信这一切。

　　可是想要让他们立刻相信所谓超凡者这种东西，他们依旧很难接受。

　　默默的沉思中，有人问出了自己的问题。

　　“如果说李云飞是一个超凡者……或者说十岁之后的他是一个超凡者，那么也就是说，从那以后的李云飞，就有了凡人所不能及的力量。既然如此的话，那为何他现在还只是一个普通的公司职员？他完全可以考自己的力量让自己过上非常好的日子才对。”

　　慕容老头笑了起来，“关于这个事情，我们的情报人员倾向于李云飞此人属于那种【休闲玩家】的性格。就像打游戏一样，有些人喜欢开着外挂轻松的一路碾压过去，但也有一些人喜欢从零开始、一步一步的慢慢冲关，充分享受被游戏关卡为难的乐趣……这个作为超凡者的李云飞，或许就是这种性格。”

　　一旁的人则皱眉看着照片上李云飞身边的那个小女孩，问出了许多人都想知道的问题。

　　“既然他的娶到了赵军荣的女儿，那么怎么可能还普通得下去……难道赵军荣根本就没有管他们？”

　　慕容长风无奈的苦笑起来，“赵军荣那个家伙是什么样的性格，在场的各位又不是没有领教过。这位叫赵缘昕的小姑娘在十七岁那年和家里闹翻之后，就留在了沃城选择普通人的生活，与美国那边断绝了联系。”

　　“从那以后，赵军荣真的再也没有打听过这个女儿的消息，赵缘昕也再也没有联系过美国那边，父女俩就此天各一方……呵……也就是五年前赵缘昕死亡的时候，赵军荣亲自来了沃城一趟，要抢孙女赵灵儿的抚养权，不过却被李云飞拒绝了。”

　　“除了那一次，赵军荣就真的没有插手过沃城这边的事情，任由女儿女婿自生自灭。”

　　慕容老头的讲述中，一群人默默的点头，明白了这其中到底发生了什么。

　　以赵军荣的权势地位，还有性格，只怕对年轻时代的李云飞十分不满，更对女儿要嫁给这个被自己家捡到的孤儿充满了愤怒，强势反对他们在一起也很正常。

　　之后父女两人闹翻，因此赌气永不相见也不是不可能，只是这位赵缘昕……

　　“等等，赵缘昕十七岁的时候和家里闹翻，十九岁的时候就生了现在的女儿……难道他们两人是非法结婚？”

　　慕容老头耸了耸肩，一脸理所当然，“这不是明摆着的吗？这两夫妻根本没到适婚年龄，因此此后虽然同居住在了一起，但甚至还没有领结婚证，因此李云飞去给女儿上户口时，还被狠狠的罚了一笔……啧……仔细算算，普通人应该读高三或者大一的时候，这两人却已经同居了一两年，连孩子都有了……现在的年轻人啊，真是了不得。”

　　慕容老头的感叹中，有人继续问道。

　　“那么资料里显示这位赵缘昕死于五年前的瓦斯爆炸……可是她既然作为超凡者的妻子，按照李云飞表现出来的种种来看，就算是超凡者也是有感情的吧？而且超凡者的能力还可以通过传授教给普通人，难道李云飞没有教过自己的妻子任何能力武功？如果赵缘昕也学有超凡的武功和能力，怎么可能简单的死于所谓的瓦斯爆炸？”

　　这个人的询问中，慕容老头苦笑了起来。

　　“说起来，这的确是一个很大的疑点。然而当我彻底调查了五年前的那场瓦斯爆炸之后，我不但不再疑惑，反而彻底相信了李云飞超凡者的身份……”

　　说着，他一摆手，大屏幕上猛地切换了另一张照片。

　　“这是五年前那场瓦斯爆炸时被某个工程仪器探头拍摄到的画面，拍下了那场瓦斯爆炸发生前数秒的景象，大家可以仔细看看……”

　　侧过身指着身后的大屏幕，慕容老头如是说道。

　　而会议室里的人仰起头看清大屏幕上照片的瞬间，全都倒吸了一口冷气，露出了惊恐混合着荒诞的错愕目光。

　　那是……恶魔？


第281章 会议（四）

　　光线昏暗的会议室里，气氛诡异。

　　一群人仰头看着大屏幕上的照片，全都露出了惊恐且难以置信的表情。

　　就算是亲眼目睹了视频里李云飞一拳打爆直升飞机的画面，都无法让他们动容，然而此时看着大屏幕上那张并不算清晰的画面，一群人都受到了极大的冲击。

　　所谓幻想照进现实、神话侵蚀世界，大概便是这样的景象了。

　　一头高大得几乎通天彻地一般的恶魔，此时就那样明目张胆的站在城市街道上，对着街道上那些蚂蚁一般惊慌逃窜着的人类喷吐着血红色的火焰。

　　那庞大而狰狞的躯体巨大得超远了现实的程度，几乎与十几层高的大楼齐平，一只布满了诡异魔纹的漆黑恶魔之爪探出来时，上面的一根指甲比都旁边大楼的窗户还要巨大。

　　远远的看去，恶魔那狰狞而通红的躯体上甚至有血红色的火焰跳动着，如同血狱深渊中爬出来的恶鬼，肆意的屠杀收割着凡人的灵魂。

　　当工程仪器的摄像头对准那头恶魔之时，恶魔正好抬起了巨大的右脚踩爆了数辆汽车。

　　宛若山羊一般的蹄足漆黑而诡异，一脚踩下去后，水泥的街道瞬间爆炸，蛛网般破碎的裂纹向着四面八方扩散，原地留下了一个巨大的深坑。

　　被踩中的汽车则在爆炸中变成了一堆破铜烂铁，宛若扭曲的金属堆留在原地。

　　而那狰狞且巨大的恶魔则继续向前追赶着，屠杀着那些蚂蚁一般大小的凡人。

　　然而就在这种末世降临一般的慌乱场景中，从那惊惶奔逃的人群中，有一道靓丽的身影逆着人流走了出来，径直的迎着前方那头恶魔走了过去。

　　与那头高大得几乎可以说得上是惊悚的恶魔相比，那名女子的身影微小得几乎可以无视。然而当她走出来的刹那，似乎整个世界的目光都倾注到了她身上一般，让人忍不住注视过去。

　　工程仪器拍摄到的略显模糊的画面中，女人轻轻的举起了右手，如同在呼唤什么东西，大地猛地震动了一下，画面则在这次震动中拼命的抖动了起来。

　　待到抖动结束之后，一头奇怪且同样巨大的怪兽出现在了画面之中。

　　白色的靓丽皮毛宛若精致的艺术制品，哪怕隔着一个模糊的画面都能感受到那种神圣而美丽的姿态。宛若狮子一样的身子之上，长着两个巨大的角。

　　在它的下巴部位，则有一小撮山羊胡子，给它增添了几分苍老的气息。

　　当它咆哮着向对面的那头恶魔冲过去时，站在它肩头的女人身处两头巨兽的杀戮中，明明微小得几乎可以无视。

　　然而工程仪器的摄像镜头在那一瞬间，却正好捕捉到了女人的一张侧脸，可以清晰的看得出那是一张年轻少女的脸庞，与名为赵缘昕的女孩一模一样。

　　然后，狼藉一片的长街之上，两头高大无比的巨兽猛地撞在了一起，炽烈的白光铺天盖地的爆发了出来，直接淹没了画面中的一切，大屏幕上的画面也疯狂的抖动了起来。

　　“之后的场景，由于拍摄仪器的毁坏没有被拍到，所以我们并不知道具体发生了什么。然而从目前掌握的情报来看，就在那之后不久的几秒钟，这两头巨大怪物发生冲击的街区中央产生了巨大的爆炸，范围波及了方圆半公里左右的地方，成千上万的无辜平民死于这次爆炸之中，整条街区都被夷为平地，只剩下巨大的深坑留在那里，其它的什么都没有留下。”

　　指着身后再次黑下来的大屏幕，慕容老头说道，“而由于这件事情实在是在匪夷所思、这个工程仪器拍摄到的画面实在太过诡异，所以沃城的政府部门并没有将这画面中的东西宣扬出去，对外只是宣称发生了瓦斯爆炸，把一切都尽量消弭于最小的影响中。”

　　“而这件事情过后，赵缘昕此人便从世界上彻底消失，只留下了一截衣角被李云飞找到，在城外的墓地立了一个衣冠冢。很显然，李云飞认为他的妻子已经过世了。”

　　在众人皱眉的沉吟中，慕容老头耸了耸肩，说道，“不过与李云飞那模糊的背景资料不同，我们对赵缘昕的家系亲人可以说是了解无比，都知道赵家并没有超自然的力量，那么赵军荣的女儿肯定也只是一个普通的正常人，并不是什么超凡者。”

　　“然而这个视频片段中却可以看得出来，这个名叫赵缘昕的小姑娘却有着某种凡人所不能及的能力。至少那头被她召唤出来的巨大怪兽，乃是中国历史传说中赫赫有名的凶兽白泽，一向被视为德行高的统治者的象征，同时还是可以使人逢凶化吉的神兽，其地位和能力都不是普通人能御使的。”

　　“能够驾驭这样的神兽，这位赵缘昕小姐的能力只怕也不可小觑。”

　　“只是这样的话，那么问题就来了。”

　　慕容老头摊了摊手，迎着所有人的注视反问道，“既然大家都知道赵家的人并没有超自然的力量，赵缘昕也应该只是一个普通的小姑娘，那么她这种御使神兽的力量又是从哪里来的呢？总不可能凭空出现吧？”

　　有人明白了他的意思，“你是说赵缘昕原本只是一个普通人，但是在成为了超凡者李云飞的妻子后，从他那里学到了某种特殊的本领，于是就有了这种召唤并御使上古神兽白泽的能力？这一切都是李云飞教给她的？”

　　慕容长风点了点头，认可了这个看法。

　　“根据我们的推测，这应该是最接近事实的揣测。因为李云飞虽然是超凡者，但他似乎可以把超凡者的能力传授给普通人。”

　　“比如沃城这里有个武术世家的小姐拜在了李云飞的门下为徒，便得到了李云飞传授的一套轻功。靠那套轻功，那位小姑娘真的像电影里的轻功一样可以飞檐走壁，说明超凡者的力量可以传授给普通人学习。”

　　“而一个新收的弟子都能学到这种超凡者的能力，没理由他的妻子只会是一个普通人、李云飞什么都没有教给她吧？”


第282章 会议（五）

　　慕容老头的推测很符合常理，听起来似乎就是事情的真相，所以在场的所有人都下意识的认可了这个推测。

　　毕竟一人得道鸡犬升天这种事情在哪个时代都是现实存在的，超凡者的李云飞拥有非同一般的力量，然后他将这些力量的使用方法传授给了身边亲近的人，让他们也有了超凡者的力量也不是什么奇怪的事情。

　　只不过依旧有人心中有疑问。

　　“就算如此，我们也只能证明李云飞此人有着非同寻常的力量，很有可能便是他口中所谓的超凡者。但是他之前说的可是世界末日之类的东西吧……这种事情，有什么具体的证据吗？”

　　慕容老头叹了口气，有些无言。

　　“这个证据的话，就得提及刘老头的女儿、刘雨萱小姐了。”

　　说着，在所有人的注视中，大屏幕上的照片一闪，换成了一座巨大的雪山的图片。

　　“这是珠穆朗玛峰，号称世界屋脊的最高峰，海拔高度八千多米。而之前我与李云飞交流时，他曾经让我去珠穆朗玛峰的峰顶，那里有他口中的暗物质。”

　　“于是为了调查清楚，我便派遣了专业的雪山特种部队在最短的时间内登上了这座山峰，然后按照李云飞的指示找到了所谓的暗物质。”

　　说到这里，慕容长风看了一旁的刘姓老人一眼，耸了耸肩。

　　“不过在找到暗物质之前，我们倒是有了意外的收获，那就是在那里找到了刘老头的女儿刘雨萱小姑娘。”

　　一群人都皱起了眉头，很显然都认识那个二十多岁了还没嫁出去的刘家小姐。

　　“雨萱侄女又跑去爬雪山了？这次爬的是珠穆朗玛峰？”

　　慕容老头笑了起来，“没错，不过她们似乎还没爬完就遇到了雪崩……唔，别用那种眼神看着我，刘老头。我们找到你女儿的时候，她完好无损。”

　　“不过从她口里得知的某个信息，倒是让我有点惊讶。我们的士兵找到她们的时候，她们宣称自己遇到了雪崩，是李云飞把他们从雪崩中救出来的……当然，身为超凡者，李云飞能够把她们从雪崩中救出来这倒没什么奇怪的。”

　　“让我们真正困惑不解的，是她们遇到李云飞的时间。”

　　“根据她们提供的情报，我们可以知道大概在清晨八点钟左右的时候，李云飞和一个身份不明的女人出现在了珠穆朗玛峰的雪山顶端讨论着什么，然后引发了爆炸和雪崩。”

　　“可是我和李云飞见面的时候，却是在早上九点。算上杜家那个小丫头杜夕月登门拜访、杜夕月得到李云飞的许可带他来与我见面、以及两人在路上耽搁的时间，这中间大概有半个小时左右的空白。”

　　“也就是说，在半个小时不到的时间里，李云飞便从珠穆朗玛峰的峰顶回到了沃城的家中，并且还没有被我们的人发现。这种神出鬼没的能力，我怀疑李云飞有着某种凡人所不知道的移动方式，能够让他快速穿梭在世界各地。”

　　说着，他摆了摆手，大屏幕上的照片再次切换，是一张俯瞰巴黎艾菲尔铁塔的照片，似乎是直升飞机在空中拍摄的。

　　而就在这张照片中，在那个无人可至的埃菲尔铁塔顶端，一个男人正微笑着对着镜头这里招手，那阳光灿烂的笑容，让一群人全都露出了惊愕的表情。

　　“这是李云飞？”

　　慕容长风点了点头，认可了众人的判断。

　　“没错，这就是李云飞，是来自法国某部门的一张照片。根据拍摄时间判断，我们李云飞出现在埃菲尔铁塔上的时间段，距离他在沃城这里杀掉闻人牧雪不到三分钟。”

　　“而在他杀死了闻人牧雪之后，李云飞便当着一群人的面凭空消失，去了不知道何处的地方。当他下一次出现在人前时，就是这个巴黎埃菲尔铁塔的顶端，距离他杀掉闻人牧雪然后消失的时间有三分钟。”

　　“也就是说，在三分钟不到的时间里，他便从中国移动到了法国，然后又凭空消失，去了谁也不知道的地方。”

　　“而闻人牧雪家蓄养在全球各地的那些杀手组织，都是在这个晚上被人全部覆灭的。”

　　众人都明白了他的意思，“你是说李云飞有在三分钟的时间横穿大半个地球、并且不被人察觉的能力？而且他还能用不知名的手段找到他根本不知道、但却想要找到的目标位置，一个个的亲自过去排除这些目标？闻人家的杀手基地都是被他一手覆灭的？”

　　慕容老头耸了耸肩，“我是这么认为的，因为如果这样的话，就可以明白为什么李云飞敢明目张胆的和我们摊牌要钱要人手了。因为以他的实力，他根本不怕自己的实力身份曝光后与我们发生冲突，然后落败后自由会被我们限制。”

　　“以他的这些能力，人类目前已知的手段根本困不住他。甚至可以毫不客气的说，这整个地球都可以算得上是他的后花园，他想去哪儿就能去哪儿，想杀谁就杀谁，谁都逃不掉他的追杀……甚至作为超凡者之一，他肯定还认识其他超凡者的朋友。”

　　“所以别说我们根本不是他的对手，就算他真的不小心阴沟里翻船被我们阴了，他也完全不怕什么，只需要求救一下，马上就会有更多比他更强跟恐怖的超凡者杀上门来救他。”

　　“以这些超凡者表现出来的实力还有机动性，只怕我们就算上了核武器也拿他们没办法。毕竟他们可以满世界的随便穿梭，但核弹却不可能在三分钟的时间里从中国打到法国这么远。”

　　“我们的攻击根本碰不到他们，但他们却能随时来杀我们，而我们的反抗手段却几乎毫无效果。”

　　“所以面对那些肆无忌惮的超凡者，我们人类毫无还手之力。”

　　迎着一群人的注视，慕容老头耸了耸肩，说道。

　　“因此我觉得如果李云飞无论是要钱还是要人，我们都最好还是满足他好了。对于这种怪物一般的家伙，不求他给我们做出什么贡献或帮助，只要他能安安稳稳的过活，不闹什么大事故出来就是对我们最大的帮助了……诸位怎么看？”


第283章 会议（六）

　　会议室里，再次安静了下来，所有人都皱眉沉吟着，思索着慕容老头这一番话的建议。

　　的确，如果一切都如他所说的那样，面对这个所谓的超凡者李云飞，普通的凡人根本没有任何反抗的能力，凡人在他的眼中估计真的与蝼蚁无异。

　　无论目标躲在哪里，只要他想要找就肯定能找到并且杀过来——哪怕双方根本没见过面，甚至毫无所知。

　　这样的能力，已经超乎了普通人的想象，脱离了一般的逻辑规则。

　　再怎么聪明的杀手、再怎么强大的情报组织，也必须要有线索和情报才能经过无数次的验证和追查，最后慢慢的追查到自己想要找到的目标的位置，然后再对目标进行裁决。

　　没有目标就无法造成杀伤，这是人类的共识。

　　但此时表现在众人眼前的，却是李云飞有一种几乎称得上是蛮不讲理的、无视正常规则的找到他想要找到任何的目标的能力，根本不需要什么追查线索和情报处理，只要他想找到，就能找到。

　　这种强横得蛮不讲理的能力，再配合上他那种可以满世界跳跃穿梭的力量，简直可以说是悬在所有人头顶的利刃，无论是谁得罪了他都无法幸免。

　　因此慕容老头说的这番话其实很有价值，也很现实。

　　力量强大到了李云飞的这种程度，人类对他的威胁几乎已经微小得几乎可以无视。

　　如果己方没有与他同等力量的超凡者存在的话，那么李云飞就注定无人可以制衡。在这种情况下，唯一的应对办法就是安顿好他，千万不要激怒或得罪他。

　　不求他为国效力，只要他不要某天早上起床时因为心情不好、就把全国的领导人一个个的点杀过去出气，那对于在场的众人来说就是最好的结果了。

　　在场的众人虽然都称得上位高权重，身边的保护措施也堪称严密。然而与超凡者的力量比起来，他们可不觉得光凭自己的那些保镖护卫就能拦得下一个暴走的超凡者。

　　毕竟只是被李云飞传授了一点能力的普通人赵缘昕，都有着御使神兽白泽、和恶魔的交手能够毁灭一整条街区的能力，没理由作为老师教她这些东西的李云飞更弱吧？

　　现在这家伙表现出来的力量虽然只是一拳打爆直升机，一剑劈碎整条酒店长廊，但在没有见过他全力出手的情况下，谁知道他的真正实力是什么？

　　就算有一天他们发现李云飞能够一拳打碎高山、一脚踏碎大地、徒手硬接核弹，他们都不会感到任何意外——甚至现在他们的心中，都怀疑李云飞就有这种程度的力量。

　　因此面对慕容老头的建议，所有人都认可了他的决定。

　　“那么李云飞的事情就由你全权负责吧，反正第一个接触他的本来就是你……唔，他不是要建立什么组织吗？马上去军中挑选最精锐的特种战士过来听命于他，如果能从他那里学到一点超凡者的能力，然后我们再全军推行，只怕我军的战斗力起码能翻好几倍。”

　　“刘老头说得很有道理，李云飞此人我们必须争取，务必要让他留在中国，不能让他去其它国家。反正他并不介意我们派人从他那里学到东西后再去教别人，那么我们就可以多派点人去他那里学习，能学到一点都是胜利。”

　　“这句话说得好，不过专门派特种兵过去是什么意思？你们军区想独吞好处？论起行动能力和战斗力，我下手的一群精锐特工可不比你们的特种兵差多少，既然派了特种兵过去，那么也得给我派点特工过去。”

　　“王老头你瞎凑什么热闹，你手下那些特工都是群神经兮兮的小屁孩，一点屁用都没有，要派就派我们军区的特种兵王过去。天南军区的特种兵部队，全国哪一个军区比得上？就派他们去服从命令好了。”

　　“姓李的，你们天南军区是要抢人是吧？沃城这里明明靠近我的西北军区，直接从我这里调派人手过去就是了，你来瞎凑什么热闹，一边去。”

　　“嘿……刘老头你是想吃独食？这种好事情，凭什么你们西北军区独享？”

　　“要打架？”

　　“谁怕谁？来打啊！就你那一把老骨头，我让你一只手。”

　　“呸！还让我一只手，我一巴掌就能扇死你信不信？”

　　“呸呸呸，就你那鸡爪疯一样的鸡爪，没了拐杖连路都走不稳，你能扇死谁？你连只鸡都扇不死。”

　　“你……李老头，你欺人太甚！儿子，去给我揍死这个老混蛋，出了事情我给你扛。”

　　然后喧闹的人群中响起了年轻人无奈的声音。

　　“爸……你别这样……”

　　某个刘姓老人继续怒吼，“别什么样？老子说的话你都不听了？还是说你怕那个姓李的老流氓？身为我刘天海的儿子，你怎么连这点勇气都没有？和你大哥比起来，你真是差远了！”

　　“可是爸……”

　　“别叫我爸！老子不是你爸！”

　　“嘿嘿……拿儿子撒气算什么本事？刘老头，有种你就过来啊，老子让你一只手。”

　　“姓李的你欺人太甚！”

　　“李叔……求求你别说了……”

　　“就是，李老头你还是闭嘴吧。凭什么只派特工和特种兵过去？李云飞要建的是一个组织，肯定还需要各种文职人员，所以我倾力推荐几个绝对信得过的年轻文员去给他打下手，特别是我儿子，那做事能力绝对靠谱，叫他堂堂一个县委书记去给李云飞打下手，绝对能让李云飞满意。”

　　“钱老头所言甚是，建立一个完整的组织肯定不只需要战斗人员，文职人员也是一定需要的。甚至作为组织领导的李云飞，肯定还需要几个秘书来帮他做事，所以我推荐我女儿去给他做秘书。我女儿可是哈佛大学毕业的双学位硕士，高材生，给他做秘书绝对能把一切都办得井井有条。”

　　“呸！你是叫你女儿去当秘书？你这想叫你女儿去卖身吧？想靠这种手段搭上超凡者的线，姓王的，你还要脸吗？”

　　“呵呵……总比你把儿子送去卖菊花好，你儿子是个基佬的事情大家谁不知道？要把你儿子送过去了，要不了三天李云飞就要暴走把所有人都宰了！”

　　“你……你他妈好意思说，你女儿在美国读大学滥交怀孕打胎的事情你以为我们不知道？送这种不知廉耻的女人过去，到时候李云飞不发火我跟你姓！”

　　“呸！老子女儿虽然私生活烂了一点，但无论身材长相、人品学识，哪样不是人上人？你他妈养了一个同性恋的儿子出来，好好意思在我面前叽叽歪歪，你要点脸吗？”

　　“比你要脸！养了一个不知廉耻的滥交女还洋洋自得，王老头，你的脸皮之厚简直堪比城墙！”

　　……

　　会议室内，一时间热闹得几乎如同砍价还价的菜市场一般。

　　站在大屏幕前，一脸无语的看着这群确认了李云飞的能力后就开始争好处的家伙，慕容老头一脸无奈。

　　他这里才刚介绍完李云飞的事情，还没有介绍他们在珠穆朗玛峰峰顶发现的暗物质的事情，这群老头就已经急吼吼的开始闹起来了……至少也要让我说完吧这群老混蛋，就这么急着分好处吗？

　　回头看了身后那个一脸茫然的看着吵闹的会议室的上校一眼，慕容老头叹了口气，摆了摆手。

　　“算了，既然他们这么喜欢吵，那就让他们吵个够吧。暗物质的事情，等会儿再给他们说，根据我的经验，没两个小时的时间，这群老流氓吵不完的。”


第284章 熊猫人你一定不懂吧

　　会议室里，一群位高权重的老头吵了个天翻地覆，争着要指派自己的人手心腹过去跟李云飞套近乎，想从他那里学到超凡者的能力。

　　而作为事件的始作俑者、胡说八道的编出这些玩意儿骗人的家伙，李云飞却在自家楼顶天台上和熊猫人以及几个小丫头吃烧烤。

　　然而就在他坐在天台边缘和熊猫人吹牛的时候，面无表情的小女孩冷着一张脸就走了过来，态度非常不耐烦。

　　“我说……李云飞，你不是说要陪本王去瓦罗兰吗？现在却在这里一再耽搁，你到底怎么想的？你想食言？”

　　小小的女王陛下非常不悦，觉得自己的感情受到了欺骗、被李云飞这个家伙放鸽子了，所以态度非常恶劣。

　　而看到瑟庄妮这兴师问罪的模样，一旁的熊猫人干咳了一声，突然像是想起什么事情一般连忙说道。

　　“我去看看我的烤翅好了没，你们聊……”

　　说完，这家伙便一溜烟的跑了，把李云飞留下来一个人面对瑟庄妮。

　　而天台边缘，看着这个毫无义气的跑掉了熊猫人，李云飞一脸无语。

　　这家伙也太不靠谱了吧……还是说果然不愧是久经战阵的熊猫酒仙吗？居然逃跑都逃跑得这么熟练……

　　眼睁睁的目送着熊猫人溜掉，迎着瑟庄妮那冰冷的眼神，李云飞干咳了一声，硬着头皮讪笑了起来。

　　“我这不是有正事要忙吗？就算是要去瓦罗兰，也得先把地球这里的事情处理吧？有一个稳定的大后方，我也能全心全意的为女王陛下您办事不是？所以就稍微麻烦女王大人您先继续稍等一下，等我把地球这里的事情处理好了，我们再去瓦罗兰……可以吗？”

　　小小的女王陛下面无表情的看着他，冷哼道。

　　“等你处理好这里的事情……等你敲诈完这个国家的高层，要钱要人要后宫，收纳了无数的美女后再去瓦罗兰吗？你是想这么说的？”

　　李云飞差点被自己的口水呛死，干笑连连。

　　“什么美女后宫……你是不是弄错什么了？我这么正直的人，看起来像那种恶劣的家伙吗？开后宫、美女左拥右抱什么的，我完全不喜欢啊……不对！我不只是不喜欢，甚至是厌恶、憎恨、鄙视、唾弃那样的行为！”

　　一脸正气的看着瑟庄妮，李云飞像在跟自家善妒的老婆宣誓忠心一样的大声说道，“我平生最恨那些稍微有点能力就乱搞男女关系、随随便便拈花惹草的不负责任的男人了，所以我根本不会开什么后宫，更不会羡慕那些男人左拥右抱享齐人之福，我鄙视那种行为！”

　　天台上，李云飞的声音传了出去，不远处正围在烧烤架前的几个女孩古怪的回过头，一头雾水的看着他，不知道他又发了什么疯。

　　而天台的边缘，小小的女王陛下则冷笑着看着他，像在看一个死鸭子嘴硬的蠢货。

　　“那这么说，你完全不屑于美女左拥右抱的日子咯？你讨厌那样的生活？”

　　李云飞干笑了起来，“左拥右抱那种事情，怎么看也不像我能有的……咳咳……不对，我的意思是说，左拥右抱那种事情，我根本不屑一顾！哪怕有美女倒贴，我也根本不屑一顾……对，我不屑一顾！”

　　瑟庄妮满意的笑了起来，一脸感慨的拍了拍李云飞的……胸口以示鼓励，小小的女王陛下笑得很开心。

　　“既然你这么讨厌美女和左拥右抱，那么等到过两天那个慕容老头来找你的时候，你记得把他送来套近乎的那些美女全都赶走，反正你不喜欢左拥右抱的生活，留下她们也只会给你带来麻烦，是吧？”

　　因为身高的原因只能摸到李云飞胸口的小女孩微笑着，小小的手温柔的抚摸着李云飞的胸膛，微笑着眯起的眼睛中有着某种冰冷的警告意味。

　　“如果我发现你居然敢留下那些美女在身边的话，那就证明你在骗我。而欺骗本王的下场……呵呵……李云飞，你想知道吗？”

　　李云飞讪笑了起来，连退了好几步。

　　“我知道我知道，一定不会骗你的。要是那个慕容老头真的那么不知趣的派什么美女来讨好我，我一定狠狠的骂他一顿，好歹也是共产主义的无产阶级战士，居然用这种资本主义的糖衣炮弹来腐蚀我……我一定痛骂他一顿。”

　　看着一脸正气的李云飞，小小的女王陛下满意的点了点头。

　　“很好，我已经很久没有见过像你这样正直的男人了。李云飞，加油，本王看好你哦。”

　　说着，小小的女王陛下便微笑着离开，心满意足，只留下李云飞一个人坐在天台那里唉声叹气。

　　一旁的熊猫人一脸同情的看着他，摇了摇头。

　　“中国有句古话说得好，天道苍苍，男上女下……云飞老弟，你这么怕瑟庄妮小姐吗？”

　　李云飞一脸无语的看着他，像在看一个傻瓜。

　　“你难道不知道好男不跟女斗的道理？而且如果你不怕她的话，刚才怎么跑得那么快？现在她走了你才敢回来……老陈，你两面三刀的本事很熟练啊。”

　　熊猫人干咳了一声，连忙低头喝酒。

　　“别拿那种眼神看着我，我知道你在想什么。但风暴要塞的失败早就过去了，你们真的以为我会害怕一个又小、又稚嫩、还不懂事的八岁小女孩？不，显然不是，我只是爱护她而已，我真正的敌人可不是欺负小女孩，而她，只是我庞大计划的一个绊脚石……”

　　李云飞一脸黑线的看着他，“你去过魔导师平台？”

　　老陈耸了耸肩，“当然，你知道的，我跟部落联盟的领导关系都很好……唔，当初对付凯尔萨斯的时候，我好歹也是出了一份力的。”

　　李云飞两眼放光，“那么你刷到白鸡没有？现实世界的话，干掉凯尔萨斯就能抢走他的所有东西吧？你弄到白鸡没有？”

　　老陈一头雾水，“什么白鸡？”

　　“就是白色迅捷陆行鸟啊……呃，刷魔导师平台的时候有一定几率会掉，属于非常珍惜的坐骑。”

　　熊猫人连连摇头，“白色迅捷陆行鸟的话，好像没见过……唔，不对，我想起来了，当时的确有过一只白色的陆行鸟被发现，不过似乎被血精灵的人牵走了。怎么？那玩意儿很珍贵吗？”

　　李云飞一脸无语，“没有就算了，当年我刷了那么久的魔导师平台都没弄到白鸡，我还以为你这里有……哎，看来我这辈子都与白鸡无缘了。”

　　熊猫人无语，“你这么喜欢的话，我哪天回艾泽拉斯去找那些血精灵要。好歹他们的摄政王也是欠过我人情的，一只陆行鸟，他们还是会给的，到时候我带回来给你。”

　　李云飞干笑了起来，连连搓手，“那多不好意思啊。”

　　熊猫人摇头，“既然这样的话，那就算了，我也不想勉强你。”

　　说着，老陈倒是高看了李云飞一眼，有些好奇，“不过云飞老弟你什么时候变得这么高尚了？这不像你啊……”

　　李云飞欲哭无泪。

　　该死的熊猫人，你难道不知道中国文化里“这多不好意思啊”=“你快去拿来”吗？你的异界语言风俗怎么学的？学分修满了吗？这么肤浅的习俗都不懂，还想不想在地球混了？信不信马上叫人把你送回艾泽拉斯啊？

　　真是……哎……

　　一脸悲伤的叹了口气，李云飞站了起来。

　　“我去看看灵儿她们吧……”

　　于是，后方的老陈一头雾水，不知道发生了什么。

　　“云飞老弟怎么这表情？难道我说错什么了吗？呃……地球人的思维，真是弄不懂。”


第285章 房东小姐

　　烧烤，是一种很有趣的东西。

　　至少对于一群显着无聊的家伙来说，烧烤的确很有趣。

　　只不过烤完烧烤之后，还烧烤架就不怎么有趣了……至少对于李云飞来说，是这样。

　　“你好，承蒙惠顾，烧烤架租金一共五十，谢谢。”

　　面无表情的女人坐在沙发上，对着李云飞如是说道，“东西放在原地就行了，先把钱付了吧。”

　　李云飞一脸黑线，“你谁啊……”

　　女人歪了歪头，似乎有些困惑，“你忘了吗？早上我们刚见过面的……还是说你有脸部识别障碍综合症？不过离开十几个小时，就遗忘我这张脸孔了？”

　　李云飞脸黑黑的，“我他妈当然知道你是主神，可是你丫怎么出现在这里的？这里是房东小姐的屋子好吧？而且烧烤架也是房东小姐的，我凭什么要付给你钱？”

　　“因为现在这里的一切东西全都已经卖给我了，屋子是我的，烧烤架也是我的。你用我的烧烤架烤东西吃，当然需要付钱才行。”

　　女人一脸理所当然地说道，“那个人类女孩现在已经拿着钱走了，现在这整栋楼外加这屋子里的所有东西都是我的，我才是你们的房东。”

　　李云飞无语，“你买下这栋楼了？”

　　女人点头。

　　“房东姐姐肯卖给你？”

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“因为我给了她钱啊……”

　　“不是，我的意思是说……明明这整个小区的人都被精神控制了，全部都是灵儿的狂热信徒。别看他们表面上一切如常，但只要灵儿一声令下，哪怕叫他们去自杀他们都前仆后继，你是怎么从一个狂信徒手里买到房的？”

　　“小区里这些人为了守护灵儿，全都是金钱权势如粪土，哪怕是政府的人过来都无法从他们那里买到房让他们搬走……你提议让她搬走的时候，那个房东小姐没两刀砍死你？”

　　女人一脸淡然，“哦，你是说这个啊，的确，她一开始很愤怒的想要杀我。不过说到底终究只是一个凡人而已，并不是什么太大的麻烦，我随手解除了她的精神控制后，她就开开心心的拿着我的钱走了……怎么？有问题吗？还是说你舍不得她？你和她有什么见不得人的关系？”

　　李云飞差点没被自己的口水呛死。

　　“你他妈简直狗嘴里吐不出象牙，不胡说八道会死吗？不过你买下这个房子干嘛？你不是主神吗？怎么兼职当房东了？”

　　女人耸了耸肩，表情淡定的坐在那里。

　　“事实上，我一直都在当房东。所谓的主神，就是负责维护诸天世界的运转、以及主神空间的运转，那些在主神空间里打拼的轮回者都是我的房客，我就是他们的房东，现在买下这栋楼，也不过是发展新的路线而已。”

　　说着，她看了李云飞一眼，理所当然地说道。

　　“而且你这家伙这么麻烦，我偶尔也是需要有一个固定的地点和你交流的。这样的话，在你家附近准备一个据点对我来说就很重要了，以后你有问题的话，可以随时来这里找我。”

　　李云飞一脸狐疑的看着她，“你二十四小时都在这里？”

　　女人点了点头，“不出意外的话，基本我都在这里。”

　　“那么主神空间你不管了？”

　　“当然要管，怎么可能不管……难道你以为我在这里就无法管理那群轮回者了？”

　　一脸恍然的看着李云飞，女人说道，“还有李云飞，你这是在关心我吗？”

　　李云飞表情一窒，有些气急败坏，“谁他妈关心你了？别自作多情了，你又不是我什么人，我为什么要关心你？”

　　女人了然的点了点头，表示明白。

　　“是这样吗？我知道了。”

　　说着，她看了李云飞一眼，摇了摇头，“看来是我自作多情了……本来我还挺开心的，李云飞，如果你关心我的话，我想我肯定会很开心的。”

　　轻轻捂着自己的胸口，女人的脸上带着那种云淡风轻的冷静漠然、宛若没有感情的机器人一样，淡淡地说道。

　　“如果这种情绪是叫开心的话……”

　　……

　　……

　　从房东姐姐……或者说主神的屋子里走出来的时候，李云飞的表情有些复杂。

　　看着他那幅心事重重的模样，瑟庄妮皱起了眉头。

　　“李云飞，你怎么了？那个房东老太婆为难你了？”

　　李云飞笑了笑，否认了小女孩的猜测。

　　他并没有多余的情绪，只是觉得心情有些复杂而已。

　　当那个叫主神的女人一脸冷漠的说出那样的话时，他的心莫名的抽搐了一下，有些不忍。

　　在那个女人的身上，他看到了某种东西……某种他所熟悉的东西。

　　那是只有在世上毫无依托的孤身之人身上才有的感觉，而他自从有了缘昕之后，就再也不曾拥有过那种东西——属于寂寞者的落寞。

　　当然，这些话自然没必要和瑟庄妮说，更没有必要和任何人说。

　　如果让小女孩知道在她们头顶不远处的地方住着一个大胸部的美女，而且还跟自己关系不错的样子，她非找碴不可。

　　所以为了主神那家伙的安宁着想，李云飞觉得自己得把这件事情给瞒下来，绝对不能告诉她们。

　　此时迎着瑟庄妮狐疑的目光，李云飞只能干笑起来。

　　“房东小姐一直都挺照顾我和灵儿的，怎么可能为难我？而且你这家伙见到比自己胸部大的女人就这么不满吗？至于叫人老太婆？”

　　瑟庄妮马上冷哼了一声，注意力果然被转移了。

　　“胡说八道！本王的身材不知道比她好多少倍！会嫉妒她？切……要不是现在只能用幼童的身体行动，本王一定走到那个女人的面前，狠狠的嘲笑她一番不可！她那搓衣板的身材，和本王比起来简直是萤火与烈阳的区别，本王根本不屑一顾！”

　　李云飞连连点头。

　　“是了是了，女王陛下最厉害了，身材最好了，房东小姐拍马也及不上你的……这样可以了吧？”

　　小女孩一脸不爽的瞪着他，打开了李云飞的手。

　　“别用这种哄小孩的语气跟我说话，更不准摸我的头，本王已经成年了！”


第286章 晨光中的少女

　　再一次见到慕容老头的时候，李云飞正站在小区的花园里昏昏欲睡。

　　在他前面不远处的草地上，名叫杜夕月的少女正一板一眼的练习着降龙十八掌。

　　当然，只是其中的几式，李云飞并没有把全部的法诀教给她。

　　而对于李云飞要教少女这套掌法的事情，瑟庄妮表达了充分的不屑，就连吕玲绮和星彩都看得大摇其头，熊猫人更是有欲言又止似乎非常想劝谏……

　　总而言之，所有人都认为李云飞这家伙是在搞笑。

　　降龙十八掌这种刚猛粗犷的武功居然教给一个娇滴滴的女孩子……这家伙是怎么想的？

　　特别是小夕的性格并不是那种开朗外向的人来疯，一看就是一个冷漠寡言的三无少女，无论怎么看都跟威猛刚直靠不上边吧？

　　对于这样性格的弟子，居然教她这种相性不合的武功，一群人对李云飞的教学水平表示了极度的鄙夷。

　　当然，对此李云飞的解释很简单，“好歹也是我李云飞的开山大弟子，不教点厉害的东西怎么行？而且小夕的天资那么好，学习什么都能事半功倍，区区降龙十八掌肯定难不倒她的。”

　　于是最后李云飞教给小夕的第一套用于实战的武功，就是传说中刚猛霸道的降龙十八掌……

　　清晨的微风中，少女站在草地上一板一眼的练习着降龙十八掌。嘴角严肃的抿着，一张小脸也绷得紧紧的，严肃无比的对待着这个第一件从老师那里学到的武功。

　　某一刻，转身挥拳的少女微微看了亭子里昏睡过去的李云飞一眼，眉宇间不由得柔和了许多。

　　这么疲惫的老师，她还是第一次见到。

　　看来老师的口中虽然说着不在乎，但是对于人类存亡的事情还是很上心的，或许他已经整夜没睡了吧？就是为了找到一个能够拯救世界的办法……

　　猛地一掌劈出，淡淡的光芒在少女的手掌中酝酿着，依稀可见龙首的雏形，少女低喝一声，再次把全部的精力投注到了掌法的练习之上。

　　现在的自己，弱小得几乎毫无作用，只有尽快变得更强了，才能去帮老师分担重担！

　　心中下着这样的决定，少女低喝着，一板一眼的努力练习着这套新学来的掌法，哪怕一旁监督她的老师已经睡着了，她也没有丝毫的偷懒。

　　微弱淡薄的真气在她的体内涌动着，每一次挥拳出掌，对于初学的少女来说都无亚于一场负重的奔跑，很快便大汗淋漓。

　　而且就算如此，以她的真气量却连一招真正的降龙掌都无法劈出，只能勉强将真气聚集在掌心中增强肉搏的战斗力。要想像李云飞那样靠外放的掌力一掌劈碎直升飞机，还需要天长日久的锻炼。

　　然而就在某一刻，当转身的少女看到一个鬼鬼祟祟的人影靠近亭子的时候，她猛地露出了惊怒的眼神。

　　“离开老师！”

　　少女愤怒的呼喝声中，她下意识的劈出了一掌，原本因真气的淡薄而始终无法劈出的掌力徒然化作一条透明虚幻的巨龙咆哮着冲了过去，径直的杀向了那道鬼鬼祟祟的身影。

　　狂风扑面而来，风沙夹杂着草茎落叶的碎片在亭中飞起，原本闭目沉睡的男人猛地翻身跳了起来，一把压灭那飞来的虚幻巨龙的同时，李云飞右手抬起，直接把那道鬼鬼祟祟的人影打飞了出去。

　　清晨的微风中，男人站起来舒展了一下身体，撇了撇嘴。

　　“慕容老先生，大早上的跑来扰人清梦，可不是一个老人家该做的事吧？还是说你们终于讨论清楚、肯答应我的要求了？”

　　那个被李云飞一掌隔空打飞的老人干笑着从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，一脸讪笑。

　　“多谢李先生救命之恩，在下不胜感激。”

　　李云飞摇头，“不用谢我，就算我不出手你也没有什么危险。小夕还只是初学这套掌法，运用并不纯熟，掌力也不足，偶然间凝聚出来的外放掌力飞过这么长的距离后，根本杀不了你……最多把你打成重伤。”

　　慕容老头干笑连连，“总之还是多谢李先生了，在下感激不尽。”

　　以他的身份地位，何曾需要如此点头哈腰的跟人说话？

　　只不过此时出现在他面前的人却完全不同，就算是这个国家的首脑面对他也需要小心翼翼的怕得罪对方，自己就更不敢胡言乱语了。

　　而李云飞两人的交谈声中，一旁的少女则撑着膝盖弯着腰在草地上拼命的喘息着，满头大汗的样子看起来像刚经历了一次长跑一样，精疲力竭。

　　看着弟子那辛苦无比的疲竭模样，李云飞无奈的叹了口气，直接向着她走了过去。

　　“透支力量了小丫头……我不是跟你说过了吗？注意稳定、稳定，一定要注意真气输出时的稳定，千万不要透支太多力量，这样对身体的伤害和负荷是很大的。”

　　说着，李云飞轻轻一掌拍在了少女的后背，真气透体而入，随着李云飞的手掌在少女的背上轻轻抚摸着，淡青色的真气也在不断治愈着少女那因透支压榨力量过渡而受到了伤害的躯体，慢慢的复苏着少女行动的气力。

　　渐渐的，少女原本苍白的脸渐渐的恢复了血色，最后甚至红润了起来。

　　收回了自己的手，李云飞看了自己的这名弟子一眼，摇了摇头。

　　“今天的练习就到这里吧，你先回去休息一下，明天早晨再过来找我。”

　　顿了顿，看着表情冷漠的少女，他想了想，又补充了一句。

　　“回去的话，不要锻炼太多伤到自己，武学的锻炼需要适度，并不是一味的勤学苦练就能有效果的，这点你应该知道。”

　　少女严肃的点了点头，“弟子明白，请老师放心。”

　　李云飞笑了笑，“我对你一直很放心的。”

　　站在原地目送着少女离去的背影，李云飞耸了耸肩，回头看向了亭子里一直等着的慕容老头，问道，“现在可以说明你的来意了吧？你找我有什么事？”


第287章 穿越者猎杀中心

　　亭子里，慕容老头目送着小夕的离去，笑了起来。

　　“李先生有一个很忠心的弟子啊。”

　　李云飞翻了个白眼，走进亭子里坐了下来，“有什么话直说吧，我没空和你打太极。关于之前给你们说的事，你们怎么看？”

　　慕容老头笑着说道，“我回去后和大家商量了一下，大家都觉得李先生说得很有道理，像李先生这种为了天下苍生而奔走的伟大情怀现在已经很少有人能有了，我们都钦佩不已。”

　　李云飞直翻白眼，“好好说话，别乱戴高帽，我没有听马屁的习惯……另外你最近痔疮犯了吗？怎么说个话都要站着，不能好好坐下说？”

　　慕容老头讪笑道，“刚才被李先生打飞的时候，不小心扭到腰了……”

　　李云飞一脸无语，“活该，谁叫你招呼都不打就鬼鬼祟祟的摸过来的？你是摸金校尉吗？这次是我在一旁帮衬能救你，下次我不在了，你被人一掌打死了我都救不了你。”

　　慕容老头干笑连连，“知道知道，李先生忠肝义胆心怀天下，我辈所不能及也。这次是我的错，下次不会这样了。”

　　无语的看着这个原本位高权重拿捏态度的孤傲老头变成现在的逗比狗腿子模样，李云飞简直怀疑对方的灵魂换了一个、被穿越者附体了。

　　“我说……你这家伙前后态度变得太快了吧？你真是那个叫慕容长风的老头？不是他的兄弟或者什么？”

　　慕容老头讪笑道，“李先生居然知道在下的名字，真是受宠若惊……”

　　李云飞直翻白眼，“靠……你就不能好好说话？今天这是抽的什么疯？出门的时候脑袋被门夹了？怎么你说的话都乱七八糟的，好歹也一把年纪了，别卖蠢好吗？你又不是杜X涛，除了卖蠢就没有存在价值了……你的节操都到哪儿去了？至于见到我就恨不得跪下来？我又不是韩国人。”

　　慕容老头干咳了一声，摸了摸之前扭到的腰，也觉得蛋疼无比。

　　“其实我这次过来，是想通知李先生关于您之前说的那个提议已经被通过的事情。我们已经在小区前街那里买下了一整栋写字楼，用来充作李先生所要建立组织的行动中心，并且现在有很多工程兵在日夜不停的飞速改造着那个写字楼，力求在最短的时间内把那整座大楼都改造成一个完美的军事基地，再亲手交给李先生，请李先生稍等几天。”

　　“等到基地建立完毕了，我们再把调派的人手全部带过来给李先生过目。至于我们调派过来为李先生服务的，全都是各个政府和军队系统中最精锐的精英，无论是办事能力还是执行能力全都完美无比，绝对能让李先生满意……还是说李先生现在就想见见他们？这样的话我也可以马上叫他们过来见你。”

　　老头紧张的注视中，李云飞摇了摇头，否决了他的建议。

　　“带过来见我就免了，我也没那个心情，反正你们处理就好。大不了到时候我用着不顺手了，再把他们赶回去就是了……唔，话说你们打算在我家小区门口建一个军事基地？”

　　对于这一点，李云飞倒是有些惊讶，没想到这群家伙的决定居然这么果断，一点拖泥带水都没有。看起来他低估了超能力量对于国家权力层的吸引力，以至于他那么苛刻的要求都能答应得下来。

　　毕竟如果完全按照他的那些要求弄下来的话，那么他这个组织就真的成为一个凌驾于政府机关和军队之上的超然存在了。虽然并没有过多干涉政治的力量和能力，但却足以令人敬畏。

　　一开始李云飞只是打算先狮子大开口的把价格喊得高高的，然后再和对方讨价还价，没想到他们居然直接就全答应下来了……啧，早知道这群家伙这么好说话，当时就多要点权利了，比如什么正厅级官员可以先斩后奏之类的特权。

　　哎……失策啊失策……

　　一脸感叹的摇着头，李云飞拿出了一份规划图递给了慕容老头，说道。

　　“既然你们已经决定了要听我的，那么这份规划图拿过去吧。上面有具体的施法材料和东西的讲解，你们照着上面的步骤还有区域把这个魔法阵给布下来，面积大概能够覆盖整个沃城，用来监视附近的空间波动，一旦有穿越者到来就能定位到他的位置。”

　　“至于这个魔法阵的核心枢纽……唔，就设在你们给我弄的那个写字楼里面好了，当做整个部门的核心来保护，有问题吗？”

　　慕容老头连忙摇头，“没有没有，李先生放心，我们一定把这件事情半的妥妥当当的，用最快的速度把这个阵法布置好……李先生现在要去看看您未来的部门吗？就在小区前街，走几步就能看到了。”

　　李云飞撇了撇嘴，一脸淡定地说道。

　　“急什么，又不是以后见不了了，慢慢来，过两天我再去看。现在不是还在装修吗？去了啥都看不到，就一堆钢筋水泥有啥好看的？等建好了你们再来通知我吧。”

　　慕容老头连连点头，笑得很灿烂，“既然这样，那么我就走了？”

　　李云飞摆了摆手，“走吧走吧，到时候建好了魔法阵再来通知我一声就行了……唔，对了，话说那个组织你们打算怎么命名？有预案吗？”

　　慕容老头笑了起来，“这个暂时没有，不过既然是李先生您的组织的话，那么肯定要由您来命名吧……您打算怎么命名这个组织呢？”

　　“唔……这个嘛，好歹也是一个超能组织，肯定不能起一个土鳖的名字丢人，当然得取一个霸气侧漏一点的名字，这样或出去也有面子对吧？”

　　在老头好奇的注视中，李云飞歪头想了想，猛地一拍脑门，笑了起来，“我想到了，干脆我们就叫国家安全局第五十一局好了……美国不是有一个什么五十一区很有名吗？那么我们就叫五十一局和他们打擂台，你觉得如何？”

　　慕容老头的嘴角抽搐了一下，表情有些僵硬。

　　“这个……李先生……国家安全局没有那么多分局的。而且您这个组织也和安全局没有任何关系……还是说您想连国安局也收归己用？”

　　李云飞笑了起来，拍了拍慕容老头的肩膀，安慰着对方。

　　“放心了，我对你们的国安局没有想法，我这个组织只是叫这个名字，完全和国安局没有任何联系。他们不用管我们，我们也不用管他们，大家自己管自己，只是单纯的名字有些类似，这样可以吗？”

　　慕容老头面露难色，“这个……这个在行政管理上不合规矩，要不您再换一个名字好了。”

　　李云飞只能叹了一口气，有些无奈，“那好吧，既然不能叫国安局的话，那就叫……唔，就叫中国龙组好了。你看，这样的话，我就是龙组大长老了，说出去多威风啊……你说是吧？”

　　慕容老头的嘴角直抽搐，“那还是叫五十一局吧……”

　　于是日后某个以特权和神秘出名的中国第一神秘组织，就这样被敲定了名字，准备成立。


第288章 李逍遥和赵灵儿

　　国家安全局第五十一局，乃是传说中整个中国最神秘的一个组织。

　　据说它的建立者是一个深不可测的绝世强者，在他的带领下，五十一局成为了全国乃至全世界说出去都令人闻风丧胆的可怕代号。

　　许多人听到国安局这个名字的时候，都会下意识的发憷，必须要问清楚到底是不是所谓的五十一局才能安心下来。

　　因为在中国这个地方，有两个国家安全局。

　　一个是表面上的情报组织，公开于众人面前，甚至谁都能找到他们的办事中心。

　　但是另一个名叫五十一局的组织却是隐藏在暗处的神秘庞然大物，虽然同样叫做国家安全局，但其实与表面上这个国安局没有任何关系，甚至就连中国政府都缺少节制它的力量，有着无人能敌的可怕威力。

　　江湖上有着可怕的传言，说在五十一局总部的地下沉睡囚禁着强大的神龙。一旦强大的外敌入侵时，五十一局的特工们便会唤醒这条巨龙，驱使巨龙消灭所有胆敢入侵的敌人。

　　也因为这条巨龙的传说，国家安全局第五十一局除了这个表面上的名字之外，还有一个黑暗世界的人给它取的别称——龙组。

　　如今作为龙组大长老、同时也是五十一局建立者的绝世高手李云飞正坐镇在自己的王座之上，率领着自己座下青龙、朱雀、玄武、白虎四大行动组的高手们守护着通往巨龙沉睡的道路，誓要灭杀所有想要解救巨龙的敌人……唔，云飞老弟，这就是你弄的策划书？

　　一脸无语的看着旁边得意洋洋的李云飞，熊猫人忍不住捂住脸，一脸的蛋疼。

　　“我怎么感觉好傻的样子……而且好羞耻。哪有这么明目张胆的夸自己的？你虽然是什么五十一局的建立者没错，但好像现在还没有什么名气吧？威震世界什么的太遥远了……而且你们这里居然还有所谓的黑暗世界？那是什么鬼？另外的一个空间？”

　　李云飞嘿嘿笑了起来，拿回了自己的策划书，得意洋洋的样子。

　　“这你就不懂了吧？所谓的黑暗世界，就是潜藏在黑暗中的里世界。虽然同样在城市里，但不被普通人知晓，只有特殊的超能力者才知道它的存在。里面活跃着许多的杀手、雇佣兵、异能者和狼人吸血鬼之类的黑暗生物，俗世的秩序在那里没有价值，强者为尊，是一个充满了血腥和杀戮暴力的世界。”

　　“而在黑暗世界里，最强大的人被称为【王】，是被四方势力所敬仰敬畏着的最强者。王所经过的地方，任何组织势力都必须给他面子，可以说是黑暗世界里最超然的存在。”

　　“不过王的称号也是一个极大的麻烦，因为谁都想成为王。而成为王的办法很简单，就是杀掉上一任的王，证明自己的强大之后，取而代之，因此王会经常遇到挑战和袭击，没有真正强大的实力，是不可能包住王位的。”

　　熊猫人一脸震惊，“居然还有这种东西存在，看来地球并没有我想的简单……那么现在黑暗世界的王是谁？能成为王，肯定是一个很厉害的绝世高手对吧？云飞老弟你认识他吗？”

　　李云飞嘿嘿笑了起来，“这一任的王乃是有史以来最强的男人，已经成为了王足足十年，王位稳固无比，从来没有人能够挑战他的权威，所有挑战者都死于一招之下。甚至大多数挑战者连他座下的青龙朱雀玄武白虎四大高手都无法击败，更别说亲自挑战王了……”

　　老陈无语，“感情你在说你自己啊……话说你什么时候有了青龙朱雀玄武白虎四大高手效力？他们谁？我怎么不知道？而且你的龙组不是还没建好吗？哪来的四大行动组？”

　　说到一半，老陈突然明白了什么一样，恍然大悟。

　　“哦，我明白了，你是在为新书做设定大纲对吧？我知道你们这些写书的人就喜欢胡思乱想一些乱七八糟的东西，然后写成乱七八糟的故事……这些都是你新书想要写的内容？”

　　李云飞干笑了起来，“怎么可能……我会写这种一看就扑街的玩意儿？这种东西在我们这儿已经过时了，好几年前就被人玩腻的东西，现在写出来都没人看的。”

　　于是老陈一头雾水，“那你还写出来干嘛……闲着无聊吗？”

　　李云飞才不会说他真的只是闲着无聊写出来YY一下过过当龙组大长老的干瘾，毕竟对于龙组这个名字，不但慕容老头拼命抵制，就连星彩吕玲绮两个丫头都不断在劝他放弃这个想法。

　　甚至就连一向乖巧的灵儿听了李云飞的想法后，都忍不住吐槽“爸爸取名字的天赋太糟糕了，总是取一些乱七八糟的名字，龙组这么难听，爸爸你还是换一个吧。”

　　于是受到了打击的李云飞只能自己写一堆乱七八糟的东西出来YY，写完后正好遇到了来天台吹风的熊猫人，发生了之前的一系列对话。

　　“话说云飞老弟，灵儿的名字是你取的吧？”

　　看了李云飞一眼，熊猫人很好奇，“我观察了一下你们这里的习俗，似乎和我们熊猫人一样，子女都得跟随父亲姓。可是你不是姓李吗？为什么灵儿要姓赵？”

　　说起这个，李云飞一脸蛋疼。

　　“那是我和我妻子的一个约定……”

　　熊猫人好奇不已，“什么约定？”

　　李云飞忍不住叹了口气，说道，“一个在我们结婚时定下的约定……当时我妻子非常喜欢玩一款单机游戏，对那个游戏里的男女主角非常喜爱。再加上我和她的姓正好和那个游戏的男女主角一模一样，所以结婚时我妻子和我约定，如果我们将来生了小孩，男孩就叫李逍遥，女儿就叫赵灵儿……”

　　“而后来我们生的第一个孩子就是女儿，所以按照约定，灵儿的名字就是赵灵儿了……”

　　说着，李云飞似乎想起了什么，忍不住叹了口气，“还好我妻子生的不是龙凤胎，不然就蛋疼了……”

　　老陈一头雾水，“为什么？”

　　“因为龙凤胎的话，女儿要叫赵灵儿，儿子就得叫李逍遥了……呵呵……李逍遥、赵灵儿……呵呵……呵呵呵……缘昕那家伙，真是太不靠谱了。明明是她取的名字，但最后却要我来给她背锅，灵儿一直都以为她的名字是我取的……诶，我多冤啊……”

　　说着，在熊猫人一头雾水的困惑注视中，李云飞呵呵怪笑着，低着头碎碎念。

　　“李逍遥……赵灵儿……呵呵……兄妹……呵呵呵……缘昕那丫头啊……呵呵……呵呵呵呵……”


第289章 我很难做

　　天台上，李云飞怪笑着，简直跟发了疯一样。

　　看着他这模样，老陈缩了缩脖子，悄悄溜走了。

　　所有人都知道，正常情况下李云飞都是一个非常正常的家伙——虽然有些时候有些逗比和不靠谱。

　　但一旦提起他的亡妻，这家伙就会偶尔变得不正常。

　　因此对于李云飞这幅模样，熊猫人他们已经见怪不怪了。

　　等到老陈离开天台后，李云飞却是突然像什么都没发生一样，面无表情的收起了之前的怪笑，看向了天台小屋的拐角。

　　“出来吧，老陈走了。”

　　于是下一秒，名叫主神的女人从那里走了出来。

　　“你的演技不错。”

　　同样面无表情的看了李云飞一眼，女人如是说道，“很适合当演员。”

　　李云飞耸了耸肩，“多谢夸奖。”

　　然后他看向了这个女人，有些好奇，“话说你不是只喜欢待在屋子里不出来的吗？怎么今天突然主动过来找我了？你不怕被瑟庄妮发现？”

　　女人冷冷地说道，“有很重要的事情要商量，你不肯来找我，那我就只能过来找你了。”

　　说着，天台略显狂乱的风中，女人把手里的包裹递给了李云飞，“这是给你的东西，具体的使用方法里面有说明书。如果还是弄不懂的，可以过来找我，我就在你楼上。”

　　李云飞接过了这个包裹，好奇的看了两眼，有些困惑，“这是什么？可以打开吗？”

　　女人点了点头，“它已经是你的了，当然可以随便打开。”

　　于是李云飞三下五除二的打开了这个包裹，把里面的东西摊开着放在了天台上，一脸惊愕。

　　“次元口袋？”

　　无语的看了女人一眼，李云飞直摇头，“巴掌大小的一个次元口袋你都要用这么大个包裹装着……你无不无聊，直接拿过来不行吗？”

　　女人低着头，看着那根被李云飞解开后就随意扔到一旁的红绳，沉默了半晌，才缓缓地说道。

　　“我最近在研究如何给包裹打结才能让它更好看，这次正好用得到……你觉得这个结如何？”

　　李云飞摇头，“挺顺手的，解开不怎么废力……挺好的。”

　　其实他想说的是打个结而已，还需要专门研究……这女人脑子里有坑吗？

　　但想到对方好歹跟自己关系不错，而且这是她的一个爱好也说不定，总不能直接恶言相向吧？只能“你开心就好。”

　　李云飞的感叹中，女人抬起头看了他一眼，沉默了半晌，放弃了问他这个结漂不漂亮的想法，说起了另外的一件事。

　　“这个口袋里装着你建立魔法阵必备的器具，魔法阵覆盖结束后，你还需要把这里面的那些探头埋在特定的区域，之后启动。等到新的穿越者降临时，这些仪器探头就会迅速锁定该穿越者降临的位置、附体生物的外貌，以及灵魂的邪恶程度，并将这些信息传输到核心的中央智脑上。”

　　“中央智脑会自行判断处理这些信息，并根据穿越者的类型给出最合适的处理方式，帮助你们决定到底是斩杀这个穿越者还是收容穿越者、又或者是其它的处理方式。”

　　“总之这些都是必须的东西，等魔法阵建立好后，你拿去铺设一下，魔法阵的作用才能最大限度的体现出来。”

　　“另外和这些仪器在一起的，还有这些仪器的设计图，用地球目前的科技水平就能制造出来。你可以叫人按照设计图去制造备用的探头，以后如果有哪个探头损坏了，你就能叫部下去更换新的探头，不用担心魔法阵因此而瘫痪。”

　　说着，女人从次元口袋里拿出一个一看就特别超现实的高科技武器，说道，“至于这个，则是专门对精神能力者的捕捉用具，尖端可以释放出特殊的电流，生物一旦被电到就会短时间内瘫痪失去行动能力，可以用来对付那些有特殊灵魂能力的穿越者，毕竟不是每一个穿越者穿越后都失去全部力量。”

　　“这种捕捉道具一共有二十个，同样也有设计图，你可以叫人去研制出来，武装自己的部下。不然光凭地球的科技，对付某些有特殊灵魂能力的穿越者，那些凡人会很费劲。”

　　“还有这个，你也需要注意一下，这是……”

　　天台上，女人蹲下身，一件件的把次元口袋里的东西拿出来，在李云飞的面前讲解着它们的用途和使用方法，然后再一件件的放回去，细心而严谨。

　　旁边的李云飞一脸古怪的看着她，半晌后终于忍不住开口了。

　　“你这是做什么……”

　　女人正在拿东西的手一顿，抬起头来看了他一眼，眉宇间有些困惑，“给你介绍这些道具的用法啊……怎么了？有什么问题吗？”

　　“我当然知道你在给我介绍用法，可是……那个……”

　　李云飞摊着手想说什么，但开口后又迟疑了，似乎开口的同时又忘了该怎么说，只是看着眼前的女人，有些难以理解的样子。

　　“我很奇怪……”

　　他这样说着，摇了摇头，走了几步后，回过头来看着女人，在她静静的注视下，举起了手，“真的很困惑……”

　　放下了手，他犹豫而迟疑。

　　“你看啊……我跟你也不熟……”

　　“然后呢，我们也不是什么老朋友……更不是什么一见如故……”

　　“我这个很不喜欢欠人人情……”

　　“从来没有人平白无故的会对别人好……”

　　“你为什么要这样……要这样关心我……我们不是很熟吧……”

　　一脸迟疑的看着眼前的女人，李云飞努力的措辞着，有些词不达意，“……我的意思你明白吗？”

　　女人沉默了半晌，点了点头，“我知道。”

　　“那么我是什么意思？”李云飞追问着。

　　女人说道，“这些东西都是世界意志拜托我做的，需要的代价也已经支付了，所以你不用担心，我不会找你麻烦的。”

　　李云飞连连摇头，“不不不不，我不是这个意思，我的意思是……我一直都在奇怪一件事，那就是所谓的世界意志到底存不存在。”

　　死死的盯着女人的脸，李云飞似乎想要看穿对方那淡漠的表情下掩藏的真相。

　　“你一直跟我说世界意志在做什么、世界意志想什么，但是说到底，我从头到尾都没有见过所谓的世界意志到底是什么，自然也不知道你说的是真的还是假的。”

　　“也许所谓的世界意志这种东西根本不存在，一切都是你杜撰的。毕竟就连我都可以杜撰什么超凡者来骗慕容老头他们，你杜撰世界意志来骗我也不是不行。”

　　“而且想一想的话，也会觉得奇怪吧？”

　　“你是主神，诸世界运转的管理者。而我是世界的观测者，理论上这个世界的守护人，按照常理来说，我跟世界意志的关系更亲近吧？没理由世界意志每次都要靠你传话却从来不跟我交流……”

　　“还是说世界意志在害怕什么，不敢见我？她是我的熟人？我们以前见过？还是别的什么原因让她不敢见我，所以才一直让你传话？”

　　“到底是怎么回事……主神，你能和我说说吗？”

　　李云飞冷静的问询中，女人沉默着，缓缓的退了一步。

　　“你太激动了……”

　　面无表情的看着李云飞那身后轻轻摆动着的金色锁链，女人淡淡地说道，“这一切都没有你想的那么复杂，我也没有骗你，你没必要拿出天界锁出来，我不会跑的。”

　　“至于所谓世界意志不能见你的原因，只是你想多了。”

　　“你的实力层次还没有达到可以直面她的程度，她也无法与你交流，所以只能让我代为传话。”

　　“等到你什么时候强大到瑟庄妮那个档次了，你或许就有与世界意志正面交流的实力，不再需要我帮你们传话。”

　　“而在那之前，你注定无法触及世界本身的核心……”

　　“至于你所说的你可能以前与世界意志见过的想法……我不知道你在期待什么，李云飞。我能告诉你的，那就是所谓的世界意志与你没有任何的关系，你们之间基本毫无牵扯，你最好不要抱着什么不切实际的幻想。”

　　面无表情的看着李云飞那渐渐失望下来的脸，主神冷冷地说道。

　　“死亡是不可逆转的过程，就算是神灵也无法改变。所以不要总是神经质的怀疑身边的一切，这个世界的巧合没你想的那么多，更没有你想的那么美好。”

　　“你总这么神经兮兮的，我很难做……”

　　“真的很难做……”


第290章 虚无的心

　　李云飞在想些什么，女人知道得一清二楚。

　　而也因为知道得一清二楚，她才会如此冷静的对他说这些东西，不想让他期待得太多。

　　因为期待得越多，期望落空时的绝望就更痛苦，只有趁现在直接击碎他的所有幻想，才是对他最好的帮助。

　　面无表情的看着对面的男人，女人冷冷的说着绝情的话，击碎了男人最后的幻想。

　　等到目送对方离去之后，一个人站在天台上，略冷的风吹来，吹乱了她的头发和裙角，让她下意识的抬起手梳理了一下被风吹乱的头发。

　　然后，她感觉到了什么。

　　好看的眉头微微皱起，她下意识的向后退了一步，身影消失在了天台上。

　　同时，楼梯口的门被猛地推开，一个小女孩气冲冲的走到了天台上。

　　“谁在那里？给本王出来！”

　　冰冷的目光在天台上扫视着，却只能看到空无一人的楼顶，小女孩的眉头因此而皱紧。

　　“错觉？怎么可能……”

　　白皙的小手随手一挥，冰冷的寒冰之力倏然间笼罩了整个天台，把整个楼顶的空间都纳入了己方的感知之中。

　　然而就算如此，她也无法感应到外人的气息。

　　除了曾经名叫李云飞的男人留在这里的气息外，这个天台上空寂无人，没有任何第三者出现过的痕迹，似乎整个天台上就真的只有李云飞一人出现过一般。

　　小女孩的眉头皱得更紧了。

　　“到底是怎么回事……李云飞，你给本王解释清楚，你刚才在和谁说话？”

　　猛地转身瞪着身后天台入口处的男人，小女孩像一个抓奸失败的妻子一样，怒气勃发，“你背着本王在做什么偷偷摸摸的勾当？”

　　楼梯口的男人一脸无奈，摊着手、一脸无辜。

　　“你太神经质了，瑟庄妮。这里就我一个人，哪来的外人？别总这么神经兮兮的好吗？咱能正常点？”

　　小女孩冷哼了一声，恶狠狠的扫了扫这个空旷的天台，冷哼道。

　　“你……哼……给本王等着！李云飞，这次虽然没有抓到你的证据，但你别得意，因为总有一天本王非得抓到你的狐狸尾巴不可。到时候就不是道歉能解决的事情了，你给本王小心点！”

　　李云飞无奈，“是了是了，我会乖乖当一个好良民的，太君您现在能消气了吗？我们可以回去了吗？真是的，莫名其妙的发的什么疯啊……”

　　说着，男人还有些无语的叹了口气，一脸无奈的样子。

　　而就在两人脚下的水泥板下、距离他们的直线距离不到两米的顶楼屋内，女人静静的坐在那里，听着窗外那散落在风中的对话声，默然不语。

　　她并不害怕所谓的瑟庄妮，更不曾恐惧凛冬女王的力量。

　　事实上，她不觉得自己有什么歉疚对方的地方，所以自然也没有必要再对方面前露出弱势的态度。

　　只是以那个小女孩残缺的性格，就算是女人也知道不能随便招惹，因为那样会引起不必要的麻烦，于真正重要的事却没有任何的助益。

　　或许成年体的瑟庄妮还有好好和谈的可能，但是幼年体的小女孩却只能暂时退避。

　　毕竟自己的确是以女性的身份出现在了她视若珍宝的男人身边，在她看来肯定是她的仇敌竞争者之一，有着极大的威胁。如果自己留下来不走并且和愤怒的小女孩起冲突的话，那个男人会很困扰的吧……

　　如果那种情绪名为困扰的话……

　　轻轻的抚摸着自己的胸口，女人缓缓的感受着心脏的跳动，有一种不真实的虚幻质感，也有一种茫然的困惑感。

　　自从她有了存在的意识以来，已经过去了不知多久的漫长岁月。然而像这样用人类的身体行走却还是第一次新奇的体验，她尚未熟悉这样的感觉。

　　而且用人类的身体行走的话，也有着许许多多的困扰让她感到不解。

　　人类的身体、封闭的五感、略显瑕疵的行动方式、甚至是从未有过的被局限感……这些全新的感知体验，对于她来说是陌生也是新奇的东西。

　　从存在意义上而言，她是主神，主神空间的掌管者、诸天世界运转的维护者，与世界意志类似的生命体……不对，或许不能说是生命体，只能说是【存在】。

　　因为作为主神，她是没有生命体征的。

　　由规则与秩序组成、由职责和使命构筑，最后应运宇宙的需求而生，这才是她、维护诸天世界运转的大宇宙意志集合体。没有生命、没有身体、没有脸孔、没有过去，自然也没有未来。

　　她生于虚无，自然也将消逝于虚无；因职责而生，自然也会因使命而消亡；没有存在的意义，也没有活着的意义。

　　对于她而言，静静的在诸天世界的中心默默观察着无数世界的运转、默默的观察着恒星的生灭、最后直到宇宙的消亡，那才是她唯一存在的意义。

　　她没有感情，也不需要感情，自然也不会有人类会有的困恼。

　　只是有时候看着新的恒星孕育、旧的宇宙灭亡时，她的心中会生出一种空落落的感觉。

　　她不知道那感觉是什么。

　　或许是所谓的悲伤、也可能是怀念，反正对于没有感情的她来说，那样的感觉总是陌生而新奇的体验。

　　她试图去解读那样的感觉，但却总是失败。

　　对于她这样的存在来说，那样的感觉似乎太过难以理解了，以至于她根本无法触及。

　　于是她开始将注视的目光从那些运转的世界中移开，开始关注那些如微小细菌一样寄生在行星表面的生物，想从那些渺小的生物身上找到能解读这种空落落感觉的因由。

　　然后她发现了更多奇怪的东西。

　　和总是沉默着的世界意志们不同、和总是沉默着的她也不同，那些有着渺小而短暂寿命的小生灵们活着的方式与她们完全不同。

　　更喧闹、更激烈，也更有趣……

　　她真的觉得很有趣。

　　看着那些渺小的生灵们为了一些奇奇怪怪的小东西奋斗拼搏、最后甚至献出一切时，她觉得很有趣。

　　金钱、荣誉、称赞、名誉、财富……有些是她能随手制造出来的，但更多却是她无法理解的。就是为了这些渺小而没有任何意义的东西，那些小生灵却能为之奋斗一生，甚至不惜拔剑相向，将自己本就短暂的寿命更早的推向了消亡。

　　那样在意的态度，是她所无法理解的。

　　但她依旧觉得很有趣。

　　看着那些小家伙努力拼搏的样子，她很喜欢，很想看更多那样的事情。

　　于是她建立了主神空间，从各个世界招纳轮回者进入，给他们定下了各式各样的任务和计划，让他们互相搏斗着、互相拼搏着，为了变得更强和活下去而努力的杀死更多的同类。

　　那样的光景，是她所喜欢的。

　　维护世界的运转、观察凡人的努力，不知不觉已经成为了她必须要去做的事情。

　　本来后者是完全没有必要、也完全不需要去在意的东西，但她却着了迷，热衷于此，甚至花费了很多的时间去慢慢的揣摩凡俗生物的心理，只为了能够制定出最能够让轮回者打得最激烈的任务，驱赶着他们不断努力。

　　偶尔的时候，她也会被那些轮回者中的某些个体算计，因为任务和计划的制定不完善而被对方钻了漏洞，让自己的预想落到了空处。

　　但对于这样的挫折她并不在意，甚至期待着那样的挫折出现。因为被区区凡人算计，对于她来说也是新鲜有趣的体验。

　　只是就算是最有趣的体验，也永远无法及得上此时她的感觉。

　　好有趣……

　　真的好像要一直保持下去……

　　感受着这具凡人的躯体、感受着这具身体与这个世界的交流，感受着云和风的流动、感受着空气中飘荡的尘土，她轻轻的呼吸中，胸口有节奏的起伏着。

　　真的好有趣……

　　手放在胸口的位置，感受着那近在咫尺间心脏的跳动、感受着这具身体鲜活的存在着的证明，她很安心。

　　这是她第一次用人类的身体行走，也是第一次用人类的身份和人交流，有着某种她从未体验过的新鲜感。

　　特别是那个男人……那个作为世界观察者的男人、那个守护着这个世界最后存在意义的男人，他是女人最为在意的目标。

　　过去的无尽岁月里，陪伴着她的只有同样沉默的无数世界意志。

　　而与她相比，那些世界意志更沉闷、也更缺少行动，永远都只会沉默的存在着。哪怕将要步入永恒的灭亡了，它们也不会有任何多余的动作，除了惯例般的做一点必要的自救措施，就会沉默的等待着永恒的寂灭。

　　很无趣。

　　然而在这样无趣的岁月中，却多了一个怪异的个体……

　　李云飞。

　　那个男人的名字，与每一个平凡的凡人并没有什么不同，只是单纯的代表他身份的符号，但却成了她眼中最耀眼的光影。

　　那是无尽的岁月以来，唯一一个与她平级、而又不会像那些世界意志一样无趣的家伙，在他的身上，她看到了与一般世界守护者不同的活跃。

　　他更有趣、也更让她在意，所以她不惜亲自出现在他面前，只想帮这个有趣的家伙做完他想做的事。

　　这么有趣的家伙，如果随随便便的就死掉的话，那样就太无趣了……

　　她是这样想的，也是这样去做的，然后在帮助他的过程中，却无意中体验到了更多有趣的东西。

　　“真的是很有趣的家伙呢……”

　　她轻轻的抚着自己的胸口，喃喃的低语声散落在无声的室内，嘴角无意识的勾起了连她也没有意识到的弧度。

　　“这样的家伙，要是能一直看着就好了……”


第291章 熊先生你好

　　等待的时间中，三天很快便过去。

　　当慕容老头亲自过来通知李云飞一切已经弄妥的时候，这家伙正在和家里的几个姑奶奶玩三国杀。

　　慕容老头推门而入的时候，就被开门的熊猫人吓了一跳。

　　那毛茸茸的大脑袋，近在咫尺间突然从门背后探了出来，直接把慕容老头吓得连退了好几步，差点直呼“何方妖孽”了。

　　不过好歹也是位高权重见多识广，慕容老头的养气功夫还是不错的，因此并没有真的惊呼出来，而是干咳了一声，一脸试探的问道。

　　“那个……熊先生你好，李云飞先生在家吗？”

　　于是熊猫人头一歪，对着客厅里叫了出来。

　　“云飞老弟，有个老头找你。”

　　客厅里远远传来了李云飞不耐烦的声音，“叫他滚，那个老头骚扰我三年了，三天两头就上门要找我买保险。买鸡毛啊，我又不开车，买汽车保险有屁用……叫他滚。”

　　于是熊猫人回过头，一脸难色。

　　“这个……老先生，云飞老弟他不想见你。”

　　慕容老头则是干咳了一声，大声对着客厅里叫了出来。

　　“是我！李先生，五十一局的事情已经处理好了，上面给你批下了十亿的活动资金，需要你的确认……我可以进来吗？”

　　“嗖”的一声，原本坐在客厅里的李云飞猛地窜了起来，瞬间冲到了大门口，一脸灿烂热情的笑容。

　　“哎呀，原来是慕容老爷子来了……来来来，这边请这边请。您来了也不早说一声，不然我就下去接你了……唔，那个十亿活动资金的事情是怎么回事？来来来，这边请，我们来好好谈谈。”

　　无语的看着这个见钱眼开的家伙，一旁的熊猫人连连摇头。

　　云飞老弟这性格，没救了……

　　慕容老头则是一脸温和的笑容，非常有礼貌的点头和李云飞打着招呼。

　　走进玄关的时候，熊猫人给他递了一双换的拖鞋，他还非常感谢的点了点头，“多谢熊先生……”

　　老陈一脸黑线，“我是熊猫先生……呸！是陈先生。我姓陈，叫陈魁峰，你叫我老陈就可以了。或者叫风暴烈酒也行，我不是什么熊先生。”

　　慕容老头连忙道歉，“抱歉陈先生，我弄错你的……呃……您是人类吗？”

　　老陈一脸无语，“这不明显的吗？我当然不是人类，我是熊猫人……记住，是熊猫人，不是熊猫，不准叫我熊猫先生。熊猫和熊猫人是两种完全不同的动物，就跟你们人类和猴子一样，别把我和熊猫相提并论。”

　　慕容老头连连点头，“我知道我知道，毕竟您这种修炼有成的大妖肯定和普通熊猫不同，我懂我懂……”

　　老陈则是看着这个明显误会了什么的家伙，一脸无语。

　　“我是熊猫人，不是熊猫精……算了，你爱怎么想怎么想好了，随便你。”

　　身份被一再弄错，就算是好脾气的熊猫人都有些怨气了，不再管这个明显听不懂人话的老头，被忙着玩牌的几个姑奶奶喊去客厅里接李云飞的位置，代替李云飞继续当【主公】。然而熊猫人刚拿起李云飞丢下的那一手牌，就被【反贼】的瑟庄妮一套【南蛮入侵】打成了筛子，瞬间爆掉了所有的血量。

　　目瞪口呆的看着自己直接被爆掉的血量，老陈觉得很受伤。

　　这都什么乱七八糟的……

　　而一旁的李云飞则微笑着把慕容老头接到了客厅的沙发上面对面的坐下，准备商量事情。

　　不远处的阳台上，几个姑奶奶坐在那里玩三国杀，中间还有一个因为被秒杀而受伤无比的熊猫人。

　　不知道是不是错觉，慕容老头总觉得那几个女孩子一直在用一种很诡异的眼神看着他。

　　那种眼神很奇怪，并非寻常的注视，而是……怎么说呢，慕容老头觉得那种眼神就像一群女孩捡到了一只迷路的雏鸟、围着那只可怜的小生命研究这个小家伙到底吃什么才能活下去的眼神。

　　这可都是一群超凡者啊……

　　干笑着，慕容老头的额角渐渐的冒出了冷汗。

　　“那个……额……李先生，我可以坐到你身边吗？我觉得有些冷……”

　　再这样被那群小姑奶奶看下去，谁知道她们会不会对自己这个凡人的承受能力感到好奇，然后为了实验一下就随手碾死自己啊。

　　而且旁边还有一个熊猫精……

　　安全起见，还是赶快找个靠山保护伞的好。

　　至少和这群明显没怎么见过人类的超凡者比起来，李云飞这家伙就安全多了。

　　于是在瑟庄妮星彩等人古怪的注视中，慕容老头干笑着跳了起来，向着李云飞那边扑了过去，吓了李云飞一跳。

　　这死老头该不会是个基佬吧……

　　一脸惊恐的远离了沙发，李云飞紧张的看着那个笑得很猥琐（其实是害怕）的老头，心中直打鼓。

　　要是这老头真是个基佬，那自己可得小心了，别着了他的道……唔，对，一定要远离他，不给他下手的机会。基佬这种东西，最恶心了。

　　于是两个互相弄错了情况的家伙就这样在客厅里对峙了起来，一个想要靠近对方寻求保护，另一个则害怕对方黏上来恶心自己，互相之间保持了一个微妙的距离，就这样僵持了起来。

　　直到一旁的吕玲绮都看不下去了，无奈的开口阻止了两人，这两个家伙才停了下来。

　　“义父，慕容老先生，你们不是要商量正事吗？一直傻站着不开口做什么？快点坐下来好好谈呗。”

　　慕容老头这才干笑了起来，“要不这样吧，我们一边走一边谈。现在大家都在基地门口等李先生，我们先去检阅一下以后李先生工作的主要地点，如何？”

　　不管怎么样，还是先远离这里好，不知道是不是错觉，慕容老头总觉得那几个女孩对他的目光很不友好……特别是某个一脸孤高冷漠的小女孩。明明只是小学生的年纪，但那种眼神中的压力却连慕容老头都有些吃不消，好像自己下一秒就会身首异处一样。


第292章 贵圈真乱

　　慕容老头的算盘打得很精，只要李云飞肯跟着自己离开这个屋子，那么自己就能远离那群不知深浅的女超凡者的威胁了。

　　毕竟按照李云飞口中的信息，这些超凡者都是他临时招来帮忙的亲友团，再看对方的年龄外貌，以及所谓超凡者的生存方式，估计自己在他们眼中真的跟一只可以随手碾死的蚂蚁没啥区别。

　　继续留下来，难保某个小女生不会因为好奇之下弄死自己。

　　毕竟不谙世事的小女孩有多大的破坏力，见过很多熊孩子的慕容老头知晓得一清二楚——特别是这个小女孩还有超凡力量的时候。

　　就像人类小孩闲着无聊会水淹蚂蚁窝，这群超凡者小女生闲着无聊把自己切成一截截的来研究也不是什么意外的事情。

　　安全起见，必须要远离这些潜在的危险分子。

　　只不过慕容老头算盘打得精，最后却只能眼睁睁的看着如意算盘落空了……

　　“去参观李云飞的部门？那有趣啊，大家一起去看好了。”

　　那个在慕容老头最危险的八岁小女孩一拍手直接站了起来，吵着要跟李云飞一起去。

　　随后小星彩也严肃的抿着嘴站了起来，“身为夫君的贤内助，我也要去帮夫君斟酌挑选那些士兵。对于练兵的手段，我还是很有经验的。”

　　吕玲绮也站了起来，“之前高顺叔叔训练陷阵营的时候，我也曾在一旁旁观，现在正好可以给义父提供帮助……我也要去。”

　　小灵儿则呆呆的坐在那里拿着牌，看了看左边站起来的星彩，又看了看右边站起来的瑟庄妮，好像就自己一个坐着……

　　“我……我也要去看，我要和爸爸一起去看。”

　　于是最后一起去参观所谓的部门开业（好古怪的说法）剪彩仪式的人除了李云飞以外，又多了几个家里的姑奶奶。

　　至于老陈则顾忌到自己的身份不适合去外面到处跑，因此没有跟李云飞他们一起去，选择了留下来看家。

　　带着一群严肃沉默的姑奶奶，慕容老头满头大汗。

　　超凡者的压力是一回事儿，对方这乱七八糟的辈分又是另一回事。

　　之前那个十四岁左右的小女孩喊李云飞什么来着？夫君……对吧？而且看李云飞也没有反驳的样子，似乎并不抗拒这个称呼……难道这两个人是夫妻关系？

　　可是李云飞什么时候多了一个十三四岁的幼妻了……

　　至于那个十七岁左右的冷漠少女，是叫李云飞义父没错。这本来并不是什么古怪的事情，毕竟李云飞也差不多三十岁了，有个十七岁的干女儿很正常。

　　可是他干女儿都十七岁了，老婆才十三四岁。而他老婆却喊他干女儿玲绮姐姐……

　　“咳……”

　　慕容老头干咳了一声，连忙低着头遮掩自己脸上那诡异的表情，不敢让身后那几个一看就来者不善的姑奶奶看到。

　　现在的他只能感叹，这一家子的辈分关系真乱。

　　很快，一群人就离开了小区来到了小区对门口的写字楼前，看着这个里里外外翻新了一遍的大楼，李云飞惊叹无比。

　　“果然不愧是部队出手，这个装修速度就是快。要是让他们来办装修公司，只怕所有装修工人都要下岗了。”

　　一旁的慕容老头干笑了一声，心说谁他妈会叫工程兵去做装修公司，那不是高射炮打蚊子吗？

　　不过表面上，他却连连点头，一脸钦佩。

　　“有道理有道理，李先生高瞻远瞩，吾辈所不及也。”

　　一旁的小女孩顿时嗤笑了一声，直接让李云飞尴尬了起来。

　　“别……别扯这些乱七八糟的了，快点带我们进去看看吧。”

　　慕容老头悄悄的看了一旁的瑟庄妮一眼，瞬间明白了这群人里面地位最高的一个人是谁，顿时一脸微笑的对着瑟庄妮做出了邀请。

　　“来，诸位这边请……小小姐，这边请。”

　　至于李云飞？

　　在慕容老头看穿了瑟庄妮话语权最大之后，就被抛到一边不管了，看得一旁的李云飞一阵无语。

　　这老头该说是见风使舵的本事出神入化呢……还是两面三刀？

　　反正看他很不爽就是了。

　　而慕容老头恭敬无比的邀请中，小小的女王陛下却是不屑的冷哼了一声，无视了老头的谄笑，冷傲孤高的率先走进了大楼里。

　　“以后不要叫小小姐，本王不喜欢这样的称呼。另外你这个老头我不喜欢，最好离我远点，不然一不小心捏死你了，我可不负责。”

　　慕容老头脑袋一缩，干笑着退到了一边。

　　“是是是，女王大人训斥得是，小的知道了。”

　　看着他那狗腿子一样的谄笑，后方的吕玲绮一阵无语。

　　“义父，这就是你说的那位慕容老先生吗？我怎么感觉……怎么感觉一点都不靠谱的样子，他真的位高权重？”

　　一旁的星彩也小声发表了自己的见解，“就是就是，看起来不像大人物，更是一个谄谀之徒，星彩不喜欢他。”

　　灵儿也举着手跳了起来，“爸爸爸爸爸爸，灵儿也不喜欢他。”

　　李云飞苦笑了起来，摊了摊手，“说实话，老爸我也不喜欢他。不过这老头不重要，重要的是他要给我们提供的钱和人……唔，话说前面那个家伙我怎么好像见过的样子？”

　　说到一半的李云飞好奇的看着大厅里快步向着他们迎来的年轻人，一脸困惑，“这家伙……好面熟，我好像在哪里见过他的样子。”

　　随后就在李云飞奇怪的注视中，那个年轻人一脸灿烂的笑容，热情无比的想着他走来。

　　“你好你好，李先生，好久不见，好记得我吗？”

　　李云飞一脸狐疑，“你谁啊……”

　　年轻人哈哈大笑着，说道，“是这样的，我叫刘亡，刘备的刘，死亡的亡，当初当警察的时候，参加过闻人牧雪那件事。李先生记不得我很正常，因为当时那么多警察，我也只是其中之一，不过我对李先生可是影响深刻啊，一拳打爆直升机的能力，可不是谁都有的。”


第293章 正直楷模李云飞

　　刘亡的自我介绍中，李云飞一脸狐疑的盯着这家伙，有些摸不清对方的想法。

　　慕容老头之前说给他找的手下都是精英中的精英、精锐中的精锐吧？怎么连个普通警察都被找来凑数了……

　　当然，李云飞并不是看不起警察，只不过相比那些久经沙场训练有素的特种兵战士，普通警察肯定是有差距的。

　　现实又不是电视剧，哪来的那么多神探警官。

　　所以他下意识的看了一旁的慕容老头一眼，一脸“你他妈在逗我”的表情。

　　“这位刘亡警官是来接待我们的吗？还是路过？”

　　慕容老头顿时干咳了一声，低声对着李云飞解释道，“刘亡虽然年轻，但能力突出，是我们专门派来帮助你处理事情的左膀右臂。另外他的父亲是西北军区的大佬刘天海……”

　　李云飞恍然大悟，一幅我懂的表情，连连点头。

　　“我明白了我明白了，刘警官既然有能力，那就让他加入五十一局为保护世界和平效力好了，我并不介意。”

　　表面上是这么说，李云飞心里却撇了撇嘴，心说这不就是明显的过来镀金混好处的官二代吗？啧……只怕像刘亡这种人在五十一局并不少，毕竟超能力这种东西，谁都想得到。

　　而最好的办法，就是派子女过来学，毕竟再怎么忠心可靠的心腹，也很难比得上自己的亲生子女的，那些位高权重的老家伙做出这样的选择李云飞并不惊讶。

　　而很快，他就带着瑟庄妮等人见到了所谓的“二代”团体。

　　这一次，李云飞惊讶了。

　　……或者说惊悚。

　　一脸惊恐的看着眼前这满屋子的莺莺燕燕，被那一双双好奇明亮的眼睛盯着，他下意识的后退了一步，退出了这个整洁明亮的办公室，以为自己走入了异空间。

　　“这他妈哪儿……”

　　一把抓住了慕容老头，李云飞死死的盯着对方，似乎要看穿对方讪笑下的邪恶用意，“这些女人都是干嘛的？”

　　慕容老头干笑了起来，“这里是财会部啊，专门负责处理五十一局里的文案工作、以及财务管理的。成员全都是名牌大学毕业的高材生，有着丰富的实干经验，绝对能够让李先生满意……”

　　顿了顿，这老头一脸微妙的笑容，对着李云飞抖了抖眉毛，嘿嘿笑道，“……任何方面，都可以让李先生满意。”

　　李云飞顿时一脸冷汗，感觉到了好几道冰冷的视线同时从身后射来，自己就如同X光下的小白鼠，很快就被乱刀砍死。

　　一把拖着慕容老头走到一边，李云飞死死的盯着他，一脸怒容。

　　“别他妈跟我玩这些虚的，你以为我不知道这些女人是来做什么？一个个的打扮得花枝招展漂漂亮亮的，这是来上班的？知道的人明白这里是财会部，不知道的还以为这里是东莞……你见过哪个部门的员工上班穿情趣制服的？”

　　指着办公室里那群风情万种，或妖娆、或清纯、或羞涩、或大方……各种类型都有的美女，李云飞咬牙切齿。

　　“女仆装、警服、空姐服、和服、汉服、旗袍……这他妈是来上班的？看看那个穿旗袍的女人，连胸罩都没穿，胸口的凸点都一清二楚……你……你他妈跟我说她是来上班的？你确定她不是来做特殊服务的技师？”

　　慕容老头讪笑了起来，“别说得这么难听嘛，李先生。别看她们这样，在平常，她们可都是普通人眼中高不可攀的白富美，孤高冷傲，且都是各方大佬的女儿或者直系女性亲属，身份高贵。要不是因为你身份比较特殊，怎么可能会有这种对待……我敢保证，别看她们穿得这么热情开放，但那都是各自父母要求的。”

　　“这些小姑娘中除了少数的几个比较特殊之外，其他的可都是清白的黄花闺女，一次恋爱都没谈过那种，你可是赚大了李先生……”

　　背后那射来的几道视线，更加冰冷了。

　　还赚大了……赚你妈逼啊，老子马上就要被你害死了你知道吗？

　　感受着空气中那逐渐浓烈起来的杀意，李云飞的手都有些抖，掌心开始冒汗。

　　这该死的慕容老头，一声不吭的就玩这种只有腐朽的资本主义社会才会玩的糖衣炮弹，真是庸俗！低俗！俗不可耐！他李云飞是那种轻而易举的就会被糖衣炮弹腐蚀的人吗？

　　真是肤浅！

　　而且最恶心的是，他做这种事情居然不提前通知一声！

　　哪怕他稍微提前通知一下，让自己有了准备，也不会这么傻乎乎的带着瑟庄妮她们过来看到这个场景啊……这个该死的死老头，办事真是太他妈不靠谱了。

　　现在当着瑟庄妮她们的面，自己除了把这些美女送走还能做什么？真是……肤浅！

　　一脸不爽的瞪着慕容老头，李云飞一脸正气凛然的大声怒吼道。

　　“你以为我李云飞是什么人？慕容老先生，我实话告诉你，像我这种正直的人，根本不吃你们这一套！把你们这些小姑娘全部给我送走，重新去找别的员工来帮我做事，我只要最精英的男性员工，一个女人都不要！”

　　“拯救世界不是请客吃饭，不是写作，更不是绘画绣花，你们这么拖家带口的做什么？野营吗？我们接下来要做的可是世界上最辛苦也是最危险的工作，要跟来自各个世界的邪恶穿越者打交道，随时都有生死危险。”

　　“在这种紧要关头你们却还要玩这种小戏码、玩这种小心机……有意思吗？”

　　“一群娇滴滴的小姑娘，除了撒娇卖萌还能做什么？全都给我换了，我这里只要能打能杀能上战场的战士，不是这些娇滴滴的小姑娘，明白吗？”

　　“她们上了战场，除了枉送性命和拖累战友之外，还能做什么？全都给我换了，我要最精锐的战士，听见没有？”

　　李云飞的怒吼声中，慕容老头羞愧的低着头，似乎因为自己的小心思被发现而无地自容。

　　而在他身前，李云飞则一脸正气的对着他发动了【正义的怒吼】，简直就是一个正气凛然的正直楷模，足以名留青史的那种，让人看一眼都敬佩不已。

　　后方的瑟庄妮嗤笑了一声，明显在嘲笑这两个演戏的家伙。不过那充满杀意的目光倒是收了回来，让李云飞整个人都松了一口气，放松了下来。


第294章 新的资料片：老虎降临

　　很久以前，李云飞就明白了一件事，那就是在一些无关紧要的事情上死撑面子受罪的不是中二就是脑缺。

　　自从十八岁成年以后，这家伙就彻底明白了这件整理，那就是死撑出来的面子不是面子，反而只会被人嘲笑。与之相比，反倒是光棍一点的家伙更容易被别人欣赏。

　　因此出门在外，该怂就怂，该认错就认错，那个被陈浩南烧死的谁谁谁不是说了吗，“出来混，有错就要认，挨打要立正”。

　　连一个混黑X会最后扑街的古惑仔都知道的道理，没理由正常人不知道吧？

　　见多了死撑面子满地打滚的家伙最后混的凄凄惨惨的境况，李云飞充分明白了在该认怂的必要关头一定要认怂的真理——比如现在。

　　在身后几个小姑奶奶那好几双冷冰冰的目光注视中，李云飞立马义正言辞、一脸正气的对着慕容老头怒吼着，训斥对方的小心眼拖了革命队伍的后腿，勒令对方马上把那些明显来意不善的美女全部送回去。

　　当然，他演得真不真并不重要，是不是真心的想要把那些美女送走也不重要，反正只要表现出自己那种强烈抵制这种资本主义糖衣炮弹腐蚀的高尚情怀、以及面对美女诱惑不为所动的品质就可以了。

　　……特别是最后一种，犹为重要。

　　一脸正气的大声怒斥完慕容老头，李云飞就跟一个铁血坚毅的战士一样一脸正气的转身走向身后的几个小姑奶奶。

　　“我们去下一个地方。”

　　路过那个坐满了莺莺燕燕美女的门口时，这家伙目不斜视、看都不看里面一眼，充分表演了什么叫坐怀不乱和不动如山。

　　前面的小女孩瑟庄妮嗤笑了一声，又好气又好笑的看着他，连连摇头。

　　“算你过关了。”

　　星彩则是握紧了小拳头，一脸严肃的警告道，“夫君，如果你要纳妾的话，请一定要跟星彩说一声，不然星彩会很伤心的。”

　　旁边的吕玲绮张了张嘴，才发现自己的身份好像没什么可说的，于是闭上嘴沉默不语。

　　对义父的私生活指手画脚，这可不是义女该做的事情。

　　只有小灵儿没有注意到这几个糟糕的大人间那种龌龊的交锋，而是一脸惊奇的看着屋内那些穿着各式各样可爱服装的美女，羡慕不已。

　　“哇……活着的女仆诶，爸爸，那个姐姐好漂亮……还有那个姐姐，也好漂亮啊。”

　　李云飞一脸正气的冷哼了一声，头也不回，“有什么好漂亮的，说到底也不过是一个鼻子两只眼睛，众生皆如此。纵然艳冠天下绝世倾城，到头来也不过是红粉骷髅，根本不用去在意，灵儿我们去下一个地方。”

　　后方的慕容老头看着这个口是心非的家伙，忍不住连连摇头。

　　他倒是看得出来，李云飞这家伙并不是所谓的妻管严。他的这些行为与其是在怕他身边这几个小姑娘，还不如说是相较于那些图谋不轨的美女，他更在意身边的女孩，不想为了这些派来“和亲”的廉价女人惹怒了身边的那些人。

　　“看起来这个李云飞是个比较重感情的人啊……唔，这就好办了。”

　　一把把旁边的刘亡拖了过来，慕容老头嘿嘿怪笑道，“小刘啊，你姐现在在哪儿呢？回到家了吗？”

　　刘亡点了点头，有些狐疑的瞪着这个老头，下意识的有些心虚。

　　“你想干嘛……”

　　慕容老头嘿嘿笑着，跟一只偷鸡的狐狸一样，笑得要多奸诈就有多奸诈。

　　“我想帮你姐找一个工作啊……你看，她跟李云飞又是老熟人，过来上班的话李云飞肯定不会拒绝的。而一旦她在这里上班，不但你们姐弟互相有个照应，她还能总揽五十一局的财政大权，为你们家争取到极大的话语权，而且还有极大的可能从李云飞那里学到超能力，这简直是一石数鸟的好事儿啊，你还不快回去叫她过来应聘？趁现在缺人，我可以给你留一个名额，晚了我可就不管了。”

　　刘亡一脸狐疑的盯着他，更加的怀疑这家伙不怀好意了。

　　“可是我姐在我小姨公司上班上得好好的，干嘛要来这里给李云飞打工？她以前可是李云飞的顶头上司，指不定两人有什么旧怨也不一定，让她来给自己以前的旧部打工，她肯定不会干的。”

　　慕容老头嘿嘿笑了起来，“所以这就得看你的能力了，如何说服你姐来加入五十一局，这可是一件重大的任务，你有信心完成吗？”

　　刘亡翻了个白眼，径直走开。

　　“完成个蛋，你要说自己去说，这件事我不管。哪有和外人合伙坑自己姐姐的？而且我姐要知道这件事，非把我活撕了不可……你自己去说吧，说不定她会欣然应允也不一定。”

　　慕容老头只能叹气。

　　“那就没办法了，让老夫亲自出马得了……唔，你小子记得别说漏嘴就行，不然你吃不了兜着走。”

　　说着，慕容老头瞪了刘亡一眼，威胁道，“这件事你要敢给你姐通风报信，别说我了，你老爸第一个饶不了你。”

　　刘亡无语，“你们……你们该不会是想叫我姐代替里面那群女人去勾引李云飞吧？”

　　说着，似乎想到了什么可怕的场景，刘亡忍不住打了个寒战，一脸惊悚。

　　“你们确定她真的肯做那种事？而且那个母老虎会有男人肯娶她吗？还是李云飞这种明显不是常人的家伙……别到时候我姐的暴脾气把他惹火了，他又像对付闻人牧雪那样大杀特杀一次，那乐子可就大了。我们可没办法扛住他的反弹，所以确定之前，你们最好考虑清楚。”

　　慕容老头嘿嘿笑了起来，胸有成竹的样子。

　　“放心，一切尽在老夫掌握之中，李云飞肯定不会因为你姐的事情发火的，说不定他还会很高兴才对，毕竟你姐是他以前的老熟人嘛……哈哈哈哈……”

　　刘亡忍不住摇了摇头，一脸无语。

　　“你们就作死吧，就我姐那暴脾气……呵……要是她真的做得来这种事，怎么可能一把年纪都还单身。”


第295章 白虎降临

　　白虎，是一种动物，据说非常珍惜，是祥瑞。

　　白虎，还是一种形容词，可以用来形容某一种类型的女生。

　　比如刘雨萱……

　　“哇！雨萱，你这里真的好光滑好漂亮啊。”

　　二十四岁的美女教师郁雯轻轻的抚摸着恋人的私密部位，一脸感叹，“无论看多少次，都觉得好羡慕啊，一点多余的发根都没有。粉粉的、嫩嫩的……”

　　浴室湿润的热气中，刘雨萱惊惶的捂着郁雯那不规矩的手，脸颊红润无比。

　　“别……别乱碰啊雯雯，洗澡呢。”

　　郁雯嘻嘻笑了起来，终于收回了自己的右手，坐回了巨大的浴池之中。

　　“那么我们来说点别的东西呗……反正泡着澡不能玩手机，聊点什么有趣的东西吧。”

　　刘雨萱喘了口气，瞪了对面的恋人一眼，“聊什么啊？聊你那胡来的右手吗？”

　　郁雯顿时嬉笑着游了过去，轻轻从后面搂住了刘雨萱，两个美女的身体紧紧的贴在了一起。

　　“人家只是忍不住嘛，原谅我咯……萱萱这么可爱，谁看到了都忍不住的。”

　　刘雨萱翻了个白眼，口气有些无奈、又有些宠溺。

　　“你啊你……总这么胡来，真是太欠揍了。我就该狠狠的揍你一顿，让你知道什么叫天高地厚。”

　　郁雯嘻嘻笑了起来，“揍我……雯雯原来想玩点新的花样吗？是最近换口味了？所以要玩点比较激烈的东西吗……”

　　刘雨萱直翻白眼，“我们还是来聊正常的事情吧……比如那个叫李云飞的家伙，你到底是怎么认识他的？怎么第一次见面就叫出他的名字了？”

　　浴池里，女教师轻轻的搂着身前的女子，水下赤裸的酮体轻轻的感受着对方肌肤的温度，下巴搭在了刘雨萱的肩膀上。

　　“说起这件事情，我还想问萱萱你呢。平白无故的，你是怎么认识那个李云飞先生的？难道说在我不知道的时候，萱萱已经瞒着我和他发生了什么吗？”

　　刘雨萱无奈，“他是我部门的员工，前不久还被我指使去干了一件大事，替我谈成了一笔大生意，我怎么可能不认识他？本来当时还跟他说好的，事情结束后就给他加薪升职，谁知道那家伙突然消失那么多天后居然会以这种奇怪的方式出现……”

　　“珠穆朗玛峰……剑气武功……呵……那家伙，该不会是一直隐藏在城市里的蜘蛛侠吧？为了拯救地球维护世界和平什么的默默奋斗着……”

　　说着，刘雨萱拍了拍肩膀上搭着的郁雯的脸，问道，“我的说完了，那么你呢？你又是怎么认识他的？”

　　“哦，你说这个啊，很简单啊。他女儿在我的班上上课，我是他女儿的班主任，再加上这半年来，他三天两头的要给自己女儿请假，我自然对他印象深刻。毕竟像他那种莫名其妙的乱请假的家长，可以说是几乎不存在的，所以就对他比较关注了。”

　　郁雯的解释很简单，也没有什么特殊的，但是刘雨萱却好奇了起来。

　　“他三天两头的给他女儿请假……是他女儿患的那种怪病对吧？三天两头的就会间歇性的发精神疾病，导致性格大变的那种，这种病不能来上学吗？”

　　郁雯耸肩，理所当然地说道。

　　“当然不能，她女儿虽然大多数时候都很文静乖巧，但有时候一旦犯病起来可是非常可怕的。有一次同班的有一个小男孩想要捉弄她，结果被她用火烧光了眉毛和头发……也不知道她从哪儿弄来的火，事后我们完全找不到火种的痕迹，真是奇怪无比。”

　　“反正就连他自己都说了，灵儿一旦犯病就不适合去学校上课，要带在身边看管，那么他既然要请假，我就给他准假咯。”

　　郁雯的解释中，刘雨萱皱起了眉头。

　　“难道就不能送去精神病院吗？既然是精神性的疾病，如果实在治不好，送精神病院交给专业的医生照顾应该是一个不错的选择吧？”

　　郁雯叹了口气，有些悲悯，“这就是李云飞厉害的一点了。毕竟这么小的女孩送进精神病院里去，也不知道会遭遇什么可怕的对待，所以他宁愿带着这么一个巨大的拖油瓶在身边也不愿意舍弃自己女儿，这样的坚持说起来很值得钦佩呢。”

　　说着，似乎想到了什么，郁雯突然又笑了起来。

　　“话说萱萱你肯定不知道吧？赵灵儿……也就是李云飞的那个女儿，当初在班上写作文的时候，可以在作文里非常严肃的说这辈子最信赖最敬仰的人就是她的爸爸了，长大了要代替妈妈好好照顾她的爸爸，真是可爱而懂事的小丫头啊。”

　　刘雨萱大概也想起了什么。

　　“我记得……呃……李云飞的妻子，似乎很早以前就去世了吧？也就是说，李云飞是一个单亲爸爸对吗？”

　　郁雯点了点头，手下的手轻轻的揉弄着刘雨萱胸前那富有弹性的一对【哔哔哔】，“对的，据说是在女儿还只有三岁的时候就去死了，死于瓦斯爆炸。当初家长会时我曾经跟李云飞聊过，大概知道一点与他家庭情况有关的事情。”

　　“说起来因为班上有小朋友嘲笑赵灵儿没有妈妈的事情，李云飞那家伙还怒气冲冲的杀到学校痛揍过那几个口不择言的小家伙一顿，为自己的女儿出头。最后甚至还和那几个小孩的家长在校长办公室大打出手，差点用裁纸刀剁了对方父亲的一条手……啧，那家伙看起来温和有礼的，一旦发起火来，也是非常可怕的啊。”

　　郁雯的讲述中，刘雨萱歪着头想了想那样的场景，忍不住摇了摇头，情绪有些复杂。

　　“毕竟是个单亲爸爸，还是那么小的小女孩的单亲爸爸，肯定压力很大的。平时为了生活把压力全都一个人扛着，他又不像那些烂透的渣男一样会打子女出气，所以压力在心里堆久了一旦爆发，肯定会爆发得很猛烈，这种极端的报复手段也不是不能理解……呃……等等，我有电话。”

　　说着，刘雨萱擦干净了充满水分的手，从巨大的浴池里站了起来，伸手拿起了一旁的手机，看着上面的来电显示，一脸惊奇。

　　“慕容老伯？他打电话给我干嘛……”


第296章 想学武，想学姿势

　　慕容老头如何哄刘雨萱去五十一局暂且不管，在两天后五十一局正式挂牌成立的时候，李云飞正在地下教一群手下使用各种主神友情支援的超能力道具。

　　巨大的地下基地里，有一片巨大的训练场。

　　为了不打扰居民，同时也是为了隐蔽，五十一局大楼地下的地方几乎全部被掏空，弄成了好几个不同的区域。

　　有负责研究调查的，有监禁关押囚犯的，还有士兵们训练打靶的。

　　只不过在五十一局这里，士兵们用枪的机会几乎很少，更多的是使用李云飞带来给他们的各种古怪道具。

　　比如……

　　“全都给我听好了！”

　　看着眼前一排站的齐齐整整的手下，李云飞大声说道，“我们是国家安全局第五十一局，同时也是传说中的中国龙组，专门负责处理各种与超能力有关的犯罪事件，以及捕杀那些作乱的穿越者。”

　　“作为你们的老大，我现在开始会每天教你们如何对付那些穿越者，并且想办法武装你们，让你们有对付超能力者的手段。”

　　“但是这样的教导不是无条件的！”

　　“我会的武功，只教给最强的战士。如果你们资质不好，学得不够快，或者学得太激进结果走火入魔了，那你们的下场只有一个，那就是滚蛋！五十一局不要无能的废物，明不明白！”

　　一群久经沙场的特工战士全都大声怒吼了起来，“明白！”

　　巨大的声浪震得近在咫尺的李云飞有些耳膜发麻。

　　因为来之前已经亲眼目睹过李云飞出手的各种视频，知道了眼前这个家伙到底是多么非人类的怪物，所以这群本来心高气傲的兵痞们都没敢挑衅作死，全都乖得跟兔子一样。

　　看到他们这听话无比的模样，李云飞有些泄气。

　　按照套路，这个时候不是该有心高气傲的兵痞兵王跳出来和自己找碴，然后自己一招秒杀技压全场威震三军的吗……这群家伙怎么不按套路出牌啊？

　　想要装逼失败的李云飞撇了撇嘴，肩膀垮了下来，再次恢复了日常那种懒散的模样。

　　“那好，既然你们明白了，那么以后就由……就由我义女来教你们武功，让她来训练你们……你们有意见吗？”

　　一群至少一米七五的兵大汉下意识的看向了李云飞身边的吕玲绮，不知道为啥，全都忍不住有些发憷。

　　这女人虽然漂漂亮亮的，但怎么看起来这么恐怖……

　　一个胆子比较肥的家伙大声喊了出来，“报告局长，您可以给我们换一个教官吗？或者由您亲自来教我们，我们更加信赖您的实力。”

　　一顶轻飘飘的高帽子甩了过来，李云飞却呵呵直笑，明显没有理解这个士兵的忧虑。

　　“大家不用担心，玲绮虽然是女孩子，但家学渊源，在练兵的事情上比我还要擅长。把你们交给她，我很放心。”

　　一群士兵全都无语。

　　而李云飞则继续说道，“不过现在暂时还由我来教大家使用我们五十一局专用的特殊道具，以后在处理事件的时候非常必要的。”

　　“比如这个，这个专门对精神能力者的捕捉用具，尖端可以释放出特殊的电流，电流可以被你们的精神力控制，产生拐弯或者改变路线，最长射程是五十米。生物一旦被电到就会短时间内瘫痪失去行动能力，可以用来对付那些有特殊灵魂能力的穿越者，你们等会儿先熟悉一下，到时候量产成功了，每人都有一个标配。”

　　“这个是记忆清洗器，可以清洗掉目标一段时间内的记忆。不过全局一共只有五十个，平时都是储存起来的，属于只有出勤特殊任务的人才有资格携带的特殊道具，并且绝对要保证它不能流失出去。”

　　“因为我们处理的事件大多都与超能力有关，所以一旦有目击者看到了不该看见的东西，我们就得用这个记忆清洗器清洗掉他们的记忆。”

　　“还有这个，这个是便携式式渔网发射器。虽然外形和冲锋枪差不多，但一次最多可以填塞五枚弹药，一旦击中目标，子弹就会变成渔网绑死对方。”

　　“由于这种渔网的材质是特质的，普通人无法撕裂，而体内有超能力或者真气的人则会全身无力无法反抗，所以对任何目标的敌人都有极大的威胁性，是我们以后捕捉敌人的常规武器。”

　　“不过不要以为这种渔网就是无敌的了，因为它们对于强者的威胁不大。比如说我，就算被渔网绑死了，也能在一秒钟内撕裂渔网跳出来。”（其实是靠斩风剑的锐利……）

　　“所以以后哪怕绑死了目标，也前往不能松懈大意，务必小心敌人挣脱的可能。”

　　一件件，一桩桩的交代着这些武器道具的使用方法，当李云飞讲解完了之后一个道具使用办法的时候，刘亡那家伙小跑着来到了他的身边。

　　“老大，那个人过来了……”

　　李云飞抬起头，有些好奇，“真的来了？男的女的？”

　　刘亡干咳了一声，小声说道，“女的……”

　　李云飞皱起了眉头，“慕容老头那家伙，不是叫他不准玩那种小手段吗？我给他要一个信得过的人来管财务，他又给我找来一个女的……故意找茬是吧？”

　　刘亡干笑了起来，“但是肯学会计的，大多数都是女生吧……特别是学得好的那种，非得找男人的话，一时半会儿也不好找。实在不行，您先去看看，如果不满意再叫她滚蛋也行啊。”

　　于是在吕玲绮的皱眉注视中，李云飞这家伙干咳了一声，一脸正气的顺着刘亡给的这个台阶下了。

　　“那好，我就听你一次，去看看……先说清楚，要是那个女人没有真材实料，就算她再漂亮，我是绝对不收的！”

　　于是两个男人全都目不斜视、一脸正气凛然的走开了，留下吕玲绮训练这群士兵。

　　面无表情的轻轻哼了一声，少女懒得揭穿义父那虚伪得不行的面孔了，对着身前这群士兵冷声说了起来。

　　“接下来，就由我来负责训导你们。”

　　“放心，我虽然是女人，但训练你们的时候绝对不会心软的。”

　　“最先教你们的，是一套练气养气的方法。学得好的，会教你们进一步的武技，甚至教你们【无双】也不是不行。”

　　“不过要学武，得先学姿势。现在我就教你们几个姿势，照着这个姿势摆可以激发人体的潜能，非常适合初学者在短时间内积攒到足够入门的真气。”

　　“不过这个姿势对人体的负荷也很大，你们要是扛不住了那就大声喊出来，我会送你们去医务室。不过我义父手下肯定不收弱兵，提前放弃的人就没有资格再留下来学习了。”

　　“想留下学到最后的，就给我死撑！硬撑！没有我喊停，你们就不准停……现在开始学习！”

　　三个小时后，巨大的演武场里倒下了一群久经沙场都没有倒下的特种战士，全都昏死了过去，每一个肯开口求救，一直都硬扛到昏死过去为止。

　　而一直到最后一个人都昏死了过去，吕玲绮才对着眼前的一堆“尸体”撇了撇嘴，“就你们这种体力，如果在我那里，别说陷阵营了，就连普通的军营都进不去。”

　　面无表情的转过身，吕玲绮走向了一旁的休息台，把早就等待在一旁的医生护士喊了过去。

　　“可以去救他们了，记得快一点，晚了出现残废我可不管。”

　　于是一群人终于知道为什么训练场旁边要准备这么多医生护士了……


第297章 天道苍苍，男上女下

　　说实话，虽然有些不想承认，但无双位面的人均武力值的确远超地球位面。

　　就拿眼前这些特种兵战士来说，基本已经是训练有素的强大战士，可以说是地球人类中的佼佼者，超过他们的人很少。

　　然而这样的身体素质放在无双世界，别说那些无双武将了，就连普通的小兵都打不过。

　　割草无双里的小兵虽然是武将们一扫就是一大片的杂鱼，但地球的特种战士却还连杂鱼的资格都没有，所以吕玲绮训练士兵的手法在很多人看起来，简直惨无人道。

　　当然，对此李云飞这个始作俑者毫无自觉，这家伙虽然在无双世界呆过一段时间，但却没有仔细观察过双方世界的风土人情的不同，对这样的差别根本毫无所知，所以便放心大胆的把手下一群人都交给了吕玲绮去训练。

　　好歹人也是吕布之女，行军打仗的经验比地球上的任何一个人都要多，对于训练士兵也非常有心得，李云飞放权放得很安心。

　　于是当一群特种兵在那里接受三国位面特有的训练手法折磨的时候，这家伙却和刘亡跑去做所谓的面试。

　　说是面试，其实也就是观察一下新来的那个美女到底如何，再决定是不是要留下对方当自己的管家婆。

　　只不过当李云飞在刘亡的带领下出现在面试房间外面时，透过房门的玻璃看到了里面的刘雨萱时，这家伙猛地一怔，差点以为自己认错人了。

　　一把抓住了身后的刘亡，阻止他走进去，李云飞拖着刘亡跑到了一边，小声嘀咕了起来。

　　“这就是新来的管家婆……呸！新来应聘的财务管理？”

　　刘亡一脸古怪的看着他，低声说道，“对，这是我姐，叫刘雨萱，名牌大学的毕业生，还出国留过学，管理过大公司，有丰富的工作经验。如果让她来管理财务的话，肯定能把一切都管理好的。”

　　李云飞干咳了起来，心说这女人做事的能力好不好我还没你清楚吗？你只是她弟，我可是在她手底下干过很长一段时间的，当然知道这个女人有多可怕……

　　看了刘亡一眼，李云飞连忙绷紧了脸上的表情，不然自己肯定会笑得很灿烂恐怖，到时候吓到刘亡可就不好了。

　　嘿嘿……刘雨萱啊刘雨萱，以前是你管我，所以各种使唤差遣我，还给我小鞋穿，这次风水轮流转，到我管你了，不好好作弄作弄你，对得起你以前的“照顾”吗？

　　果真是善有善报恶有恶报，不是不报是时候未到。天道苍苍，男上女下啊，这次不把以前受的苦全找回来，老子李云飞的李字倒过来写。

　　拼命压抑着脸上忍不住就要露出来的灿烂微笑，李云飞拍了拍刘亡的肩膀，尽量让自己笑得灿烂和善一点，不想过早暴露自己内心的不怀好意，然后把刘雨萱吓走。

　　“这个新来的应聘人是你姐对吧？很好，既然是你姐，那么肯定信得过，小刘你去通知一下人事部的，叫他们草拟一份合同叫你姐填一下，我们要和她签订两年的合同，给她最好的待遇和工资，一定不能亏待她，好歹也是你姐不是，对吧？哈哈哈……”

　　“现在你就可以去通知里面那位美女、告诉她已经通过面试了，等会儿填一份合约，明天早上正式来我这里报道就是了……唔，对了，你等会儿记得别和她提我的名字，我要到时候亲自向她自我介绍。”

　　“你姐这么优秀，我肯定不能用普通员工的待遇对待她，肯定要给她最多的尊重，你说是吧……哈哈哈哈哈……”

　　看着那个大笑着离开的李云飞，刘亡撇了撇嘴，心里腹议不已。

　　五十一局最好的工作合同虽然待遇工资最好，然而却绑死了合约者，必须要在这里干完合同上规定的工作时间。

　　而且因为是军事化条例，五十一局里的东西都牵涉到高级机密，可以说是一旦踏入进来就很难再出去了。李云飞这家伙的目的在刘亡眼里简直一清二楚，不就是想故意公报私仇找以前老上司的麻烦吗？切……

　　撇了撇嘴，刘亡走进了面试房间，面无表情的对着面试考官说道。

　　“局长说了，他对刘雨萱很满意，叫你们给刘雨萱最好的工作合同签署，不用再复查了。”

　　考官则是狐疑的看了他一眼，摸出五十一局的专用通讯器小声对着通讯器另一头确认了这个命令的真实性。

　　三秒钟后，考官站了起来，一脸严肃的对着刘雨萱行了一礼。

　　“欢迎加入五十一局，刘雨萱小姐，希望大家以后相处愉快。”

　　说完，考官便把李云飞要求的合同递给了对面一头雾水的刘雨萱。

　　“那个……考官先生，呃……局长已经见过我了吗？他怎么就对我很满意了？难道我们以前认识？”

　　考官一脸严肃，“对不起，这个问题不在我的解答范围。具体的情况，你可以明早亲自去问局长，现在你要填这个合约吗？刘小姐，在填之前我再次提醒你一下，我们五十一局有着全国最高等级的军事机密，一旦加入，那就不是随随便便就能离开的，一切都必须严格按照军事管理保密条例来，不准泄露的事情就一定不准泄露，而且未必自由……你要填吗？”

　　刘雨萱耸了耸肩，一脸无所谓。

　　“反正是家里老爷子的命令，我除了填还能咋地？看他对这个工作这么紧张在意的模样，要是知道我通过后又拒绝了，非把我活撕了不可……现在就在这里填吗？”

　　考官摇头，“不必，合同你可以拿回去慢慢看，慢慢填，明天早晨来上班的时候亲自交给局长。他说过了，你由他来亲自接待，所以这些都不是我能管的，剩下的就是你自己处理吧。”

　　说着，考官啪的对着刘亡行了一个礼，一脸严肃的拿着自己的东西离开了。

　　刘雨萱看着他的背影，撇了撇嘴，“所以我最讨厌这群特工了，出面瘫的概率太大了，一点意思都没有……话说小亡，这到底是怎么回事？老爸突然叫我来应聘这个职务，还有这个五十一局很厉害吗？怎么他那么在意的样子？”

　　刘亡耸了耸肩，说道，“不是我自夸，就我们五十一局的重要性，估计把全国的所有军事和行政部门加起来，都比不上我们的一半。我们处理的，可是与世界存亡有关的大事件，这么重要的部门，老爸他们不在意就怪了。”

　　刘雨萱一脸惊奇，“那么那个局长到底是何方神圣？我来的时候，老爸居然千叮咛万嘱咐的严令我必须讨好他……啧，那家伙难道是龙傲天？”

　　刘亡叹了口气，拍了拍她的肩膀。

　　“具体的情况，在你亲自见到老大前，我无从奉告。不过好歹作为你弟，我还是能提醒你一句的，那就是老大虽然有些恶趣味逗比，但不是坏人，明天如果他做了什么古怪的事情，你别在意，他绝对不是有心的。”

　　只是有意的……

　　当然，这句话刘亡没说出来。


第298章 我打开的方式一定有问题

　　清晨，万物复苏，一阵喧闹的闹铃声中，刘雨萱从床上醒来，看到的是陌生的天花板。

　　因为低血糖的原因醒过来后还有些困倦，她一直呆呆的坐在床上，双目无神的注视着前方的墙壁，愣神了足足半分钟。

　　然后她那死鱼般呆滞的目光这才稍微动了动，恢复了些许的意识。

　　“这里是……酒店？”

　　看着眼前陌生的环境，刘雨萱呆呆的移动着脑袋，终于想起了自己今天要清早赶去上班的事情。

　　“不急，不急，时间还早……”

　　如是的喃喃着对自己说，刘雨萱向后一仰，再次倒回了松软的枕头上，“设置了提前半小时闹铃的，还可以再睡半个小时才到七点三十……再睡一会儿。”

　　迷迷糊糊中，她的头下意识的歪向了房间的里侧，然后看到了墙壁上挂着的挂钟——时钟指针指向七点三十一分。

　　刘雨萱呆了一下，猛地从床上弹了起来，一脸惊慌。

　　“啊啊啊啊啊……原来已经睡过了吗？”

　　看着时钟的指针缓慢移动着，她略微有些惊慌的冲进了卫生间，开始准备洗漱出门。

　　和男人不同，女性在出门时准备工作更多，也更耗费时间，所以在清晨时可以睡懒觉的时间跟少。

　　而这种情况对于低血糖的刘雨萱来说，无异于噩梦，毕竟每天早晨起床都像一场决战，那种煎熬，简直痛苦。

　　当然，这次刘雨萱如此着急的原因，是因为今天是她第一次去所谓的五十一局上班报道，自然得准备妥当，用最好的精气神面对这份新工作。

　　毕竟家里几位老爷子对她这份工作的重视一目了然，昨天她打电话回去通报自己面试通过的事情时，电话另一头甚至传来了家里好几位老爷子的舒气声，明显松了一口气。

　　能够让几位位高权重的老爷子如此在意的东西可不多，自己要是弄糟了，回去肯定要被臭骂一顿。

　　而且自己和雯雯的事情估计早就被几位老爷子知道了，这次要把他们在意的事情弄糟了，不被穿小鞋才怪。

　　哪怕是为了不和雯雯分开，她也必须要把这份工作完成得很好才行。

　　从七点三十几分起床，一直在屋子里忙碌到了八点二十，足足快一个小时了，刘雨萱这才整理好了仪容仪表，精神抖擞的出了房门。

　　当她夹着文件夹走到阳光下时，她的身上再次恢复了那种都市女强人的从容干练，靓丽的身姿行走在大街上，引来了许多男人的侧目。

　　而所谓的五十一局，其实就在她所住酒店不远处的另一条街上，步行甚至只需要五分钟。

　　当她走进写字楼大门时，一脸严肃的坐在接待台后面的男人冷声问道。

　　“请问你找谁？”

　　“呃……你好，我是刘雨萱，今天来上班的。他们昨天叫我来这里报道……”

　　两个男人对视了一眼，确认了刘雨萱的身份证件后，点了点头。

　　“很好，局长等你很久了。过来把这套衣服拿走，去里面的换衣间把衣服换上，然后再去见局长……老吴，给他带一下路。”

　　另一个男人啪的站了起来，一脸严肃地说道，“刘小姐请跟我来。”

　　那一身久经沙场的铁血杀气隔着老远都能感觉得到，看得刘雨萱一阵无语。

　　跟着这个哪怕走路都绷直了身体的士兵走进了电梯，看着对方的背影，刘雨萱有些好奇。

　　她也不是没有见过训练严肃的特种士兵，可是像这种状态的士兵还是第一次见到，特别是那一脸面瘫的严肃表情……

　　“你们都不准笑的吗？怎么全都板着一个脸？”

　　刘雨萱好奇的问道，前方带路的士兵立刻回答。

　　“不是不准笑，只不过昨天得罪教官太狠，大家都被整得面瘫了。据说要三天左右才能恢复正常，现在整个局里九成的人都这样，想笑笑不出来……除了没有参加训练的文职人员以外，所有人都只剩下一张表情。”

　　刘雨萱有些困惑，“你们怎么得罪教官的？说她坏话了？”

　　“呃……这个……”

　　小心翼翼的看了看四周，做贼心虚一般的看清了附近没人后，那名士兵才松了口气，小声说道，“其实也不算坏话，我们休息的时候悄悄讨论教官和老大的关系，有人说了什么干爹干女儿什么的，然后被教官听到，大家就全倒霉了……”

　　顿了顿，看刘雨萱还是不明所以的样子，士兵又悄声补充了一句，“我们教官是个十七岁的大美女，虽然冷冰冰的，但非常漂亮，是老大的义女，也就是干女儿，也是非常厉害的人……”

　　刘雨萱有些恍然，的确，在这个社会上，很多时候干爹干女儿这种称呼很容易让人想歪。

　　不过堂堂一个局长，干女儿还是一个十七岁的美少女……难道这个传说中的五十一局局长是个大腹便便的中年人？呃……难道自己以后要给这种家伙当手下管理财务？

　　我的天……放过我吧。

　　想到自己被好色上司天天骚扰的情景，刘雨萱一脸绝望。

　　而这个绝望的心情在老吴把她带到更衣间，看清了对方交给她换的那套工作装后，甚至已经变成了恐惧。

　　“这里就是换衣间，以后就专属于你使用。你的职位比较特殊，所以有特殊待遇，以后更衣室都是单独一间。”

　　“另外这套是你的工作服，老大亲自下的命令，要求你上班期间一定要穿这套制服才行，不然后果自负。”

　　“至于其他几套，则是给你替换或者换洗的衣服，虽然款式不同，但也算是你的制服，你以后上班时就穿这个。当然具体你想穿这其中的哪一件，全凭你的喜好，没有限制。”

　　说着，一脸严肃的面瘫士兵便走出了屋子，把空间留给了刘雨萱。

　　而刘雨萱拿着那几个装着所谓员工制服的袋子走进更衣间撕开后，整个人都呆住了。

　　出现在她眼前的，并不是常见的白领OL制服，更不是她以为的军服，而是一套看起来色气满满的女仆装。

　　黑裙白丝，旁边还有专门配套的佩戴式猫耳，看起来似乎做工很好的样子，不过裙摆明显开得很低。

　　而在这套女仆装的旁边，那几个所谓的换洗制服也没有比这套女仆装好多少，甚至可以说是更加的性感暴露。

　　黑丝兔女郎、粉红色护士短裙装、以及……红色的小恶魔服。

　　一脸错愕的看着那个小恶魔服在臀部位置多出来的黑色小尾巴，刘雨萱一脸震惊。

　　“这……我的打开方式一定有问题！”


第299章 我的姐姐不可能这么可爱

　　白丝兽耳女仆装、兔女郎装、粉红色的护士服，甚至还有那种充满了诱惑力的红色小恶魔服，无论怎么看，都与所谓的制服完全靠不上边。

　　当然，也不是靠不上边，至少某个只有女人才能做的、男人非常喜欢的特殊职业制服就是这些东西。

　　然而堂堂一个国家重点部门、一个位高权重的局长，居然让手下的员工穿这种情趣制服，这……这已经不能用变态来形容了，简直是丧心病狂。

　　特别是除了这几件之外，在这个更衣间衣橱里居然还挂满了与之类似的制服，基本都是某些对于男人来说充满诱惑力的、情趣的衣服，其中还有一套白色的婚纱……

　　一脸绝望的看着眼前的一切，刘雨萱眼前一黑，差点昏了过去。

　　这……我这是不小心进了狼窝了吗？

　　手指颤抖的连忙掏出了手机，刘雨萱拨通了父亲的电话，连声音都是颤抖的。

　　“爸……爸……”

　　一脸惊慌的把自己所处的情况告诉给了父亲，刘雨萱一边死死的盯着更衣间的大门，生怕下一秒就有一个大腹便便的中年人嘿嘿怪笑着冲进来对她上下其手，随时做好了逃跑的准备。

　　“我……我该怎么办？爸，你快叫人来接我，这个局长根本不是什么好人，这……这简直是变态！正常人哪有这样的？你快叫人来救我，晚了可能就来不及了。”

　　而听完了她的哭诉，电话那头父亲立刻严肃了起来，声音都变得紧张了起来，“萱萱，你说的这些都是真的？”

　　刘雨萱拼命点头，哪怕对面的父亲根本看不到她的点头。

　　“爸你快派人来救我，晚了就真的来不及了。”

　　对面那头，传来了一个重重的舒气声，似乎放下了心头的一个大石一样，刘天海的声音非常轻松，甚至有些欣喜。

　　“太好了萱萱，你立功的机会到了。不要急着离开，就这样留在那里，选一套最漂亮最性感的制服穿上，然后去见你的新上司，只要能够让他对你抱有好感，那么你就是最大的功臣，回来我们大家为你庆功。”

　　更衣室里的刘雨萱一愣，几乎以为自己听错了。

　　“爸，你……你说什么？叫我留在这里？还要穿这些制服去见那个色中饿鬼的变态局长？我……爸，我是你亲女儿啊！”

　　电话那头的刘天海声音严厉地说道，“小丫头片子，你懂什么，这个李局长可是现在各方势力都炙手可热的存在，所有人挖空心思就是想和他能够靠上关系。之前一群老家伙派了各自家中最漂亮的女孩去五十一局，就是想用美人计俘获那个李局长的心……至少也要让他能够对自己一方另眼相看。”

　　“然而足足三十多个千挑万选才选出来的女孩子刚到，刚见面就被李局长给轰走了，很显然他根本不吃这一套。”

　　“现在不知道是什么原因，他居然肯收下你，并且还表露出这种对你很有意思的倾向，这可是天赐良机，你必须给我死死的把握住。我跟你说，这个五十一局可没你想象的那么简单，就重要性和机密性来说，全国能够和它媲美的组织基地都没几个，其成员全都是来自全国各地的精英，各方大佬对此非常看重，那个李局长手中握着的更是远超你想象的东西，这次机会你要错过了，你就是刘家的罪人……甚至是我们整个西北军区的罪人。”

　　“如果你不能把握这次的机会，白白错失时机，那么就别怪我对你狠心了。那个叫郁雯的女老师，她的事情你以为我不知道吗？只是之前一直纵容你而已，不要真的以为我对你私底下干的那些蠢事一无所知。”

　　“这次的事情你给我办好了，那么你和那个女教师的事情我就再也不管，随你怎么弄都好，只要你开心就行。”

　　“但如果你搞砸了，那么到时候你就别怪我心狠手辣了，咱们刘家对于败坏家风的害群之马的处理下场，你知道得很清楚……”

　　“另外有事多和你弟弟商量，他在五十一局里身份不低，甚至可以说是那个李局长的左右手，知道许多五十一局的核心秘密。做事前多和他聊聊，别总是傻乎乎的坐一些蠢事出来……”

　　“还有……”

　　呆呆的听完了父亲那严厉的警告，刘雨萱一脸惨白。

　　这一番话中的那些含义，对于她来说并不友好，甚至可以说得上是黑暗的绝望。

　　看着眼前这一排情趣制服，刘雨萱眼前一黑，似乎看到了自己未来要被某个大腹便便的好色上司天天骚扰的场景了。

　　“我的天……爸，我是你亲女儿啊。”

　　一脸悲怆的低低喃喃说了出来，刘雨萱一咬牙，眼一闭，直接伸手抓住了身前的一套衣服。

　　数分钟后，穿戴整齐的刘雨萱推开更衣室的大门走走了出来，就看到刘亡那家伙捂着嘴站在前面偷笑，顿时一脸黑线。

　　“你……你笑什么？”

　　刘亡哈哈大笑着，嘴都快咧到耳根了，“第一次见到老姐露出这种委屈的表情，还穿着女仆装……哈哈哈哈哈……笑死我了。我还是第一次发现老姐稍微收一下自己的臭脾气，再穿戴整齐，也是很有女人味的嘛……哈哈哈哈……女仆装、白丝袜……哈哈哈哈……”

　　刘亡捧腹大笑着，刘雨萱满脸黑线，要不是这套女仆装的短裙开得有些高，抬腿弧度大了有走光的风险，她简直恨不得提起脚狠狠的踹这家伙一顿不可。

　　“笑你个头！我可是你姐，现在你姐马上就要被以权压人的老色鬼糟蹋了，你不但不伤心愤怒，居然还笑得出来……你的良心被狗吃了吗？”

　　刘亡则一怔，脸上露出了茫然的表情。

　　“以权压人？老色鬼？老姐，你在说什么啊……”

　　说着，他猛地意识到了什么，忍不住“噗”的一声就哈哈大笑了起来，“原来你以为老大是个以权压人的老色鬼吗？是个大腹便便的中年人？哈哈哈哈……怎么看，老大那家伙都和这些形容词没关系吧？老姐你发散性思维能力真是太强了，这都能联想到……哈哈哈……我简直给你跪了……哈哈哈哈……”


第300章 欢迎来到龙组

　　刘亡的哈哈大笑声中，刘雨萱满头黑线，几乎已经忍不住动手扁人的冲动了。

　　反正这整条走廊上都空无一人，就刘亡一个，哪怕动作幅度大一点走光了也不用怕被人看到……

　　于是刘雨萱的手，缓缓的抬了起来。

　　“嗖”的一声，刘亡的身体直接从原地弹开，避开了刘雨萱随后甩来的鞭腿，哈哈大笑。

　　“动作幅度太大，小心走光啊老姐，这里可是随时都可能有人路过的。”

　　刘雨萱下意识的捂紧了马上就要飞起来的裙摆，一脸羞愤，“回去再收拾你！现在你给我说说，那个李局长到底是什么人，你说他不是那种以权压人的老色鬼，那这些这套制服是怎么回事？正常人怎么可能让下面的员工穿这种变态的制服？这里又不是夜店会所……”

　　刘亡的肩膀垮了下来，憋着笑，“这个我也不知道，可能你比较特殊吧？反正老大那家伙在所有人面前都一直道貌岸然，非常的正人君子，比柳下惠还柳下惠，只有对你比较不同……唔，或许这就是恋爱的味道？霸道总裁爱上我什么的，老姐你们女生不是很喜欢这种调调吗？”

　　刘雨萱一脸黑线，“霸道你个头，不肯说就算了，我自己去看。你出现在这里，就是来给我带路的吧？现在就在前面给我带路，我要去见识你们这个五十一局的局长到底是何方神圣，居然连老爸他们都这么紧张他……他现在在哪儿？”

　　“老大现在在A区检查工作，不过他说你准备好了可以直接去找他……唔，现在我带你去吧。”

　　说着，刘亡回头看了刘雨萱一眼，耸了耸，“另外老姐你有句话说错了，不是‘你们五十一局’，而是‘我们五十一局’，我们现在可都是五十一局的特工哦……中国龙组你知道吧？我们现在的身份，差不多就是那种了，比起什么美国神盾局也不遑多让啊，时髦值高到爆。”

　　刘雨萱轻哼了一声，一脸不屑。

　　“还神盾局龙组……就你们这么土鳖的部门，也配这么自夸？既没有隐秘的军事基地，更没有什么超能力特工，还龙组呢，蛇组还差不多。”

　　刘亡笑了起来，“反正你也是五十一局的，你骂五十一局就是骂你自己，我根本无所谓。另外谁说我们没有隐秘的军事基地的？别看这写字楼看起来灰灰土土的一点都不帅气，但这里面可是被彻底改造过的……喏，就我们现在走的这条走廊，用的是最坚固的合金铺设，可以承受数千度的高温，同时还具有高强度的防弹防震能力。”

　　“就算是被小当量的核弹正面击中，也能做到毫发无伤。”

　　“看，这个电梯也是同一种的材质做出来的。而且还有自动声控扫描系统，如果你没有在五十一局内部登陆有员工身份记载或者临时通行证的话，那么你走进来的瞬间就会被电梯内部射出来的激光刀绞成碎肉，钢铁都能绞成一截截的碎片，更何况凡人了。”

　　“另外五十一局内部的局域网有全世界最难以撼动的防御系统，哪怕放开系统让黑客攻击，全世界的黑客加起来也至少需要三天的时间才能攻克最外层的壁垒。”

　　“而比最外层壁垒还强的壁垒，在这之后还有七层。”

　　“基地下面有一个超级电脑，是老大他带来的，其预算能力超越当前世界的平均水准至少一个时代，基地内所有的电子仪器都归它统筹，甚至已经有了一定的智能了，老大一般都叫她智脑……智脑！老大现在在哪儿？”

　　无声无息的，封闭的电梯内部猛地有光线迸射了出来，在刘雨萱面前投影出了一道冷漠的女性身影，回答了刘亡的问题。

　　“局长目前在A区36号房间，需要我通知他等你吗，刘亡先生？”

　　刘亡点头，“就跟老大说，我把我姐带来了。”

　　虚拟的人影点了点头，然后消失在了两人身前。

　　“明白了，刘亡先生，出门请往左拐。”

　　于是电梯内再次安静了下来。

　　看着这个凭空出现又凭空消失的虚拟人影，刘雨萱一脸震惊，“这……这是智能电脑？怎么可能？居然凭空投影出来了，它的运转原理是什么？靠什么投影的？投影区域有没有限制？”

　　刘雨萱一脸震惊的询问中，刘亡嘿嘿笑着，满意的享受着自己这个姐姐的震惊，一脸笑容。

　　“这个你就得问老大了，反正这个基地里的好多高科技的东西都是他弄来的，比如这个智脑，比如我们出任务用到的许多道具，全都是老大的。现在我唯一能回答你的一个问题，那就是这个虚拟投影并没有限制范围，只要是在基地内部，她都可以凭空投影出来。”

　　“当然，有资格呼叫她并且一定能叫出她的人并不多，大多数人呼唤她的时候，智脑会自动视情况而定，选择是不是要出现。如果不是必须要出现的情况，那么她就绝对不会出现……比如你现在就可以试着开口叫一下，看看她会不会出来。”

　　刘雨萱翻了个白眼，“免了，既然叫不出来我又何必浪费表情？又不是三岁小孩了，还非得不信邪的试一下。另外你说这些东西都是那个局长弄来的？他从哪儿弄来的？去敌国挖到的军事储备技术？”

　　刘亡嘿嘿直笑，“别的不说，就这个智脑的能力，你觉得这是目前地球上应该有的科技吗？虽然具体的来源老大并没说，但谁都知道这些技术肯定不是普通人类能有的，全国两百多个国家，没有任何一个国家有这种成熟的技术。”

　　“就这个智脑的表现，别说现在了，就算是放到好莱坞的那些科幻大片里去，也不比那些超级智能电脑差到哪里去，可以说是我们五十一局的骄傲。因为她总是能够把一切都处理得井井有条，所以大家都喜欢叫她‘脑妈’……脑妈，老大现在还在36号房间吗？”

　　无声无息的，虚拟智脑的人影再次出现在了两人身前的电梯口，表情冷漠的女人一脸冷酷，面无表情地说道。

　　“报告刘亡先生，局长还在原地等你……另外以后请不要因为无聊就叫我出来，局长给你权限，不是叫你来滥用的。你总是这么骚扰我的话，我有权向局长投诉，建议他撤销你的权限，请以后注意一点。”

　　声音落下，虚拟的人影消失，刘亡耸肩笑了起来。

　　“看吧，这家伙除了局长以外，对谁的态度都冷冰冰的。我只是因为好奇，多叫她出来聊了几次，她就这么不待见我……哈……普通的机械电脑，可没有这种程度的智能吧？”

　　刘雨萱则一脸震惊。

　　“这……这真的是超级电脑？”


第301章 霸道总裁爱上我

　　刘雨萱的眼中，满是震惊。

　　原本以为自己只是加入一个有些比较特殊的部门，但她却没有想到这个部门居然会如此特殊。

　　远超常人想象的超级智能电脑，能够被位高权重的父亲如此看重的局长，还有这些昂贵而强韧的合金建材……这些东西，可不是普普通通的隐秘军事部门就能有的。

　　这个所谓的五十一局刚在她眼前露出了其暗影中庞大身形的一角，就已经让她震惊了起来。

　　而刚进来就已经看到了这些东西，那些依旧还隐藏在黑暗之中未被她发现的东西到底有多可怕她根本无法想象。

　　跟着刘亡走在这个安静而无声的地下回廊之上，刘雨萱依稀间有了一种错觉，似乎自己无意中踏入了某个庞大怪物的巢穴之中……

　　“报告老大，我老姐带到！”

　　刘亡的大声报告声中，刘雨萱回过神来，下意识的看向了前方。

　　只见几个穿着白大褂的研究员正簇拥在一个男人的身边，似乎在讨论什么。

　　当刘亡的声音出现的时候，一群人全都扭过头来，看向了这边。

　　下意识的，刘雨萱压了压女仆装的裙摆，有些难为情。

　　她并不是那种内向怯场的性格，然而在人前穿女仆装这种几乎可以说得上时羞耻PLAY的行为依旧让她难堪。

　　只不过对于她的这套称得上是诱惑的女仆制服，那群穿着白大褂的科学家却看都没在意，随意的抬起头看了她一眼后，便低下头继续讨论，似乎相较于这边这个脸色羞红、千娇百媚的大美女，那些图纸更加迷人。

　　不过那几人中唯一一个不是穿白大褂的男人却走了出来，随口吩咐了那几名科学家继续讨论后，便径直的向着这边走来。

　　黑色的风衣随着他的脚步微微在身侧摇摆，昂然挺直的身形从前方走来，不自觉的便带着一种强大的气势，无意识的影响着他身边的所有人。

　　看到对方的那一刻，刘雨萱甚至下意识的松开了压在裙摆上的手，被对方的气场所感染，忘记了羞涩和难堪，呆立当场。

　　刘亡则挺直了腰杆，像一个等待检阅的士兵，大声重复了一遍。

　　“报告老大，刘雨萱带到。”

　　男人看了他一眼，点了点头。

　　“很好，你下去忙自己的事情吧，你姐就暂时由我来带她熟悉一下基地的情况。毕竟是刚来的新人，有些东西还是需要叮嘱一遍的。”

　　说着，男人看向了刘雨萱，点了点头。

　　“很好，很漂亮的一套衣服，我很喜欢。”

　　淡定从容的声音中，不带一丝一毫的猥亵成分，仅仅只是在阐述一个事实，让刘雨萱忍不住低下了头，脸有些红。

　　她可不是那么容易在人前脸红的人，可是在这个男人的面前，她却突然感觉自己局促得就如同一个羞涩内向的小女孩，似乎连走路都不会了。

　　紧张的捏紧了身侧的衣角，她小声在心里给自己打着气，努力的想要找回那不知道消失在哪个角落的勇气。

　　而男人的声音，这时在她耳边响起了。

　　“为什么低着头？我的脸就这么难以入目，让你连抬起头看一下都不肯吗？”

　　刘雨萱连忙抬起头，随后一张有些古怪的脸进入了她的视野，让她怔住了。

　　奇怪的面具……

　　抬起头的瞬间，这是在她心头浮现的唯一一个念头。

　　眼前的男人脸上带着一个奇怪的面具，黑白相间的神秘纹路彰显着神秘的气息，那面具后幽冷的双眼带着平静冷酷的漠然，并没有她预想中的猥亵好色，只是单纯的在看着她而已，并没有任何多余的情感——哪怕她的身上穿着一套堪称诱惑的女仆装。

　　不自觉的，刘雨萱呆了一下，有些无措。

　　眼前的面具男就是这个五十一局的局长？那个被自己的父亲无比看重、甚至不惜威胁女儿去色诱对方的男人？怎么可能这么年轻，从他的声音来看，他的年龄应该没有超过三十岁吧？

　　这样年纪的男人，大多数应该在为生活的未来而奔波劳碌着，苦心追求着一套房或一辆车，为子女和妻子家庭累得喘气都显得奢侈才对。

　　哪怕是刘雨萱见过的许多所谓富二代官二代，和对方一比起来，都显得捉襟见绌，宛若草鸡与凤凰的区别……或者说蝼蚁与巨龙的区别。

　　这个男人的身上，有一种冷酷得不容人质疑的气场。

　　当他开口说话的时候，所有人都只能选择服从，没有任何讨价还价的余地，因为没有人有勇气去质疑他的决定。

　　所谓的霸道，大概就是形容这种男人的了。

　　可是刘雨萱依旧有些困惑，那就是如此一个冷酷霸道的男人，怎么可能会下令叫她穿那些奇怪的服装。那种猥亵而低俗的嗜好，无论怎么看都跟眼前的男人没有联系吧……

　　不自觉的，刘雨萱问出了自己的想问的问道。

　　“你就是五十一局的局长？我身上穿的这套衣服是你叫我给你准备的？不穿不行？”

　　男人点了点头，一副理所当然的样子。

　　“为什么不穿？美好的东西，就该表现出来让大家看到。我很喜欢你穿上这种衣服的样子，所以明天记得也穿这套女仆装来上班。”

　　刘雨萱有些羞愤，“可是……可是……可是只有一套这种衣服！”

　　说出这句话的瞬间，刘雨萱几乎羞得恨不得给自己一巴掌。

　　这花痴女一般的话，好像自己非常希望穿这套衣服给他看似的……自己明明不是那种花痴女啊！我想说的明明是我根本不想穿这套衣服，怎么可能说出来就变成这样了？

　　惨了惨了，这下子肯定被误会了，他肯定误会我的意思了。

　　羞愤欲死的低着头，刘雨萱感觉脸颊火烧一般的烫，估计已经红到了耳根了。

　　随后一个轻笑声在她耳边响起，男人似乎也被她的反应逗笑了。

　　“那么你明天就换一套制服好了，这套女仆装拿回去洗一下，我回头再叫人给你多准备几套女仆装。”


第302章 总裁的小女仆

　　所谓的挖个坑埋了自己，大概指的就是这种情况了。

　　从未有一刻，刘雨萱觉得自己是如此窘迫。明明心头想的不是那样，结果话说出来后就变了，还被对方误会了自己的想法，这样的情况，简直让刘雨萱羞愤欲死。

　　她死死的低着头，感觉脸都红到耳根了。

　　特别是男人的视线一直在她身上停留着，更加的加剧了她的羞愤。

　　“看……看什么啊！”

　　猛地抬起头，恶狠狠的瞪了眼前的男人一眼，刘雨萱红着脸叫了出来，“再看把你眼睛挖出来！”

　　那好不容易鼓起来的勇气，让她奋力的试图反抗男人的霸权，向对方证明自己的勇气和能力，并不是可以被他随意摆弄的木偶。

　　然而被人如此恶言相向，男人却出乎刘雨萱预料的没有生气，只是无可奈何的摇了摇头，有些可惜的样子，“虽然形象让我很满意，但脾气实在有些坏……以后记得改一下。”

　　说着，男人转身走向了那边等待着的几名科学家，淡淡的随口吩咐道，“我不喜欢有人对着我大声说话，下次记得温和点。”

　　至于违背了会有什么下场他并没有说，然而那种冷静淡漠的气场却让人如坠冰窖，下意识的去服从，根本生不出反抗的意识。

　　于是刘雨萱那好不容易鼓起来想要反抗的勇气，再次消失得一空，甚至忍不住缩了缩脖子，有些寒意。

　　眼睁睁的看着男人的背影，刘雨萱的嘴唇嚅动着，拼命的想要说点什么，但却什么反对的话都说不出来，完全被对方的气场所彻底压住了。

　　刘雨萱的心里开始哀号起来。

　　完了完了，刘雨萱你完了。这个男人又没有三头六臂，你至于这么怕他吗？不喜欢就大声的叫出来啊！让他知道你的气愤啊！又不是封建旧时代了，凭什么限制人身自由？谁规定上班一定要穿这种古怪的色情制服的？我只是来上班的，又不是来卖身的，没有理由为了你的喜好就穿这种制服！

　　一脸气愤的瞪着前面那个男人的背影，在心里给自己鼓了半天气的刘雨萱终于再次找回了勇气，大声对着那边叫了出来。

　　“我不干了！”

　　她气愤的叫声中，男人和几个白大褂的科学家都抬起头看了她一眼，双方沉默了数秒，然后又和之前一样，几个白大褂都低下头继续讨论着，直接无视了她的存在。

　　甚至就连男人这次都没有理她，同样低着头和那群白大褂继续讨论着手中的图纸。

　　于是空荡荡的走廊上，呆呆的站在那里的刘雨萱成为了唯一的外人，手足无措的站在那里不知道该做什么，就连手都不知道放哪儿了。

　　而好不容易鼓起的勇气也消失一空，再也提不起勇气叫出第二声抗议。

　　一直到数分钟后，那个男人和几个白大褂讨论完毕，他这才对着那几个白大褂吩咐了什么。目送一群白大褂离开这里后，男人这才向着刘雨萱走来。

　　面具后的眼睛里，有着些许奇怪的困惑。

　　“你刚才说什么来着？”

　　刘雨萱一脸绝望，原来这家伙根本没有在听吗？

　　迎着对方那困惑的目光，她深深的吸了一口气，再次鼓起了勇气，大声的叫了出来，“我要辞职！我不干了！”

　　男人理所当然的点了点头，“可以，你明天可以不用来了。”

　　刘雨萱一呆，几乎被打了一个措手不及。

　　她原本还以为这个男人会一脸冷酷的否决她的提议，甚至会用冰冷的态度对待她，逼她不得不在这里干下去。

　　可是现在这是怎么回事？哪有这么容易就放人的？这不按常理出牌啊……

　　呆呆的看着眼前的男人，刘雨萱目光呆滞，完全被对方打乱了节奏，一时间不知道说什么好，之前准备了半天的争辩词语也失去了用处，显得愚蠢而可笑。

　　醒醒吧，刘雨萱，人家根本不在乎你，你留下还是离开都完全无所谓，还真把自己当成一根葱了啊？切……

　　心中如是嘲笑着自己，刘雨萱看着眼前的男人，居然觉察到自己内心的些许不甘……或者说不忿。

　　这……自己真的就这么走了？那么你那么态度坚定的叫我来上班是怎么回事？你不是急需人帮你管理财务吗？需要的时候随便招招手，不想要了又把人踹到一边，召之则来挥之即去……你以为自己是上帝啊？全世界的人都必须围着你转？

　　愤恨的看着眼前的男人，刘雨萱重重的哼了一声，一脸愤懑。

　　“知道了！我明天不会再来上班了！”

　　那突如其来的愤怒，就连她自己都觉得有些莫名其妙，就更别说眼前的男人。

　　他有些困惑的看着刘雨萱，面具后的眼睛里充满了探寻。

　　“你……是在不舍？因为舍不得离开，所以想要我挽留你？其实你想留下？”

　　刘雨萱羞红了脸，大声嚷了出来，“胡说八道！一派胡言！”

　　男人直摇头，“那我就不懂了，既然你不想留下，而我又准许了你的辞职申请，那你还发什么火？按照正常情况而言，你现在应该开心才对吧？”

　　刘雨萱瞪着他，脸红到了耳根，但却倔强的逼自己仰着头，始终不肯移开目光，大声叫了出来。

　　“我乐意！我开心！我想生气！不行吗？”

　　那种莫名其妙的愤怒，在她觉察到了自己的内心居然真的跟对方说的一样，对于离开这里有些不舍之后，更盛了。

　　既是愤怒这个男人的不懂风情，也在恨自己的不争气。

　　明明这种情况自己真的应该直接扭头直接走开的，可是脚就是迈不动步子……刘雨萱啊刘雨萱，你够了啊！快点拿出你在人前的勇气和自信出来啊！犹犹豫豫的像什么样？一点都不果断！

　　一脸愤恨的瞪着眼前的男人，刘雨萱大声说道，“就算要走，我也要做完今天的工作再走。有始有终是我做人的信条……说吧，你打算给我安排什么工作？我现在立刻去做！”

　　男人轻笑了起来，“那你就一直跟在我后面好了，本来我的打算是今天带你熟悉一下基地的情况、为你以后的工作打基础的。不过现在看来不用了，你就给我当一天的秘书，跟在我身后跟着为我服务好了，我的小女仆。”

　　刘雨萱涨红了脸，“是秘书！”


第303章 迪奥

　　黑暗之中，一切的光与热都消失，唯一剩下的只有无穷无尽的黑暗。

　　这样的黑暗原本并不是被他所厌恶的，至少身为一名吸血鬼，相较于光明他更喜欢黑暗。

　　当他戴上了石鬼假面的那一刻，就注定了他将永堕黑暗，再也无法拥抱光明。

　　然而那样的舍取是值得的，他一直这么认为。

　　特别是当那个石鬼假面夺走他拥抱太阳的能力后，又给了他更强大的能力，让他获得了远超常人的力量，他便开始相信发生这一切都是因为上天注定要由他来开启黑暗之门。

　　迪奥·布兰度，这是他的名字，来自某个被他所厌恶、被他所憎恶的男人带给他的名字。

　　就算是死亡之后，那个恶心的男人也一直都阴魂不散的纠缠着他，用他的姓氏绑缚着他，告诉所有人这个名叫迪奥的男人是滥赌酒鬼布兰度的儿子。

　　他的母亲早亡，这个男人就成了他在这个世界上唯一的亲人。

　　然而在那里，他感受不到丝毫亲情的温暖，有的只有无穷无尽的怒骂毒打，以及视若蛆虫的憎恶。

　　那个如蛆虫般在泥坑中蠕动打滚的男人憎恨这个世界上的一切，憎恨一切比他美好的东西，憎恨着那些令人欣喜的东西。

　　于是首当其冲的，他成为了那个男人最憎恨的东西，成为了对方发泄愤怒的发泄桶。

　　因为年纪轻轻的他便显露出了超人一等的卓越和优秀，还有金色的头发、英俊的面容，一言一行看起来都像是一个耀眼的贵族，而不像是一个底层酒鬼贫民矮胖子侏儒的儿子，于是他被怀疑并非亲生，受到了来自那个男人的嫉恨和仇视。

　　何时何地、任何事情，无论他完成得多么优秀，迎接他的永远都是毒打和唾骂。

　　或者说相较于他这个身份暧昧的儿子，那个男人更爱的只有自己，从来不会管身边的人，哪怕妻子已经被自己牵累而死也不会有丝毫的愧疚。

　　于是年轻的儿子终于受够了那种地狱般的生活，决心要挣脱一切。

　　他在男人的饮食中下了慢性毒药，最后冷漠的目睹了自己的父亲一步步的走向死亡，没有欣喜、没有悲伤，只有冷酷的漠然。

　　他，迪奥·布兰度，从那时开始，就只剩下一个人。

　　永远只有一个人。

　　他拿着男人临死前给他最后的一份馈赠进入了乔纳森·乔斯塔的家中，因为引荐信而被那个富豪之家收养，并成为了老乔斯塔的养子，与年轻的乔纳森成为了没有血缘的兄弟。

　　他冷酷的对待着身边的所有人，隐藏着自己的阴冷，用最谦和的态度取得了大多数人的喜爱——除了那个人，那个叫乔纳森·乔斯塔的人，那个他所谓的无血缘兄弟。

　　那个男人温和、有礼、开朗、热情，天真无邪，有着贫民窟出生的他所不具有的一切美好品质，总是刺痛了他的眼睛。

　　他开始感受到了他那个蛆虫一般的亲生父亲面对他时的心情。

　　的确，当肮脏的人类看到比自己崇高美好的同类时，对方耀眼的光芒只会刺痛他们的眼睛，而不会让他们敬仰。

　　所以他开始与那个名叫乔纳森的男人明争暗斗起来……或者说他单方面的欺凌那个男人，挤压对方的生存空间，似乎这样能够让他嫉恨的心舒服一点。

　　与贫民窟出身久经骗局的他相比，那个富豪家庭出身的男人太过单纯，甚至单纯得可爱，单纯得让他难以置信的程度。

　　原来这个世界上，真的有这样的傻瓜存在吗？

　　很多时候看着那个男人的身影时，他都会忍不住这样想，并为对方的天真单纯而感到可笑。

　　这样的家伙如果不是生在富豪之家衣食无忧的话，估计会死得很惨吧？甚至活不过十岁……

　　他这样想着，最后却被那个被他所轻视的男人找到了他下毒药妄图害死养父老乔斯塔先生的证据，几乎深陷绝境。

　　然后他成为了吸血鬼……

　　一个奇怪的石鬼面，把他送进了黑暗的深渊，成为了世界上最恶的恶人，最强的邪恶，一个发誓要重铸世界的邪恶。

　　他与那个名叫乔纳森的男人厮杀多次，最后却在风之领惨败，只靠吸血鬼强大的生命力活下了一个头颅，身躯部分全部消失。

　　为了重回世界，同时也抢到世界上最强大的男人躯体，他设计围攻了大西洋游轮上的乔纳森·乔斯塔，最终却被那个男人抱着一同葬身火海。

　　“迪奥……”

　　“正如你所说，我们两人或许就是同一人。我能感受到我们之间那奇怪的友情，现在我们的命运连为了一体，将随着船的爆炸而一起葬身火海……”

　　“一切都结束了，我的兄弟……”

　　直到最后一刻为止，那个男人始终未曾真的痛恨憎恶过他，一直都在试图让他这个义兄弟回归光明。

　　或许可以说，那个名叫乔纳森·乔斯塔的男人，是这个世界上唯一一个值得他尊敬的人，同时也是唯一一个真心把他当做家人去关心的人。

　　只是JOJO不知道，他迪奥·布兰度，是注定要重铸这个世界的最强恶人、恶人们的救世主，走在与乔纳森所期待的光明背道而驰的路上，从一开始就注定没有任何退路。

　　他也不想后退。

　　待到他最终夺走了乔纳森的躯体后，获得了那具堪称最强的肉身，他终于有了足够强大的力量再次君临天下。

　　他在大西洋底下沉睡了一百年，再次回到地面后，又获取了更为强大的力量——替身。

　　然而这一次，作为正义使者出现在他眼前的却不是别人，而是乔纳森·乔斯塔的子孙，一个同样外号叫做JOJO的高大男人——空条·承太郎。

　　与他一样，那个男人也有着强大的替身，最后甚至在本该落败的危局中逆转了局势，居然击败了他，将他彻底葬送在了炽烈的阳光中。

　　吸血鬼是不能触碰太阳的……

　　于是那一次的阳光，是他成为吸血鬼后第一次触碰的阳光，也是最后一次。

　　随后他便陷入了永恒的黑暗之中。

　　本来他以为自己已经死亡了，然而逐渐恢复的知觉，却在告诉他自己正在缓缓的苏醒，意识也缓慢的脱离了黑暗的囚笼。

　　缓缓的睁开眼睛，他看到的是一个玻璃的笼子，以及一个略显古怪的店门。

　　这里……是一个宠物店？

　　迪奥怔了怔，还没有反应过来，耳边就响起了一个女孩子惊喜的叫声。

　　“哇！好可爱的小狗狗，好萌啊！”

　　然后他仰起头，就这样呆呆的看着一个女孩子欣喜的向他走来，弯腰低着头看着玻璃笼子里的他，一脸惊讶。

　　“真的超可爱的，和伊奇一模一样呢……”

　　迪奥怔住了。

　　他恍然间突然发现，自己似乎无意中闯入了什么奇怪的地方……


第304章 SSS级的大BOSS

　　从未有一刻，迪奥的心情是如此古怪。

　　难以想象的环境、难以想象的人类、难以想象的处境……一切的一切，都让迪奥感觉到了从未有过的错愕。

　　他试图感受替身的力量，让【世界】撕开眼前这个脆弱的玻璃囚笼，让自己得以挣脱出去。

　　然而感应中的【世界】却虚弱得几乎无法动弹，别说开启替身的能力了，【世界】甚至虚弱得就连抬一下小手指都做不到，宛若死了一般。

　　而体内属于吸血鬼的那份力量也消失无踪，甚至眼前这具躯体陌生得让他有些难以置信。

　　他呆呆的看着眼前这只属于犬类的小脚掌，难以置信。

　　在他的感知里，这个身体很虚弱、很脆弱，也非常幼小，完全没有任何强大的力量，甚至就连破碎眼前这个脆弱的玻璃囚笼都做不到。

　　他轻轻的撕咬了一下牙齿，想要低语什么，耳中响起的却是犬类的汪汪声，费劲了心力最后却只证明自己失去了人类的语言能力，无法与人类沟通。

　　而眼前这个说着中国话的女人……或者说女孩，正一脸欣喜的看着他，眼睛里溢满了小女生看到可爱小动物的那种喜爱。

　　下意识的，迪奥皱起了眉头……然后他发现他没有眉头了，甚至连眉毛都没有，这具身体陌生得让他有些无法适应。

　　耳边，响起了那个小女生清脆的声音。

　　“老板，这只小狗怎么卖啊？看起来好可爱。”

　　然后迪奥扭过头，只见一个脸上溢满了商人笑容的大叔嘿嘿笑道，指着玻璃笼里的迪奥说道，“小妹妹很喜欢这条小狗吗？其实我也很喜欢它，是昨天晚上才新到的，身体健康，特别是他的外貌，和《JOJO的奇妙姿势》里的一个角色伊奇超级像，我最喜欢他了。”

　　小女生有些惊讶，“大叔你也看JOJO啊？”

　　老板嘿嘿笑了起来，“一个人看店很无聊的，所以偶尔也会看点电影动漫什么的。看之前小妹妹你说的话，似乎也看过JOJO？看来我们很有缘分啊。”

　　小女生连连点头，“是啊是啊，好有缘呢，能够在这里遇到一个喜欢看JOJO的大叔……那么大叔，你这个小狗要怎么卖呢？”

　　大叔搓了搓手，小心翼翼的看了看女孩身上的衣服品牌和背包，迟疑了一下，狮子大开口。

　　“这样吧，小妹妹你也喜欢看JOJO，也知道这条小狗和伊奇很像，价格肯定不能便宜的，就算买手办的价格也不低吧？所以……唔，你觉得七千块怎么样？”

　　少女呆了一下，一脸惊讶，“才七千？这么便宜吗？那好，我买下了，另外这里可以刷卡吗大叔？我没有带现金……”

　　才七千……这么便宜……

　　看着眼前这个惊讶无比的少女，某奸商的大叔嘴角抽搐了一下，觉得自己被对面这个小女生的土豪之气震伤了。

　　这条狗又不是什么高级名犬，撑死了九百到一千。七千块买一条这种狗，正常人的第一反应就是敲诈，然后讨价还价。可这个小女生不讨价还价也就算了，居然说便宜……我的天，你父母是千万富翁吗？

　　嘴角抽搐的看着眼前这个一脸天真无邪的少女，奸商老板后悔不跌。

　　早知道对方这么土豪，自己就该多喊点价格了。之前见她三天两头一个人来买几块钱一口袋的猫粮回家，还以为只是个家境普通的小女生，没想到居然是这么有钱的土豪……我的天，这次亏大了。

　　一脸囧然的在小女生的催促中去把买狗的手续办了，一直到最后为止，他都没有从这个震惊从缓过气来。

　　在最后小女生刷卡付钱签字时，他还特意悄悄看了小女生的名字，发现是一个很有趣的名字——赵晓萌——赵小萌？小萌？这小姑娘父母真是会玩啊，居然取了这么个名字……

　　嘴角抽搐的送那个小姑娘拎着笼子出了店门时，老板下意识的看了笼子里那条被买走的狗一眼，然后愣了一下。

　　笼子里，那条不算大的狗正用一种轻蔑不屑的眼神看着他，像在看一只蛆虫……或者说更不屑一顾的东西，就像是普通人类看到一块面包的那种感觉。

　　一条狗也能有这种怪异的眼神？是妖怪？还是他出现幻觉了？

　　下意识的，老板揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　然而当他定了定睛，打算仔细看清楚到底发生什么的时候，那个小女生已经拎着狗笼子、以及一口袋猫粮狗粮一起消失在了街道尽头，离开了他的视野。

　　最终目送着小女生拎着狗离开这里，这个奸商老板皱着眉头想了想，忍不住摇了摇头，认为自己最近熬夜太多，眼花了。

　　一条狗而已，怎么可能会有那种诡异的眼神，又不是妖怪，这种小狗能有多少智商？自己居然还被它看的有些害怕，果然是神经过敏了。

　　摇着头感叹着自己的反应过度，大叔回到店里继续等待下一个上门被宰的冤大头。

　　与此同时，当某个叫迪奥的家伙在这个不大的宠物店里睁开眼睛的时候，距离这里直线距离不到两公里的某地下基地里徒然响起了刺耳的警报，几乎响彻了整个基地，吸引了所有人的注意。

　　同时智能电脑那冷漠而呆板的女声在基地内响起。让许多人下意识的抬起了头，错愕不已。

　　“所有人请注意！所有人请注意！发现穿越者降临，危险等级为SSS级，灵魂极度邪恶，请局长立刻前往中央指挥室指挥捕杀事宜。”

　　“再重复一遍，目标灵魂气息极度邪恶，建议立即捕杀，将危险压缩在最小的范围，请局长立刻前往中央指挥室制定捕杀方针。另外队长级的指挥官请前往指挥室待命，其他人原地待命，随时准备出发，副队长带好各自的下属，不要扰乱秩序，外出的队员立刻把他们叫回来。”

　　“这次降临的穿越者危险等级为SSS级，建议立刻抹杀，不容许任何延误！”

　　“再重复一遍，所有人立刻准备出任务，这次行动不容许任何延误！”


第305章 演习吗？

　　刺耳的警报声，在基地内响起，让无数人愕然的抬起了头。

　　有科研的研究人员，也有正在苦训的战斗人员，还有处理其他事物的文职人员，全都被这个突如其来的突发状况打了个措手不及。

　　新的穿越者、SSS级的邪恶度、必须立刻抹杀……这样的信息，出乎了他们所有人的预料。

　　虽然在来之前，他们便已经得知了自己所在部门所要做的大概工作是哪些，明白自己在做着远超普通人想象的工作。

　　身为千锤百炼千挑万选出来的精英，他们也有着可以完美应付那些各种突发状况的信心，更是在这段时间的磨合熟悉中明白了自己的老大是何等可怕的非人类，以及己方所具有的强大力量。

　　按理来说，他们之前的所有布局已经足以应付所有的突发状况了。除非是那些异世界可以翻山倒海破灭恒星的神魔降临地球，不然他们都有信心处理好所需面对的情况。

　　可是哪怕有着如此强大的信心处理好一切突发状况，但第一次出任务就遇到如此高难度的难题，依旧让他们感觉有些踌躇。

　　那可是SSS级的邪恶目标啊，甚至在最开始设定这个危险度的时候，老大就笑着说过如果真的出现了SSS级的穿越者降临，那么大家就做好玉石俱焚的准备好了。

　　所有人都不认为会有SSS级的可怕穿越者出现，能够出现一个S级的穿越者估计都算大麻烦了。

　　结果现在不但有S级以上危险度的穿越者出现，还是危险度最顶级的SSS级……我的天，难道是某个野生的神魔降临地球了吗？

　　耳边回响着智脑那冷冰冰的声线，基地内的所有人都下意识的放下了自己的事情，聚集在一起等待着李云飞的具体命令。

　　至于战斗人员则在教官吕玲绮的冷酷催促下，飞快的冲到了各自的器材库，在最短的时间里把自己武装了起来，随时做好的战斗准备。

　　与此同时，在地下基地A区某个房间外，刚带领刘雨萱参观完准备用来关押超能力罪犯和穿越者的囚笼之后，李云飞他们的耳边就响起了智脑那冷冰冰的声音。

　　听完了那个声音的通告，刘雨萱一脸愕然。

　　“这是……演习吗？”

　　的确，无论谁是她，估计都会认为这是演习。

　　毕竟她今天刚到基地，刚听完李云飞介绍完了这个部门的主要工作任务以及敌人，还有各种危险度不同的敌人，结果下一秒就出现了一个SSS级的穿越者降临，世界上哪有这么巧的事情？

　　只不过当她看清了身边那些飞快的跑来跑去向着各自岗位奔去的人后，感受到了这个基地内匆忙起来的气氛，刘雨萱也终于明白了这并不是演习，而是真实发生的事情。

　　这个世界上有些事情就是那么巧合……

　　下意识的看了身边这个神神秘秘的面具男一眼，刘雨萱有些迟疑的问道。

　　“那个……呃……你不去吗？”

　　指着头顶的警报，刘雨萱提醒道，“那个智能电脑叫你去中央指挥室发布作战命令呢……你怎么还留在这里不动？还不过去吗？”

　　“去当然要去，不过稍微等一下而已。”

　　说着，李云飞低头看了一下手表上的时间，点了点头，“很好，时间刚刚好。”

　　说着，他随手打了一个响指，对着身前的空气说道，“我准备好了，智脑，开始吧。”

　　刘雨萱一头雾水，“开始？开始什么？”

　　声音还没有落下，她脚下的地板猛地飞快飞驰了起来，宛若极速奔行的传送带，带着她冲向了走廊尽头的墙壁。

　　狂风扑面而来，让刘雨萱发出了惊恐的呼叫声，由动转入静的瞬间，巨大的惯性直接把她带了一个趔趄，整个人都扑到了身前的男人背上。

　　然而和她不同，那个男人却宛如脚下在这个地板上生根了一般，根本没有任何动弹的幅度，直接被她撞了个结实。

　　随手伸出抓稳了刘雨萱的手臂，帮她稳住了自己的身体，男人直摇头。

　　“身为我的管家婆和小女仆，你的身体素质太差了，不会武功是硬伤。过段时间，我会安排我义女教你一套武功……算了，还是安排我朋友教你一套武功吧，我义女的武功不适合你。”

　　其实是怕刘雨萱被毫不留情的吕玲绮虐哭……

　　要知道身为教官的吕玲绮甚至铁面无私到连那些久经沙场和高强度训练的特种士兵都叫苦不已，好多人哀嚎着悄悄求李云飞换教官，想换一个不要那么可怕的教官来训练他们。

　　连专业的特种士兵都扛不住吕玲绮的训练，现在李云飞让一个普通女孩去跟她学武……咳……那画面太美他不敢看。

　　而基地内，刘雨萱在高速的飞驰中紧紧的抓紧了李云飞的手，不想让自己被巨大的离心力甩出去，脸色惨白的大声抗议起来。

　　“我……我说我明天不会再来了！”

　　李云飞回头看了她一眼，耸了耸肩，淡淡地说道，“到时候再说吧，反正至少现在你还是我的小女仆和管家婆，那么我就该把需要准备的事情给你说清楚，免得你到时候措手不及。”

　　好歹也是跟这个女人混了一段时间，刘雨萱是什么性格李云飞再清楚不过了。

　　弄清楚了五十一局的具体工作和那些穿越者的事情后，再叫她离开估计都不可能了。

　　别说李云飞现在一句话不说，就算他直接赶刘雨萱走，估计刘雨萱都要想尽办法留下来。

　　现在她之所以说要离开，不过是嘴上不认输而已，女人嘛，大家都懂的……

　　而李云飞的回答中，刘雨萱瞪了李云飞一眼，对这个男人的独断专行非常不满。只不过她虽然不满，但却没有开口抗议，只是不屑的低哼了一声，以示反抗。

　　地板飞快的移动着，走廊两边的墙壁飞速的向着他们身后退去。

　　不过短短的半分钟的时间，李云飞两人便在那飞速移动着的地板的传送下出现在了中央指挥室的门口，有早就等待这里的刘亡一脸紧张的迎了上来。

　　“老大，现在怎么办？”


第306章 你认错人了

　　刘亡的脸上，一脸紧张，很显然也被这次的突发状况打了一个措手不及。

　　他早已等待在了中央指挥室门口，等待李云飞的到来。

　　而李云飞带着七荤八素的刘雨萱来到大门口后并没有停下，而是径直的走进了巨大的中央指挥室中，来到了指挥的高台之上。

　　前方，是一个巨大的空间，无数超现实的高科技光幕悬浮在空中，被来来往往忙忙碌碌的人员操控着，利用这个提前预布下的中央指挥室维持那个笼罩了整个沃城的巨大魔法阵运转。

　　看到李云飞的走进来，几名队长都迎了上来，脸上都带着和刘亡类似的局促和紧张，询问着同样的问题。

　　李云飞则是看了他们一眼，随意的摆了摆手，示意他们先安静，然后走到指挥的位置上，俯视着这个忙碌的巨大作战指挥室，声音在所有人的耳边响起。

　　“把目标的具体信息给我看看。”

　　声音落下，一名工作人员神情紧张的在身前的光幕上不断的点触着，将监控提取到的信息传输了出来。

　　下一秒，一个巨大的光幕出现在了李云飞的身前，被整个指挥室内的人看得一清二楚。

　　由线条构筑成的3D模型出现在光幕上，一旁配以了文字介绍。

　　虽然具体的建模还没有完成，然而那个由线条构筑出来的3D模型已经可以大致看得出是一头小狗的样子。随着扫描一般的红线在3D模型上不断扫描着，这个一开始只是单纯线条的模型渐渐丰满了起来，最后甚至有了颜色和皮毛。

　　当信息的传输提取完成的时候，出现在所有人眼前的3D模型是一只黑白相间的小狗，个头并不大，甚至还有些可爱的样子，只是那一旁的文字介绍却完全让人喜欢不起来。

　　SSS级威胁，外来穿越者，男性，极度邪恶。降临时有轻微超能力反应，推测目标身上应该有品质极为高的灵魂能力，降临体为普通的小型犬，不具有过强的单独行动能力。

　　其灵魂降临地点为花芜街花鸟市场，推测其降临具体地点应该为其中的某间宠物店内，建议立刻派遣人手将其捉拿控制起来，必要关头可以击毙，绝对不能让他逃走。

　　智脑的分析是综合了所有的情报之后得到的最佳选择，基本不需要质疑。

　　所以李云飞抬起头看了头顶的文字介绍一眼后，点了点头，转身看向了身后的刘亡以及其它几个小队的队长，耸了耸肩。

　　“你们可以去准备行动了，马上带人封锁整条花芜街花鸟市场，立刻找到这条狗，并且在对方察觉不妥前捉拿下他。他虽然是灵魂能力者，有一定的反抗能力，但新降临地球、降临体又是这种好无力量的小型犬，几乎无法驱动什么力量。”

　　“只要你们足够小心，那么就可以在对方毫无知觉的情况下击昏拿下对方。”

　　说着，李云飞拍了拍刘亡的肩膀，叹了口气。

　　“总之你们一切小心，这次行动就交由你带领，我在这里给你们现场指挥，务必拿下这条狗。如果实在抓不到，那就直接击毙好了，反正绝对不能让他离开我们的视野……明白吗？”

　　刘亡啪的站直敬了一个礼，难得严肃的大声说道，“保证完成任务。”

　　随后他便带着几个队长冲出了中央指挥室，风风火火的准备召集人手立刻去执行任务了。

　　而巨大的指挥室内，那些忙忙碌碌的指挥人员也飞快的忙碌了起来，各自在自己的光幕前忙碌着，把一条条命令发布下去，让这个巨大的基地飞快的运转了起来，许许多多的战士在飞快集结武装着。

　　而高大的指挥座前，李云飞站在指挥官的位置前，表情冷漠的看着光幕中那群飞速集结着冲出基地的战士，面无表情的拨通了沃城市警察局的电话。

　　“王局长对吗？我是五十一局的李云飞，现在我们有一个紧急任务需要立刻封锁整条花芜街花鸟市场，不能放走任何一个人。你现在吩咐一下，叫下面的人立刻赶去花芜街封锁现场，我的人正在赶往花芜街的路上。”

　　“在十分钟内，当我的人赶到花芜街之前，我需要看到那里的花鸟市场已经被你们警察局的人封锁了现场。”

　　“当然，你也可以不管我的命令，或者不给我用心办好这件事。反正我的人到现场了还没看到被封锁起来的花芜街花鸟市场，那么你明天就可以不用去警察局上班了，我可以送你一张去乡下挖煤的火车票。”

　　冷酷无情的挂断了这个通往沃城市警察局局长的电话，李云飞突然觉察到了什么，下意识的回头看了身后的刘雨萱一眼，有些困惑。

　　“话说你这是什么表情？我很恐怖吗？”

　　穿着女仆装的刘雨萱一脸见鬼的表情，目瞪口呆的指着他，结结巴巴的惊呼了出来，“你……你是李云飞？”

　　“呃……什么鬼……”

　　一脸错愕的看着刘雨萱，李云飞呆了一下，没反应过来，下意识的想否认，“李云飞是谁？”

　　刘雨萱瞪着他，咬牙切齿，“还想耍我，刚才你打电话的时候都说了，你叫李云飞，你以为我没听到吗？我就说你的声音怎么听起来这么耳熟，好像在哪儿听过的样子，原来你是李云飞……哈！李云飞，你现在了不起了啊，咸鱼翻身成局长了啊，位高权重了啊，居然敢这么玩我，你很了不起啊！”

　　李云飞干咳了一声，干笑了起来。

　　“刘小姐，你真的认错人了。”

　　刘雨萱则是冷哼了一声，对着头顶大声说道，“智脑，你能把刚才这家伙说的那段话发出来吗？既然你这么厉害的话，录音功能肯定有的吧？刚才李云飞说的那些话，你能把录音放一下吗？”

　　于是之前李云飞大段话时说的话再一次在指挥室里响起。

　　“王局长对吗？我是五十一局的李云飞，现在我们有一个紧急任务需要立刻封锁整条花芜街花鸟市场……”

　　李云飞哭笑不得，“智脑，我他妈才是你的主人好不好？怎么刘雨萱叫你做啥你就做啥？你这不是卖我吗？”


第307章 有仇报仇，有怨报怨

　　巨大的中央指挥室里，智脑播放着李云飞之前说过的话语录音，在无数人错愕的注视中，他哭笑不得。

　　“智脑，我他妈才是你的主人好不好？怎么刘雨萱叫你做啥你就做啥？你这不是卖我吗？”

　　面无表情的，智脑的虚影在他身侧不远处投影了出来，一脸冷漠地说道。

　　“您之前开放了一定的权限给刘雨萱小姐，而播放录音这件事在她的权限之内，我必须服从。”

　　李云飞一脸无语，取下了自己脸上的面具。

　　“可是你这么弄我很难做的你知道吗？你这是坑我好吧？”

　　智脑摇头，“不，我并不这么觉得。以主人现在的处境，就算我不播放这条录音，你的处境也不会有丝毫改善，所以播放与否都无法影响什么。而且主人你也没有禁止我播放，那么自然要以刘小姐的权限为主，通过运算后我觉得播放录音符合系统的优先权，所以选择了播放……您还有问题吗？”

　　李云飞一脸无语，“……没问题了，你可以消失了。”

　　看着智脑的虚影从原地消失，李云飞连连摇头，“这该死的智能电脑什么都好，就是做事太死板了，一点都不机灵……啧，主神那家伙都送得什么乱七八糟的玩意儿啊，送我个天网该多好。”

　　话是这么说，姑且不说主神那里有没有天网的系统，就算那里真有天网系统，面对这个曾经毁灭过人类的超级智能系统，李云飞有没有勇气拿回家又是另外一回事了。

　　随手把手里的面具扔给了一旁的工作人员，李云飞看向了身后的刘雨萱，一脸“你奈我何”的表情，滚刀肉一般的哼哼道。

　　“对，没错，我就是李云飞，现在的五十一局局长，你的顶头上司，故意叫你穿这套女仆装的人……怎么？有意见吗？有种你过来打我啊，我保证不还手。”

　　反正在老巢里，肯定有人保护，李云飞说自己不还手，没说手下不动手，所以他简直肆无忌惮，哈哈大笑着取笑着刘雨萱，一点顾忌都没有。

　　而刘雨萱也不是笨蛋，瞪了眼前这个故意挑衅的家伙一眼，冷哼了一声，不屑的撇了撇嘴。

　　“你以为你在耍猴呢，本小姐不陪你玩了，你爱咋玩咋玩吧，我不陪了。”

　　说着，她一把抓住了头顶的喀秋莎（头饰）扯下，重重的把这个头饰扔到了李云飞脚边，冷笑连连，“这玩意儿你自己留着吧，本小姐不戴了。”

　　要不是身上的女仆装不能撕，她都想一把撕下来一起扔到李云飞脸上了。

　　当然，如果真那样的话，李云飞肯定会很乐意的。特别是在两人独处的时候……咳咳咳……矜持，矜持，要优雅，不要污。

　　干笑着看着眼前准备甩头就走的刘雨萱，李云飞耸了耸肩，有恃无恐。

　　“你要走的话，随意，只不过你觉得你走得了吗？在见到了知道了那么多五十一局的机密后，你觉得那么多核心的机密，是可以被你随便带走的？你跑出去到处乱说怎么办？难道我们就不担心这点？”

　　啪的打了一个响指，李云飞笑着说道，“来，智脑，给我们刘雨萱小姐宣读一下咱们五十一局的保密条例，以及保密优先权。”

　　顿了顿，他补充了一句，“只有保密条例。”

　　于是智脑那冷冰冰的声音再次响起，让刘雨萱的脸色渐渐难看了起来。

　　“国X院第XXX号秘密文件，国家安全局五十一局是保卫世界的核心、守卫祖国的尖兵，是维持稳定的最后防线，务必不能让与穿越者有关的事情堂而皇之的暴露在大庭广众之前。一切可能导致资料泄露到民间的行为都必须严惩和防范，任何可能造成这一灾厄的个人或团体都必须在最快的时间内将其抹除，决不能让消息走漏。”

　　“为此，特赋予国家安全局第五十一局局长李云飞同志最高决策权，任何可能导致信息泄露的个人和集体，李云飞同志都有权将其先行裁决，将灾难扼杀在萌芽中后，再上报国家知晓，一切以保密为最优条例……”

　　后面的官方废话话刘雨萱没去听，她只是表情震惊的看着眼前的李云飞，目瞪口呆。

　　这个文件里赋予李云飞的特权简直就是古代的尚方宝剑，已经说得上是有先斩后奏的权力了。

　　有了这个特权，这个国家还有几个人敢随便得罪眼前的男人？只怕就是下放这个权利的那几人也肯定不敢轻易开罪李云飞，不然也不会下放这个权力来讨好他了。

　　于是在李云飞那一脸淫笑（李云飞认为是从容的笑）中，刘雨萱下意识的后退了一步，捂住了自己的领口，好像李云飞下一秒钟就会兽性大发扑上来把她衣服撕碎一样，一脸惊惶。

　　“你……你……你算计我！”

　　李云飞大笑了起来，狂笑声响彻了整个指挥室，“那又怎样？我就是算计你，我就是设局坑你，我就是故意整你，你能咋滴？有种反抗啊！”

　　刘雨萱一脸“日了狗”的便秘表情，觉得郁闷无比。

　　这场面对话怎么这么熟悉呢？以前她好像在哪儿见过的样子……

　　李云飞则嘿嘿笑着，一脸大仇得报的表情，舒坦无比，“再说了，设局坑人这不是你最擅长的吗？刘总，以前在公司里的时候，我可是承蒙你照顾啊，现在不好好答谢一下你，真是太说不过去了，你说是吧？”

　　刘雨萱一脸郁闷。

　　这个世界上最恶心的事情是什么？就是有人冲到你面前给了你左脸一巴掌，然后哈哈大笑着要再给你右脸一巴掌，而你还不能躲，只能乖乖站在原地让他打——现在刘雨萱的心情，差不多就是这样了。

　　她无语的看着眼前这个乐得跟孩子似的家伙，忍不住捂着额头叹了口气，一脸无语。

　　“你这家伙，至于这么记仇吗……我之前最多捉弄了你几次，至于这么小肚鸡肠吗？你这是公报私仇！”

　　李云飞嘿嘿笑着，毫无公报私仇的自觉，大笑着说道，“我也只是捉弄一下你啊，又没对你做什么过分的事……唔，这样吧，你明天记得穿那套兔女郎的服装来上班吧，来了我再告诉你后天穿什么。”

　　刘雨萱“……”

　　这你他妈的还不过分？你在逗我！


第308章 女仆与主

　　刘雨萱是一个白富美。

　　然后是一个高学历的白富美。

　　再然后还是一个身份地位都不一般的白富美。

　　就算是在白富美的队伍里，也找不出几个比她更厉害的美女了，不然也不会变成百合女——同龄男人和她比起来都太挫，她完全看不上，天长地久了就被这种情况扭曲了性向，喜欢上了女人。

　　这很正常。

　　而按照江湖惯例，像刘雨萱这种身份的白富美肯定是心高气傲的——也不知道是谁规定的，都市里的漂亮女人往往都因为心高气傲嫁不出去，然后还会被一个奇奇怪怪、无论怎么看都是逗比的家伙俘获芳心。

　　只不过和他那些姓龙的前辈比起来，这个故事里的主角李云飞李云飞很显然没有那种虎躯一震美女小弟倾倒的本事。

　　所以他的身边连一个后宫都没有，想想也是惭愧。

　　仔细数数吧，看看李云飞身边的几个女孩子都是什么状态。

　　吕玲绮亲近李云飞是因为她穿越过来的时候，正值母亲去世、整个人都处在一种孤独无依的彷徨绝望状态，结果到了地球这里，就遇到了一个温和宽厚和蔼（至少对她挺温和宽厚和蔼）的男人像对女儿一样的对她呵护备至。

　　对于这种爸爸型的宽厚男人，那种状态的她完全没有抵抗力啊，于是就真的把李云飞当成自己的父亲去依恋了，李云飞属于趁虚而入。

　　至于这里面还有没有什么其他感情，那就只有她自己知道了。

　　而星彩虽然整天嚷嚷着要嫁给李云飞，说什么她是李云飞的妻子。但这小丫头小小年纪还什么都不懂，十四岁按年纪也才读初中。古代又不是现在这种信息大爆炸的时代，八九岁的小屁孩就能什么都懂，可以说是真正的天真无邪。

　　星彩这丫头坚持要嫁给李云飞，与其说她非常爱李云飞，还不如说是自幼受到的教育让她不得不这么做，再加上她也不讨论李云飞的性格，不介意嫁给这个男人，所以便一直嚷嚷这件事。

　　至于说星彩有多爱李云飞多喜欢李云飞，那就呵呵了，谁会对刚认识没多久的男人死心塌地生死相依啊？又不是苦情电视剧，男女主角才见过几面就能为了对方要死要活的。

　　剩下的还有一个瑟庄妮，虽然对方看起来似乎是这几个女人里唯一一个单纯喜欢李云飞、单纯的想要李云飞的人，应该说是真爱了。

　　可是一想到瑟庄妮那奇葩的审美观，李云飞就觉得自己完全开心不起来——这位凛冬的女皇明明可以有更威武霸气的坐骑，却偏偏选了一只野猪来当坐骑，这审美观简直让人囧然无语。

　　所以李云飞觉得自己被如此审美观的凛冬女皇看上完全不是一件值得开心的事情，特别是在他自己还是一个审美观正常的人类的情况下。

　　再加上他自己拖家带口有女儿有妻子，二婚什么的阻力超大，要是这段时间里他另寻新欢了，以后要是缘昕复活了他该怎么面对这对母女？

　　所以对于身边这群妹子，李云飞的态度一直很坚决。

　　虽然她们千娇百媚、各有优点各有特色，全都是万里挑一的超级美女，有一个就能让男人幸福得昏死过去了，但他依旧一直死守雷池不越一步，就怕到时候事情复杂起来。

　　因此对于眼前的刘雨萱，李云飞当然也没啥企图。

　　虽然叫她穿了那些色情的服装，但更多的是出于一种恶趣味的心理，而不是想要做什么，李云飞自认自己可以做到问心无愧心怀坦荡。

　　只不过李云飞这么想，刘雨萱可不这么想啊。

　　她一脸气愤的捂着自己的领口，一副被色狼非礼了的羞愤表情，大声的叫嚷了起来。

　　“李云飞！你太过分了！”

　　李云飞则是一脸无所谓的耸了耸肩，随便刘雨萱说。

　　“那又如何？反正这是命令，你明天必须要来上班，也必须穿我指定的那套衣服来上班，不然到时候别怪我下更过分的命令来惩罚你了。革命不是请客吃饭，也不是郊游逛街，我们五十一局的规章制度很严格的，你敢违令，谁也救不了你。”

　　刘雨萱气得眼皮直跳，想骂人的心都有了。

　　一向都是她打官腔来拿捏别人，何曾被人这样拿捏过？简直就是官大一级压死人。

　　愤愤不平的跺了跺脚，刘雨萱咬牙切齿的低吼道。

　　“我知道了，明天会来上班的！会穿你想要看到的衣服来上班的！这样你就满意了吧？你这个死变态！”

　　李云飞哈哈大笑了起来，“既然你已经明白了自己的处境，那么有些事情我也该给你说说了……唔，你知道你身上这套衣服是什么东西吗？”

　　刘雨萱下意识的退了一步，心头有了一种不祥的预感。

　　“女……女仆装啊，怎么了？”

　　李云飞嘿嘿笑了起来，上下打量着眼前穿着女仆装的可爱小女孩，不怀好意，“既然你知道这是女仆装，那你应该知道现在自己的身份地位吗？作为一个女仆，你该怎么称呼我？”

　　刘雨萱一呆，一脸羞愤，“你……你该不会想叫我喊你主人吧？你这个死变态，你脑子里都是米青液吗？你是移动的发情机吗？这都什么乱七八糟的称呼，你就不能正常一点？！”

　　李云飞哈哈大笑，一点被骂的自觉都没有，反而愉快的欣赏着刘雨萱的羞愤，心情畅快无比。

　　“这次就算了，下次你再敢这么跟主人说话，就别怪我惩罚你了。作为主人，惩罚不听话的小女仆是很正常的事情吧？嘿嘿……我可爱的雨萱小姐，我这里可是有一整套惩罚不听话的女仆的办法和工具哦，你想全部都尝尝吗？”

　　摸着下巴，李云飞笑得色迷迷的，一看就不是好人，让刘雨萱露出了羞愤但又无可奈何的神情。

　　任何女孩，在这种情况都不可能泰然处之的——特别是在这个变态还是自己顶头上司，而自己还连辞职都做不到，只能被对方拿捏得死死的情况下，就更显弱势了。

　　回想着当初慕容老头介绍她过来时说的那些好话，她简直恨不得一脚踹在那个老头脸上，把这个坑她的老家伙弄死。


第309章 卖队友之计

　　巨大的中央指挥室内，李云飞在高台上调戏小女仆，下面的一群工作人员全都正襟危坐的忙着自己的事情，没一个人抬头看那边的情况，正经得不行。

　　啧……领导在上面玩是一回事儿，员工敢乱瞅又是另外一回事儿了。

　　能被慕容老头等人指派过来给李云飞干活的哪个不是精英？

　　既然是精英，遇到这种事情的时候该怎么做自然也都一清二楚，全都在装聋作哑一句话不说，假装没看到背后的李云飞在那里不务正业。

　　一堆人精。

　　只不过这群手下不敢乱说话，可不代表别人也一样。

　　李云飞正在这里享受调戏小女仆的趣味，大门突然向两边分开，搅局者径直的冲进了指挥室里，那冷冽的杀意哪怕隔着几十米都令人不寒而栗。

　　下意识的，刘雨萱躲开了那个冷冷的大步走来的小女孩，让到了一边。

　　之后在她错愕畏惧的注视中，那个满身杀气的冷酷小女孩径直的走到了李云飞面前，冷笑连连。

　　“李云飞，听说你在这里玩得很开心啊，你就这么喜欢女仆装吗？要不要本王回去也穿一套给你看？”

　　李云飞差点没被自己的口水呛死，干笑连连。

　　“你怎么来了……”

　　瑟庄妮冷笑着看了一旁的刘雨萱一眼，说道，“谁说只有我来了？后面还有人呢……”

　　声音落下，大门在此分开，面无表情的星彩和吕玲绮走了进来，那周身的冷气都快能冻死人了。

　　一大一小的两个女孩面无表情的走到了李云飞身前，动作整齐的看了一旁的刘雨萱一眼，然后同时扭头看着眼前的李云飞，皱起了眉头。

　　“义父，这位就是刘雨萱小姐吗？”

　　“夫君想纳她为妾吗？”

　　李云飞差点没被口水呛死，干笑着连忙辩解，“你们误会了，不是你们想的那样，我没有那种心思，你们不要乱猜。”

　　一旁的刘雨萱看着这情况，眼珠子一转，猛地明白了这几个女孩的大概身份。虽然对于李云飞连八岁幼女和十三岁小萝莉以及自己的义女都不放过的事情很不齿，但这种情况下，果断还是要抱大腿才行啊。

　　这几个女孩子排外的心理越强，自己就越安全，就越不会被李云飞这家伙图谋不轨。

　　于是为了自己的清白之身着想，刘雨萱干咳了一声，正准备刷存在感，寻求几位女孩的保护，却被再次打开的大门强行打断。

　　“哇！爸爸，这里好热闹啊！”

　　骑在熊猫人头上进来的灵儿惊讶的看着巨大的指挥室，一脸好奇，“发生什么了吗？怎么几位姐姐都在这儿？”

　　老陈则看了现场的气氛一眼，瞬间寒毛倒竖，下意识的就要往后跑。

　　老陈多精啊，这种气氛一看就不是外人能随便干涉的，傻乎乎的一头往里撞不是作死吗？上次某个冒失失的闯入吉安娜、萨尔还有萨尔妻子三人会谈的兽人探子的下场，老陈可是看得一清二楚，直接被一个大火球轰出了几百米远，差点死了。

　　事后罪魁祸首的吉安娜解释是不小心走火了，但堂堂一个大法师还会走火……呵呵，你他妈在逗我！

　　现在这种情况在老陈看起来也和当时差不多，乱闯进去就是找死，聪明人还是得赶快溜才对。

　　只不过李云飞这家伙好不容易逮到一个可以搅局的人，怎么可能这么容易放过。老陈刚后退了一步，这家伙就瞬间从原地消失，直接出现在了大门口的熊猫人身边，一把拽住了这个打算溜之大吉的熊猫人，哈哈大笑了起来。

　　“哟，老陈，你也来了？快请快请，我这儿正有事情找你呢。”

　　李云飞热情的大笑声中，老陈拼命的想要甩脱这家伙的手，远离这个像拉他下水的家伙，“我突然想起我还有事儿要忙，有什么问题你找瑟庄妮小姐她们吧。她们都比我厉害，肯定能帮你解决问题的。”

　　李云飞还是不肯放手，死握着熊猫人的爪子不放，“别介啊，瑟庄妮是瑟庄妮，你是你，两者怎么能够混为一谈？瑟庄妮的看法很重要，你的建议也必须要考虑啊……你说是吧？”

　　老陈无语，“云飞老弟，你越来越像一个政客了，这官话一套一套的……你是铁了心要坑我是吧？”

　　李云飞干笑，“别这么说嘛，咱不是兄弟吗？对吧？有事当然要一起分担咯。”

　　老陈摇头，“那你说吧，到底有啥事要找我？你真的要找这个新来的女仆小姐当女朋友吗？你很喜欢她？”

　　李云飞“……”

　　很显然，关于刘雨萱的事情，就连最老实的熊猫人都误会了，这也怪不得瑟庄妮她们会是那种表情了。

　　虽然不知道她们得到的情报到底是什么样的，但就冲老陈都误会的这个模样，估计那个情报肯定歪曲得不行。现在的李云飞甚至觉得庆幸，那个暴脾气的小女孩居然没冲进来就一刀砍死他……咳咳……这简直是奇迹。

　　干笑着把熊猫人拽到了指挥台前，假装没有看到一旁三个女孩那面无表情的模样，李云飞指着前方的巨大光幕说道。

　　“现在出现新的穿越者了，危险度为SSS级，极度危险，必须立刻抓捕抹杀，你有什么好的建议吗？”

　　熊猫人则是小心翼翼的远离了一旁那三个浑身往外冒冷气的姑奶奶，确定了自己在安全距离之外后，这才干咳了一声，开口发表了自己的见解。

　　“你不是都已经部署好了吗？人已经派出去了，现场也封锁了，现在按部就班的弄就好了，我好像没啥能帮的吧？”

　　李云飞则是干笑了起来，看了一旁那几个姑奶奶一眼，说道，“是这样的，这个穿越者危险度太高，我怕刘亡他们没有经验桶出篓子来，所以想亲临现场去压阵，把危险降到最低。至于指挥室里，就暂时交给你和瑟庄妮她们三个帮忙看管了，有什么情况立刻通知我，如何？”

　　熊猫人无语，“你这是金蝉脱壳啊……”


第310章 出发！卖萌二人组

　　金蝉脱壳，又称溜之大吉，当然在李云飞这里成了卖队友之计。

　　他轻飘飘的几句话就把老陈丢在了这里吸引几个姑奶奶的火力，自己则打算趁机溜掉……啧，什么叫无节操，说的就是这家伙了。

　　人熊猫人多可怜啊，又是给他免费带孩子又是给灵儿当坐骑当吉祥物卖萌的，结果啥好处没捞到就被他给卖了，就连老陈肩膀上坐着的灵儿都看不下去了，鼓着脸说了出来。

　　“爸爸太过分了，怎么可以这么对熊猫叔叔？”

　　老陈“……我是熊猫人，不是熊猫！”

　　李云飞干笑了起来，说道，“反正能者多劳嘛……你说是吧，老陈？你这么厉害，我很看好你哦。”

　　熊猫人叹了口气，一脸无奈的样子。

　　“好吧好吧，败给你了。”

　　于是在李云飞的笑容中，熊猫人耸了耸肩，说道，“既然你这么担心那个穿越者，那么我去帮你看看好了。对付这种超能力罪犯，我的经验比你还多，你就留在家里统筹全局好了，我一定会帮你把对方抓到的。”

　　李云飞脸上的笑容瞬间凝固了……

　　看着一溜烟小跑着离开的熊猫人消失在了走廊尽头，感受着身后那三个姑奶奶冷冰冰的视线，站在这个再也没有人能给自己吸引火力的指挥室里，李云飞欲哭无泪。

　　老陈，你学坏了啊……你以前不是这样的。

　　当然，李云飞的郁闷和悲鸣无人知晓，那个指挥室里之后发生的事情无人知晓——至少事后一群在场的工作人员全都讳莫如深，没人敢提那段时间里到底发生了什么。

　　之后的李云飞和瑟庄妮等人看起来似乎也没啥变化，没谁缺一条胳膊少一条腿，也没谁鼻青脸肿了，看起来好像什么都没发生过。

　　唯一的变化，就是从那以后刘雨萱整个人都心情愉悦了，腰不酸了，腿不疼了，一口气上五楼也不气喘了，连新盖中盖都不用吃了，整个人都萌萌哒了，和刚进来时那种畏惧小心的小媳妇模样完全不同，恢复了曾经的干练和冷静，办事超级有条理。

　　当然，那都是之后发生的事，至少在那个指挥室里发生的事情被人讳莫如深的时候，老陈正在灵儿的欢呼声飞快的冲出了五十一局的大门。

　　“噢噢噢噢噢噢……熊猫叔叔好厉害，我们现在直接去花芜街帮爸爸抓人吗？”

　　坐在老陈的肩膀上，完全把熊猫人当成坐骑的小女孩好奇的问道，“你知道花芜街在哪里吗？”

　　站在路口正准备冲出去的老陈一愣，干咳了一声，掉转回头，看向了身后跟着的几名五十一局特工，一脸严肃的样子，“你们知道花芜街怎么走吗？”

　　几个特工连忙点头，表示自己知道，并且纷纷的热情表示由自己来带路。

　　老陈则是皱眉摇头，“不行，你们的速度太慢，由你们带路的话，等我赶到现场那个穿越者估计已经逃之夭夭了。你们直接告诉我具体坐标在哪里，我跑过去好了。”

　　几名特工迟疑了一下，其中一个人指着路边停着待命的那辆车，说道，“这个……陈先生，我们还是坐车过去好了。坐车的话，还是很快的，我们这里有最专业的驾驶员和车手，绝对能保证在五分钟内冲到花芜街。”

　　于是老陈看向了那个所谓的驾驶员，皱起了眉头，“这……好吧，你来带路吧。”

　　把肩膀上坐着的小女孩抱下来牵着走进了那辆黑色的轿车里，老陈坐在狭小的后座上，有些不自在。

　　“这个……还有更大一点的车吗？好挤。”

　　一旁的灵儿捂着嘴笑了出来，“老陈叔叔太胖了，都差点塞不进来了。”

　　熊猫人表情一窒，在前座驾驶员囧然的注视中，干咳了起来，“你们懂个屁，我们熊猫人可是以胖为美。像我这种圆滚滚的身材，在熊猫人里可是最受欢迎的，不说其他，就说我这圆滚滚的大肚子，当年不知道迷倒了多少熊猫人女孩，你们人类不懂别瞎说。”

　　前面的两个特工眼观鼻鼻观心的没有说话，怕自己说错话惹怒了熊猫人。

　　虽然整个五十一局的人都对这个性格宽厚的熊猫人非常喜爱，简直快成局里吉祥物一般的存在了。可是对方那个穿越者的身份依旧让许多人有些不敢接近，就怕得罪了对方惹来报复——哪怕李云飞再三重复了老陈的人畜无害也是一样。

　　不过几个特工不敢说话，灵儿倒是没有这种顾忌了，笑嘻嘻的说了出来。

　　“既然老陈叔叔这么受欢迎，怎么可能这么大年纪了还没有结婚呢？总不可能那么多喜欢你的熊猫人女孩里，都没有一个适合你的吧？”

　　老陈怨念的摇了摇头，一脸沮丧，“都是年轻时犯的错，那时我满脑子要出去环游世界，要去各地冒险，根本没想过要结婚。结果等到年纪大了回家了，却连一个合适的都找不到了，喜欢的熊猫人女孩不是结婚了就是年纪比我小不肯嫁我……诶，迷踪岛还是太小了，想找到合适的媳妇儿太难。等我什么时候回到了潘达利亚，去到了那个由无数熊猫人生活的熊猫人之乡，大概就能找到真正适合我的妻子了。”

　　灵儿一脸小大人的模样，连连摇头。

　　“老陈叔叔真是太笨了，一点都不知道变通。要是灵儿来的话，肯定能够找到合适的妻子的。”

　　老陈囧然无语，“还要是你来的肯定能找到……小丫头片子懂什么，乖乖的呆着玩翻花绳好了，大人的事别插嘴。”

　　灵儿哼了一声，一脸早有预料的样子，“你们大人就会这招，一说不过我了就说什么小孩子家家的什么都不懂，大人的事别插嘴什么的来耍赖……切，爸爸是这样，老陈叔叔也是这样，当大人当得真是太失败了。”

　　前面的驾驶员差点没忍住笑出来，噗嗤噗嗤的低着头，被小女孩那故作严肃的可爱模样逗笑了。


第311章 名侦探灵儿（一）

　　流动的水没有形状，漂流的风找不到踪迹，任何案件的推理都取决于心。人与人之间的邂逅真是充满了神奇，各种案件更是谜题重重，能够遇到你真是有缘，今天我们要解开的是妖精的秘密。

　　唯一看透真相的，是一个外表看似小孩，智慧却过于常人的名侦探——灵儿！

　　坐在奢华而低调的特制防弹车辆内，看着窗外无人的街道，小女孩敏锐的觉察到了不妥，皱起了眉头。

　　“等等……前面那位特工叔叔，为什么街上现在没有人了？大家都去哪儿了？”

　　灵儿的话提醒了老陈，他下意识的往窗户外面看了一眼，看到的的确是空无一人的大街，没有车辆没有行人，整条街道都死寂得宛若鬼蜮，似乎这辆车正行驶在通往灭亡的道路之上。

　　一阵冷风吹过，街边的几片落叶打着旋飞了起来，有一种荒凉而死寂的气息扑面而来，宛若整座城市的人都在瞬间消失了一般，看不到丝毫的踪影。

　　一片诡异的沉默中，副驾驶座上的特工解释道。

　　“为了给我们这辆车让路，交警已经封锁了城市里的道路，把所有的车流和人流都排开了，就是为了我们能够在最快的时间里赶到花芜街，以免拖延的时间太久了目标逃脱。”

　　老陈了然的点了点头，在车拐弯经过一个路口时，的确看到了另一边封锁线外有无数的行人和车辆被拦了下来，吵闹声隔着几百米的距离传了过来。

　　熊猫人叹了口气，“每一次出现穿越者就要这么弄吗？那样岂不是很扰民？”

　　副驾驶座上的特工继续解释道，“并不是每次出现新的穿越者就要这么弄，我们所针对的是有着高危险度的目标才会这么做。比如这次的敌人是SSS级的可怕穿越者，灵魂气息邪恶无比，还携带有一定的灵魂能力，系统判定对方威胁等级最高，那么我们就得全力以赴的去捕杀他，绝不容许任何失误的可能。”

　　“而五十一局的最高调援令一旦发出，整个城市里的一切都必须为我们让路。只不过正常情况下，只有遇到威胁度S级以上的穿越者时局长才会发出最高等级的调援令，对付一般的穿越者甚至不需要调派其它政府行政部门配合，我们五十一局的人手自己出马就可以了。”

　　“这一次的目标比较特殊，实在是威胁度太高了，所以才会有这样的阵仗，不然对方普通穿越者没必要这样的。”

　　特工的解释之中，老陈点了点头，表示明白。

　　“既然不是每一次都这么劳民伤财，那就好。不然总这么弄，聪明人都能看出不妥，云飞老弟就算想掩盖什么只怕也困难……呃……灵儿，你在看什么？”

　　熊猫人好奇的拍了发呆的小女孩的头一下，询问道，“那边有什么东西吗？怎么看得那么入神。”

　　小女孩收回了视线，回过神来笑道，“看到一个熟悉的姐姐，所以走神了。那个姐姐好像是爸爸以前的同事呢，之前在公司的时候见过几次，后来也来过家里拜访过，老陈叔叔认识她吗？”

　　老陈下意识的顺着小女孩看的方向看去，却只能看到某个路口隔离带后苦苦等待道路畅通的人们，并没有看到什么熟悉的人……或者说对方已经走了。

　　熊猫人忍不住摇了摇头，“估计走开了吧？”

　　灵儿点头，“嗯，我看到她的时候，她拎着一个小笼子正好从路口走过，估计现在已经到另一边了。总之我们不用管她了，快点到花芜街去帮爸爸做事吧……特工叔叔，那个穿越者的资料能够给我看看吗？”

　　坐在副驾驶座上的特工连忙把准备好的资料递到后座，给灵儿和熊猫人每人都发了一本，提醒道。

　　“如果可以的话，等会儿灵儿小妹妹可以在外面等我们吗？我会安排人陪你玩的。”

　　把局长的女儿带到案发现场……还是这种有SSS级穿越者出没的案发现场，正常人都觉得超作死。没出什么事就好，一旦出事，现场从负责人到小兵都要倒大霉。

　　熊猫人艺高人胆大可以毫无顾忌，这群在军队政府系统里混过的特工可没有他那种自信，自然得把一切灾难的苗头掐死在摇篮里。

　　暴走的李云飞有多恐怖，这些看过李云飞拆楼视频的特工可是一清二楚。可以毫不客气的说，那种状态的李云飞在任何地方暴走都是一场灾难，估计除了动用核武器没别的解决办法了。

　　而在人口众多的城市里动用核武器……呵呵……你他妈在逗我。

　　所以为了避免那种情况发生，这位睿智的特工先生打算劝说熊猫人放弃带灵儿进入花芜街的想法，想让首长的女儿远离危局中心。

　　只不过这家伙的劝说直接被灵儿否决了。

　　小丫头抱着特工递给她的资料，一眨一眨的眨着眼睛看着特工，皱起了鼻头，“特工叔叔你把我当小孩吗？现在可是做正事的时候，玩什么玩啊……我可是出来帮爸爸排忧解难，不是出来玩的。”

　　熊猫人一脸赞赏，“很好，灵儿，我们要的就是这个气势！逾越障碍，登上顶峰……灵儿，你有成为一名优秀武僧的天赋。”

　　小丫头一脸欣喜，喜滋滋地说道，“是吧……是吧？我就说嘛，我早就不是小孩子，能帮爸爸他做事了……哼哼，这次我一定要好好大展拳脚，让爸爸他目瞪口呆才行。”

　　熊猫人连连点头，“是的是的，这次我们一定能够让云飞老弟大开眼界的……灵儿加油！”

　　“熊猫叔叔加油！”

　　“灵儿加油！”

　　“叔叔加油！”

　　“灵儿加油！”

　　……

　　看着后座上两个莫名其妙的就热血起来的家伙，前排的两个特工一脸无语，想劝说又不敢明说，直接带过去又怕出意外，简直一脸纠结。

　　这两个萌货呆在家里卖萌不好吗？非得出来让他们心惊肉跳，这不是给他们找罪受吗？

　　而且局长也是的，居然什么都不管就让他们出来了，熊猫人还好说，灵儿出了什么问题该怎么办？


第312章 名侦探灵儿（二）

　　花芜街35号，是一个比较特殊的地方。

　　当然，要说多特殊其实也不至于，这里只是聚集了整个沃城数量最多的宠物猫宠物狗，还有各种品种的鸟在鸟笼里叽叽喳喳的叫个不停，路边摊的笼子里还有卖兔子乌龟荷兰鼠的。

　　站在路中央，一眼望去，入目的全是各种各样的卖着萌的宠物等待客人的买走……喂！那边那只蠢猫不要卖萌，没人会买你的。

　　总而言之，这里是一个宠物市场，然后还是一个花鸟市场，再然后还是一个非常大的宠物市场。

　　什么哈士奇阿拉斯加12dogo，你都能在这里买到，甚至偶尔买到一些比较奇怪的宠物也不是不可能。

　　比如被穿越者灵魂附体的小狗什么的，又或者摸谁谁怀孕的流氓兔什么的，总之是一个很妖的地方。

　　每年在这里因为逗弄宠物过度被抓伤最后死在狂犬症的熊孩子也有那么几个，基本每次都能闹出好大风波，花芜街的宠物老板们也适应了偶尔会有条子叔叔冲进来调查的情况。

　　只不过像今天这种情况，还是有些出乎他们的预料。

　　一整条街都被警方封锁，任何人都不准离开花芜街，街口甚至被架起了一把又一把的机枪对准了花芜街里面，还有那群武警紧张兮兮的样子，搞得跟对付恐怖分子似的……我的天，难道本拉登在天朝复活了？这群警察是来捉拿对方的？

　　而且不止有全副武装的武警封锁了长街，花鸟市场内还有一群一看就不是善茬的黑衣人拿着传单到处问人，弄得跟中情局的特工一样，难道本拉登真复活了？还是外星人降临了？

　　一群不明真相的围观群众一头雾水的看着眼前的这一切，虽然不知道到底发生了什么，但感觉好像很厉害的样子。

　　有一个作死的熊孩子蹲在笼子外面逗笼子里的兔子，结果那只红眼睛的兔子猛地跳起来踹了他两脚，把他吓得哭了起来。

　　熊孩子的母亲怒气冲冲的冲过来要骂人，宠物店的奸商老板也有些无奈的连连道歉，双方正在胶着的时候，突然有一队表情冷酷的黑衣人涌进了宠物店内，直接把熊孩子和他母亲控制了起来。

　　“五十一局办事，闲人免进。”

　　为首的黑衣人表情冷酷的对着熊孩子和他母亲如是说道，叫人把他们赶走。

　　气势被压过，熊孩子母亲本来嚣张的气焰一窒，但还是有些死鸭子嘴硬的大声叫了出来。

　　“凭……凭什么赶我们走？你们是谁？这个老混蛋的救兵吗？他的兔子弄哭我儿子了，怎么可能这么容易就放过他？”

　　然后这个肥肥胖胖的女人挥舞着手里的包包，似乎找到了什么底气一样，气愤的大声叫喊了起来，“还有什么五十一局，怎么从来没有听说过？你们到底是哪个部门的，知不知道我老公是谁？再对我动手动脚的，信不信我明天就把你们全部弄到乡下挖煤？”

　　那个哭着的熊孩子也大声哭喊了起来，火上浇油，“妈妈！妈妈！他们抓疼我了！呜呜呜……他们抓疼我了！”

　　于是胖女人的怒气更旺，几乎直接扑到了为首黑衣人的身上撕扯了起来，“放开我儿子！放开我儿子！”

　　然而对于这个怒气勃发的胖女人，那个黑衣人却没有任何的好表情，更没有任何迁就的想法，直接一巴掌扇了过去，把对方抽得蒙了圈，冷声道。

　　“给你三秒钟的时间，再不滚，你就不用滚了。”

　　刷刷刷——

　　一群黑衣人同时抽出了腰间的手枪，黑洞洞的枪口同时对准了那个傻眼在原地的胖女人和她的儿子，只等队长一声令下就把这两个不知好歹的蠢货弄死。

　　面无表情的，为首的黑衣人竖起了三跟手指，开始倒计时。

　　“三……”

　　熊孩子的母亲表情一窒，同时被十几把枪指着，忍不住双腿战战连走路都忘了，一脸惊恐。

　　“你……你们不能这样！我老公……我老公不会放过你们的！”

　　黑衣人面无表情的放下了其中一根手指，“二……”

　　胖女人惊恐的惨叫一声，一把抓着自己的儿子向外面冲出去，面子也不要了，狠话也不撂了，只想远离那群浑身往外冒冷气的家伙。

　　她感觉到了对方的冷酷和无情，绝对不是危言耸听的吓她，如果她继续留下，真的会被对方当场弄死。

　　死亡的恐惧下，她已经慌不择路，连路都来不及看就拽着哭叫的儿子向外面冲，然后慌不择路的撞到了一队簇拥着谁走来的黑衣人。

　　砰——

　　一声闷响，走在最前面的黑衣人一个漂亮的过肩摔，直接把这个两百多斤的胖女人摔飞了出去，重重的摔在了街边的水泥板上，把她摔了个七荤八素。

　　至于胖女子带来的熊孩子，则傻傻的呆站在原地，目瞪口呆的看着自己的母亲被人摔飞什么也不敢做，全身发抖的看着眼前这群浑身往外冒冷气的黑衣人簇拥着一个可爱的小女孩从他身前走过，动都不敢动。

　　对于这挡路的母子两人，一群黑衣人全都目不斜视，除了动手的那名黑衣人稍稍侧目了一秒之外，其它人全都漠视着前方，根本没有人关注这里。

　　就像是路过的巨龙根本不会在意被它无意中碾过的蚂蚁一样，那个呆呆傻傻的站在原地的熊孩子根本没有一个黑衣人去管，所有人都表情冷酷的簇拥着那个可爱的小女孩从街上走过，与呆傻在路边的熊孩子擦肩而过。

　　风，从长街尽头吹了过来，拂动了队伍中央小女孩发丝的刹那，她有些好奇的侧过头看了路边的熊孩子一眼，亮晶晶的眼睛里充满了新奇。

　　那一瞬间，熊孩子呆住了。

　　他呐呐的看着那个队伍中央的小女孩，几乎以为自己出现了幻觉。

　　“天使……妈妈，我看到天使了……”

　　然而小女孩的注视也就只有这么一秒，下一秒她就回过头去跟身边某个穿着熊猫服的人嬉笑着说起了什么，根本没有注意到路边这个呆呆傻傻的小男孩。

　　砰——

　　一声闷响，傻住的熊孩子被走来的黑衣人推到一边，摔在了地上，两眼发直，却是连撒泼哭喊都忘了。

　　“好可爱……妈妈，真的好可爱……我看到天使了……”


第313章 名侦探灵儿（三）

　　熊孩子的惊愕没有人去关注，无论是黑衣人、还是黑衣人簇拥着的小女孩都没有注意到这个熊孩子，一群人径直的走进了那个已经被控制封锁起来的宠物店，来到了店老板的面前。

　　为首的黑衣人啪的对着老陈敬了一礼，一脸严肃。

　　“报告陈先生，警戒完成，现场没有可疑人物。”

　　熊猫人点了点头表示知道，然后看向了前面的那个被眼前这个阵仗吓得有些颤栗的店老板，拿出了一张照片。

　　“这上面的狗，你知道吗？”

　　店老板下意识的看了那张照片一眼，忍不住愣了一下，心说这不是自己刚才卖出去的那条幼犬吗？这群人难道是刚才那个土豪小姑娘的家人喊过来找茬的？小姑娘的家人已经知道他坑人的事情了？

　　做贼心虚的看了老陈一眼，店老板低下了头，小声说道。

　　“没见过……”

　　熊猫人身边的小女孩眉头一皱，哼了出来，“你撒谎！”

　　径直的走出来来到了店老板面前，仰着头注视着这个面色惨白的中年大叔，灵儿斩钉截铁地说道，“大叔你在撒谎！”

　　店老板被吓得差点哭出来了——当然，是被周围那群啪啪啪的就把枪抽出来对准他的黑衣人吓哭的，而不是被这个八岁的可爱小女孩吓哭的。

　　妈蛋，这里可是天朝啊，正常人可没这种被二十多把枪同时指着的经历。遇到这种情况，任谁都要蒙圈。

　　被一群浑身往外冒冷气的黑衣人用枪指着，可怜的店老板两股战战，哭丧着一张脸，真的快要哭出来了。

　　“可是我……我真的没见过这条狗啊……”

　　灵儿撇了撇嘴，哼道，“大叔你还想撒谎……一开始老陈叔叔问你话的时候，你就有些不安的样子。然后当你看到了这条小狗的照片时，你先是愣了一下，然后瞳孔有了一瞬间的收缩，很显然认出了这条狗，而不是你口中的没有见过。”

　　“只不过你认出这条狗后，表情露出了些许的惊慌，之后立刻否认认识这条狗的事情。很显然这条狗对你来说似乎有什么难言之隐，让你不敢告诉我们，所以你才会否认……哼，大叔，你不要想着隐瞒了。实话告诉你，我们知道的事情可比你认为的要多很多，绝不是无的放矢。”

　　说着，在店老板脸色惨白的惊恐注视中，灵儿小大人似的低头看了看手腕上的可爱电子表，说道，“如果我们没有弄错的话，那条小狗在十三分钟前还在这个宠物店里待着对吧？只是现在不在了，是被人买走了？”

　　说完，也不管脸色如土的宠物店老板，小女孩直接小跑着跑到了柜台前，翻找出了宠物店的交易记录，找出了最近十分钟内的所有交易条款。

　　然后她皱起了眉头。

　　“七千元……大叔，那条小狗被你卖了七千块钱？怎么看，一条普通小狗都不值七千元吧？”

　　店老板干笑了起来，满头大汗，“那个……那条狗是进口外国狗，身价昂贵，血统纯正，七千元是市场价……”

　　灵儿撇了撇嘴，“我知道大叔你为什么不敢告诉我们关于小狗的事情了，你以为我们是来找茬的吗？因为你坑了那位顾客的事情，所以来找你麻烦的？切……不做亏心事，不怕鬼敲门，大叔你平时少坑点人，以后就再也不会有这种恐惧了。”

　　店老板干笑连连，“那个……我以后一定注意，一定注意，再也不会坑人了。”

　　被几十把枪同时指着，随时都会被打成筛子，这种生死悬于一线的压力对于常人来说还是太大了，以至于这个店主根本不敢再死鸭子嘴硬，默认了小女孩的指认。

　　“那个……小妹妹，你们要找那条小狗有什么事吗？虽然我很想帮你们就是了，可是它现在已经被买走，不在我的店里了，我想帮也帮不了你啊……”

　　灵儿哼了一声，皱起了眉头，“这件事大叔你不用管，你只需要回答我的问题就行了……这个签名是那位买走小狗的顾客签的吗？她用的是刷卡付钱？”

　　刷卡付账时，店家这里都会留有一张顾客的亲笔签名，因此灵儿才会有这么一问。

　　而店老板看了一眼那个签名的字，干脆的点了点头，配合无比，“是的，这个签名就是那位买狗的小姐签的。”

　　于是小女孩的眉头皱了起来。

　　“赵晓萌……晓萌姐姐……真的是她吗？”

　　低语着店老板听不清的话，小女孩突然抬起头来看着眼前的店老板，问道，“大叔，买走小狗的是一个很漂亮的小姐姐对吗？还有你的店里有没有监控？能给我们看看吗？”

　　店老板迟疑了一下，点了点头。

　　“那条狗的确是被一个很漂亮的女孩子买走的，小姑娘看起来乖巧听话的样子，平时也会经常来我这里买猫粮，很有礼貌。至于监控……店里的确有监控，小妹妹你要看嘛？”

　　灵儿和熊猫人对视了一眼，点了点头，“那么就麻烦大叔你把那个小姐姐买走小狗时的监控画面给我们看看了。”

　　在几十把枪的对准下，这个一向奸商的店老板根本没有任何多余的想法，乖乖的过去把监控视频调了出来，让小女孩和熊猫人他们都看了个一清二楚。

　　监控画面中的少女虽然因为画质的原因有些模糊，看不清脸，但那个穿着打扮还有那个装着小狗的笼子的确和小女孩之前在车上看到的一模一样，的确就是李云飞的那个同事赵晓萌。

　　灵儿叹了口气，有些无可奈何。

　　“居然真的是晓萌姐姐买走的……这下子麻烦了。熊猫叔叔，我们只能问问爸爸了，看他怎么说。”

　　而与此同时的基地内部、在巨大的指挥室里，李云飞也收到了现场传来的信息，亲眼目睹了大屏幕上播放的监控画面，目瞪口呆。

　　“那条被穿越者附体的狗真的被晓萌那丫头买走了？我去……这丫头怎么这么走运，直接一头撞进这种事情里来了？她有被动招惹古怪生物的体质吗？”


第314章 猫狗大战：前奏

　　而就在李云飞一群人因为新穿越者降临的事情弄得鸡飞狗跳的时候，作为事件的中心人物，迪奥·布兰度却趴在狗笼子里悠闲的打量着眼前的这个世界。

　　从之前赵晓萌和那个店老板的对话中，迪奥他知道了一些信息，那就是这些人似乎对他的故事知之甚深。

　　对方交谈时提到的“JOJO”还有“伊奇”之类的东西，迪奥可谓是印象深刻。

　　虽然不知道到底发生了什么让他们的故事广为人知，但迪奥却明显的看出了眼前这个世界的科技程度远超他所在的时代，他怀疑现在已经不是他和JOJO他们生活的那个时代了。

　　就像他在大西洋下面沉睡了一百年后醒来发现世界完全变样了一样，此时出现在他眼前的世界也与他知道的完全不同。

　　也许……真的来到几十年后了。

　　迪奥心中这样想着，然后安心的接受了自己成为宠物被人买走的事实。

　　并不是不想反抗，而是对于他来说，如今的反抗并没有任何意义。

　　他还没有熟悉这个新的世界，替身【世界】的力量也虚弱不堪，几乎弱小得无法直视。

　　再加上他这个所谓的主人似乎看起来还挺好相处的样子，他完全可以暂时依赖对方生活一段时间，等到熟悉了这个时代、恢复了自身的力量之后，他迪奥完全可以再次君临这个世界。

　　他是DIO，新世界的神，陆上最强的男人，完全不介意稍微屈就自己等待一段时间。

　　偶尔的蛰伏，是为了更强大的崛起。

　　特别是当他来到了这个小女生的家中之后，看着眼前这个豪华别墅，他再次明白自己的选择很睿智。

　　这个小女生，身份很不一般，她的家庭在这个城市……甚至这个国家，都有可能占据一席之地。自己依赖于对方的庇佑，完全可以更容易的摸清这个时代的局势，找到最合适的切入点成就自己的事业。

　　想着这些东西，笼子里的迪奥伸了个懒腰，换了一个更舒服的姿势躺了下来——总觉得这个狗的身体有些怪怪的。

　　具体有什么古怪他暂时察觉不到，但就是感觉怪怪的。

　　也许是自己不太适合这具新的身体吧……他这样想着，然后被赵晓萌的拎着进入了豪华的大别墅中。

　　大门向两边开启的时候，有女佣迎了上来。

　　“小姐，您又买新的宠物了吗？”

　　看着笼子里懒散的迪奥，女佣一脸好奇，“这是您的新宠物？”

　　赵晓萌点了点头，嬉笑着说道，“对啊，我刚买的，和伊奇很像呢……呃……刘妈你不知道伊奇，总之是一只很可爱的小狗就是了，我很喜欢它。”

　　女佣问道，“那么让这条小狗睡花花的狗窝吗？对于它来说，花花的窝会不会太大了……”

　　赵晓萌嬉笑着说道，“现在是小狗，以后肯定会长大的嘛。现在它睡花花的窝觉得太大了，以后长大了说不定就合适了。”

　　笼子里的迪奥不屑的哼了一声，对于这个无知的人类小女生的话感到可笑。

　　你这辈子都见不到我DIO长大的样子了。

　　这样想着，他默默的听着赵晓萌和女佣刘妈的对话，大概知道了这个家里的基本情况。

　　首先，这个赵晓萌是家中独女，还有一个似乎很严厉的母亲，无论是赵晓萌还是刘妈都隐隐有些畏惧她。

　　之后是关于宠物的事，那就是在迪奥之前，这个别墅里似乎已经养过一条叫花花的母狗。只不过前段时间那条母狗出去时不幸被车碾死，所以别墅里就剩下之前养的那只母猫了。

　　再然后诸如小女生养的什么荷兰鼠之类的小宠物，迪奥根本不放在眼里。唯一需要注意的，大概就是那只叫做二绯的母猫了。

　　猫对于陌生动物充满了警惕和排斥，这个天性迪奥知道得一清二楚。如果是普通的新加入的小狗，肯定会被那只母猫排挤欺负一段时间。

　　但是迪奥可不是普通的幼犬，一只母猫而已，他不屑一顾。

　　默默的倾听着赵晓萌和女佣刘妈的交谈，大致摸清了这个别墅里的大体情况后，迪奥也被对方带到了一个小屋子里了。

　　这里面摆着许多漂亮的盆栽，窗边还有一只绿色的鹦鹉，一看到人进来就大声嚷嚷了起来，“废物点心！废物点心！废物点心！”

　　那尖尖的怪异强调把赵晓萌逗得笑了起来，“点心，有新朋友来了哦，记得和它好好相处。”

　　说着，少女把手里装着狗的笼子举起来在鹦鹉面前晃了晃，笼子里传来了冰冷杀意吓得绿毛鹦鹉扑腾着翅膀尖叫了起来，“废物点心！废物点心！”

　　赵晓萌笑个不停，“难道见你这么热情呢，这么喜欢伊奇吗？那么你们以后好好相处吧。”

　　说着，她把狗笼子放了下来，打开笼子把迪奥放了出来，蹲在地上微笑着说道，“伊奇，从现在开始，这里就是你的新家了，要和新朋友好好相处，不准打架的，记住了吗？”

　　迪奥不屑的从鼻孔里喷了口气，无视了这个小女生的劝导。

　　他的目光在这个小屋子里梭巡了一圈，然后看到了一只黄色的肥猫正站在一株盆栽的顶端，冷冷的看着他。

　　觉察到了迪奥的视线，赵晓萌也看到了那只孤高冷傲的肥猫，忍不住笑了起来，“那就是二绯了，你的新朋友。”

　　说着，少女对着那只肥猫挥了挥手，示意对方过来，“二绯，看这里，我给你介绍新朋友。”

　　听到少女的召唤，肥猫态度孤傲的甩了甩头，一个纵跃从盆栽上跳了下来，迈着高傲而不屑的步伐来到了赵晓萌的面前，根本没有理一旁的幼犬。

　　那高傲的态度，宛若尊贵的王者出巡一般，与一旁的幼犬形成了鲜明的对比。

　　路过幼犬身边时，它还不屑的撞了这只蠢狗一下，直接来到了赵晓萌的面前，仰着头看着自己的主人，一幅聆听臣民禀告的模样。

　　赵晓萌叹了口气，“你以后可不准欺负伊奇啊，他很可怜的。”

　　肥猫哼了一声，算是答复，直接歪过头走开了。

　　赵晓萌和女佣刘妈对视了一眼，刘妈耸了耸肩，“看来二绯又要闹腾了……算了，反正过一段时就好了，要我先去给这只小狗洗个澡消消毒吗？”

　　赵晓萌点了点头，“那就麻烦刘妈了。”

　　于是那只名叫伊奇、写作迪奥的狗暂时被带走，而这个屋子里目前的王者依然还是那只高傲不屑的二绯猫，继续由它君临此地。

　　只不过新的风暴已经酝酿，要不了多久，这个屋子里的一切，必将重新洗牌。


第315章 猫狗大战：会议

　　就在迪奥作为赵晓萌的新晋宠物悠闲的享受着女佣温柔侍奉的时候，五十一局的地下指挥室里却一片诡异的死寂。

　　之前出门前往花芜街的灵儿和老陈已经回到了这里，正坐在自己的位置上默默不语。

　　下面一群工作人员都低头忙着自己的工作，一幅能够忙到地老天荒什么都无法关注的样子，没人敢乱动乱说。

　　而指挥室的中心，巨大的圆桌四周坐着老陈、灵儿，还有瑟庄妮星彩等人，最中心位置的司令席上坐着的则是李云飞，理论上是这个指挥室里官职最大的人。

　　只不过此时被家里的几个姑奶奶盯着，李云飞却觉得满身不自在。

　　“那个……呃……你们这么看着我干嘛？不是说要拿出一个完美的行动方案吗？怎么没人说话？”

　　穿着女仆装的刘雨萱站在李云飞身后，一脸严肃的拿着笔和记录本，随时准备做会议记录，也算是兼职了秘书的工作。

　　至于圆桌上的两位男性刘亡和熊猫人全都低着头喝着茶，小口小口的啜饮着茶杯里的茶水，一言不发，双眼视线死死的盯着眼前的茶杯水，好像要在那个茶杯里看出一朵花来一样。

　　唯一算得上轻松的灵儿则撑着下巴好奇的看着眼前的玩具——瑟庄妮临时给她做的一个寒冰青蛙，在那里一跳一跳的，旁边还有一只同样是冰做的河蟹时不时的敲冰蛙的头一下，然后被冰蛙撞倒在桌子上挣扎半天，才动作勉强的爬起来。

　　整个会议的时间里，小丫头就一直在看这两只冰做的小动物打架，看得聚精会神津津有味。

　　偶尔那只冰蛙撂倒河蟹时，还会发出几句古怪的强调以示胜利，诸如“你们还是太年轻了”“我需要给你们一点人生经验”之类的话，简直跟一只真的青蛙没什么两样，栩栩如生。

　　或者说，比真的青蛙还有趣，简直跟一个新奇的有声玩具一样，吸引了灵儿的所有注意力。

　　那天真无邪的可爱模样，看得一旁的李云飞一阵羡慕。

　　小孩子就是好啊，没那么多烦恼……

　　看着还是没人发话的会议，他干咳了一声，再次说了出来。

　　“全都沉默是什么意思？好歹也要说两句话呗，这个穿越者怎么弄，你们给点建议吧。”

　　刷的一声，吕玲绮面无表情的站了起来，周身冰冷的杀气四溢。

　　“我马上冲过去杀了那条狗，以我的实力，根本不怕它的反抗。只要杀了它，那么一切危险都将消弭于无形，唯一需要考虑的就是事后引起的骚乱。毕竟赵家的权势也不小，明目张胆的袭击赵家宅院，哪怕事出有因，事后的善后处理也需要义父你费心……义父你觉得这个主意怎么样？”

　　“不怎么样……”

　　无语的看着眼前的少女，李云飞叹了口气，有些无奈，“玲绮你好歹也算将门虎女了，做事前能动点脑子吗？总这么简单粗暴的打打杀杀，方便倒是方便了，可事后的善后可是很麻烦的，就不能给一个无声无息就能解决麻烦的建议？”

　　吕玲绮迟疑了一下，有些气馁，“暗杀又不是我的专长，我做不来的……”

　　提到暗杀，一旁的星彩就忍不住叹了口气，有些悲伤，“要是烟儿姐姐在这里就好了，暗杀可是她的本职工作。有烟儿姐姐在的话，我们就不用这么苦恼了，她潜形匿影的本事那么高强，我们直接叫她悄悄溜进去一刀捅死那个穿越者就可以了，简单完美，还没有任何后患，谁都不知道是我们做的，超级便利。”

　　说着，星彩瞪了李云飞一眼，非常不满，“都是夫君的错，居然不肯把烟儿姐姐也带来，明明她那么喜欢……喜欢和星彩在一起的。都是夫君的原因，让星彩再也见不到烟儿姐姐了，夫君真狠心。”

　　李云飞差点没被口水呛死，干笑了起来，“烟儿她不肯来我也没办法嘛，毕竟是这种背井离乡的事情，哪有强制别人一起来的？那不是和劫匪没啥两样了？她要愿意来，我肯定不会不带她一起来的，可是她不愿意来我也不好勉强不是……”

　　“哼！说来说去，还是夫君你太狠心了。”

　　瞪着李云飞，星彩非常的不满，“烟儿姐姐在想什么明明你很清楚的，却装作不知道，真是……哼！你不知道女孩子都是很矜持的吗？这种事情怎么可能自己主动开口嘛，夫君你主动一点、多邀请几次，烟儿姐姐肯定就答应了。”

　　李云飞干笑，“这又不是过家家，也不是请客吃饭，怎么可能多邀请几次……”

　　一旁的瑟庄妮冷哼了一声，面无表情的敲了敲桌子，说道，“好好开会，不要扯这些了乱七八糟的与会议无关的东西。”

　　星彩吐了吐舌头，乖乖闭嘴了。

　　不过瑟庄妮的开口，却是把李云飞的注意力给吸引了过去。

　　这家伙歪过头看着身边这个一脸严肃的小女孩，摸着下巴不怀好意的笑了起来。

　　“原来你在这里啊……你一直都不说话，我还以为你不在了呢。”

　　小女孩冷哼了一声，面无表情，“本王的荣光，哪怕相隔万里都能看得一清二楚。不过像你这种凡人一时不察无法看清本王的荣光，我也能理解，毕竟双方之间等级差距太大了，蚂蚁是不可能注意到头顶巨龙的路过的，我原谅你。”

　　李云飞摇头失笑，“你的自恋还真是一点都不变啊……啧，瑟庄妮小姐，既然你这么厉害，那么这个任务就交给你处理了怎么样？虽然是SSS级的穿越者威胁，但也算不得什么嘛，只要由我们的凛冬女皇大人出手，一切还不都是手到擒来？你说是吧？”

　　瑟庄妮冷笑连连，“如果你不怕我随手把那个赵晓萌也劈成两半的话，你可以叫我去处理那个穿越者。反正我的能力攻击范围太大了，到时候操控失误不小心误伤无辜群众，我可不管。”

　　李云飞直翻白眼，“我就知道你不靠谱，你还是算了吧，我再找其他人好了。”


第316章 猫狗大战：引蛇出洞

　　瑟庄妮不靠谱，李云飞最终只能把希望寄托于一旁的熊猫人身上，希望他能拿出一个完美的解决办法。

　　只不过面对李云飞的请求，熊猫人连连摇头。

　　“不行的不行的，我们熊猫武僧从来不会做暗箭伤人的事情，武僧的职责是护国安邦惩奸恶，不是当暗杀者。云飞老弟你这件事我真的帮不了，你另寻帮手吧。”

　　于是李云飞只能无奈的看向了一旁低着头喝茶的刘亡，耸了耸肩。

　　“那么我亲爱的刘亡同学，你作为我的左膀右臂，有什么好的建议给我吗？”

　　刘亡干笑着抬起了头，被会议桌上一群目光冰冷的姑奶奶盯着，忍不住缩了缩脖子，心说不愧是老大的女人，光眼神的压迫力就能吓死人。

　　“这个……呃……老大，我觉得这件事情是你的家事，我们这些外人还是不要乱插手的话，你说是吧……”

　　刘亡的声音落下，会议室里的空气瞬间冰冷了好几度，瑟庄妮冷笑了起来。

　　“李云飞，我还不知道赵晓萌原来和你关系匪浅啊……呵呵……你们的事居然是家事，看来在我没注意到的时间里，你们之间有了什么有趣的互动吧？”

　　李云飞差点没被口水呛死，“怎么可能，我和晓萌是清白的……我们之间什么都没有！”

　　瑟庄妮冷笑连连，“现在没有，可不代表以后没有。以后没有，不代表将来没有……本王现在就过去杀了那个小狐狸精，免得她以后在我眼前晃来晃去的恶心。”

　　说着，小小的女王陛下直接向着外面走去，怒气冲冲的就要把所谓的威胁抹杀在摇篮之中。

　　李云飞好说歹说半天，费了好半天的劲才拦下了暴走的瑟庄妮，让赵晓萌家的房子免受池鱼之灾。

　　至于他阻拦的办法……

　　“李云飞！你这个混蛋！快把本王放下来！不然本王活剥了你！”

　　小小的女孩被金色的锁链捆死着吊在了空中，愤怒的挣扎着也无法挣脱，气愤得浑身杀气四溢，“你再不放开，本王发怒了啊！”

　　不远处的指挥高台上，李云飞面无表情的装聋作哑，和熊猫人他们继续讨论如何对付赵晓萌家中那个穿越者的事情。

　　至于小女王的愤怒？咳……至少在目前为止，李云飞暂时还不敢靠近对方，更不敢放开她。

　　现在在那个小女王周身十米的空间内已经成为了绝对冰冷的死域，谁敢靠近绝对死无葬身之地，他好不容易才制住了这个暴走的臭屁女王，可不想现在过去触她的霉头。

　　世界锁威力强大无坚不摧，所以任凭瑟庄妮如何挣扎愤怒都无法损坏，李云飞肉体凡胎的，可没有天界锁那么禁揍。

　　等到她什么时候肯安静下来了，再把她放下来，反正幼年体的瑟庄妮就是一个移动的麻烦制造机，言行举止简直不可理喻。

　　装作没有听到小女孩在一旁的愤怒叫喊，李云飞继续和一群人商量着如何弄死赵晓萌家中那个穿越者的办法，最终一群人商量了好久，终于确定了一个“引蛇出洞”的计划。

　　“那个……晓萌啊，是我，李云飞。”

　　一脸微笑的拨通了赵晓萌的电话，李云飞笑得跟一个准备哄骗小萝莉的怪大叔似的、不怀好意，“好久没跟你联系了，最近过得还好吗？”

　　电话另一头的赵晓萌接到电话后先是一愣，随后欣喜无比。

　　她鬼鬼祟祟的看了看安静的屋内，确定没有其他人可能听到自己的声音后，这才羞红着脸，小声的对着电话另一头说道。

　　“爸爸，你终于想起我了吗……”

　　空气，凝固了。

　　中央指挥室巨大的空间里，一群监听着电话的工作人员全都嘴角抽搐、表情僵硬。他们怎么也没有想到出于安全起见监听通话的行为，会让一群人听到这么惊悚的谈话。

　　半空中吊着的瑟庄妮表情顿时阴冷了下来，脸上也挂上了那种标志性的冷笑，远远的看着李云飞，像在看一个命不久矣的小丑。

　　吕玲绮面无表情的擦拭着手中的战戟，手捏得紧紧的，周身的空气都冰冷了下来。

　　和灵儿坐在一起、像两个姐妹一样的星彩瞪大了眼睛，以为自己出现了错觉。

　　而李云飞的满头大汗中，一旁的刘亡猛地一枪打爆了监听机器，在一阵刺耳的爆响和火花中让这个价值不菲的机器彻底报废。

　　然后他回头对着李云飞挤了挤眉毛，示意他继续。

　　于是在自家几个姑奶奶、外加一群竖着耳朵表情诡异的工作人员的监听下，李云飞满头大汗、干笑着回应了少女的问候。

　　“那个……是啊……晓萌，好久没见，你最近过得还好吗？在公司里有没有和大家好好相处？开心吗？”

　　对方的少女则一头雾水，“云飞哥，你……你那边有爆炸吗？我怎么好像听到了爆炸的声音……”

　　迎着瑟庄妮星彩她们古怪的视线，李云飞干笑着胡说八道，“那个……哈哈哈……是电视，刚才忘记关电视了，我现在关掉声音了不就安静了吗？哈哈哈哈……只是电视而已，没有爆炸。”

　　另一头的少女似懂非懂的点了点头，说道，“那样啊，我还以为发生什么了呢……唔，云飞哥在看战争片吗？居然还有爆炸，在看什么电影吗？”

　　李云飞随口胡诌，“不是什么战争片，是一个末日丧尸片，叫做《我是个丧尸》，讲一个人类在末世中变异成了丧尸的故事……呃……那都不是重点，重点是晓萌你最近有空吗？我有些事情想要请你帮忙。”

　　听到李云飞要请自己帮忙，少女连忙激动了起来，开心无比的连连点头，“有啊有啊，最近好多空闲时间呢，云飞哥你有什么事情都可以来找我，我一定帮你。”

　　李云飞迟疑了一下，最终还是说了出来，“那个……是这样的，我最近有些想买点宠物回家养，最好是年纪不大的幼犬，能够养熟。之前听说你家里养过狗？那里肯定也算是个小专家了，能给我点建议吗？或者能帮我参考一下，买条什么狗回家养之类的……”

　　赵晓萌点了点头，明白了李云飞的意思。

　　“也就是说云飞哥你想买条小狗回家养吗？唔……那么云飞哥你有什么想法吗？比如是要乖巧可爱的，还是威猛霸气的，又或者二货好玩的呢？要大型犬还是小型犬呢？要什么血统的、什么特征的、什么性格的……这些云飞哥你都有要求吗？”

　　一连串的要求把李云飞弄得头昏昏的，为了避免少女再开口蹦出一大堆他听不懂的术语，他连忙开口直接切入主题。

　　“那个……我其实也没养过狗，对这些东西完全一头雾水，全部都得靠你指导，你刚才说的这些我也不懂，要不你啥时候有空我们出来见见面吧。顺便把你家里养的那条小狗带来我看看，如果可以的话，我就买一条和它一模一样的就行了，反正只是养着打发时间的宠物，要求不高，能养就行。”

　　听到李云飞主动约她，少女眼睛一亮，差点从床上跳了起来。

　　“好啊好啊，那么我们明天出来见见好不好？正好我刚刚买了一条小狗，超级可爱，云飞哥你要见到了肯定也会喜欢的。明天我就把它带你见你好不好？”

　　待得到了肯定的答复后，少女挂断了电话，一脸惊喜的从床上跳了起来，在房间里欢呼了起来。

　　“万岁！明天和云飞哥一起出去……耶！他肯定会喜欢伊奇的。”

　　而距离这里好几个屋子的宠物房里，某只被迪奥附体的狗不安的甩了甩尾巴，莫名的抬起头开始扫视四方，目光冰冷。

　　这种不安感……是敌人出现了吗？

　　他还没有来得及仔细思索，一道黑影猛地从角落蹿了出来，径直的向他扑来。

　　那锋利的猫爪撕咬过来时，迪奥甚至能清楚的看到这只肥猫锋利的獠牙。

　　他的嘴角弯起，忍不住露出了一个嘲讽的冷笑。

　　区区一只肥猫，居然也敢攻击他，简直不知死活。

　　下意识的，他抬起了一只前爪，冷笑着发动了【世界】的能力。

　　“汪汪汪……汪汪汪？”

　　突然响起的狗吠声中，迪奥惊愕的看着那并没有停止的时间，感受着体内死寂无声的替身之力，这才想起了自己的处境……

　　我他妈现在是条狗啊！

　　一脸惊怒的看着那只跳过来的肥猫，迪奥露出了愤怒的眼神。

　　区区一只肥猫也敢挑衅我……JOJO，我不做人了！

　　恼怒的一龇牙，迪奥直接咆哮着向着那只肥猫扑了过去，把身为吸血鬼的骄傲自尊全都扔到了下水道里，和一只普通的肥猫扭打成了一团。

　　“汪汪汪！汪汪汪！！！”

　　“喵！喵～～～～～～～～～喵！！！”

　　凄厉的猫叫声，夹杂着愤怒的狗叫声在宠物房里响起，惊破了这里的宁静。

　　猫与狗的大战，正式拉开帷幕。


第317章 猫狗大战：暗战

　　曾经，他的名字万人传颂。

　　曾经，他的恶名在世界远扬。

　　曾经，他的身影让所有人颤栗。

　　曾经……那也只是曾经。

　　名为迪奥·布兰度的男人在死亡后的再次苏醒，发现自己变成了一只普通的幼犬，暂时失去了所有的能力和力量，脆弱得没有丝毫保护自己的力量，只能暂时依附一个人类小女生过活。

　　虽然作为一名强者，他并不在意短暂的寄人篱下和示人以弱，用来换取足够的生存空间。

　　甚至为了能够更好地活下去，他甚至不介意向那个人类小女生摇尾乞怜，因为这些都是为了更远大的目标而付出的些许代价，不值一提。

　　只不过就连区区一只肥猫也敢触怒他的话，那就是迪奥完全不能忍受的事情。

　　原本安静的宠物室里，猫与狗的叫声远远的传开，喧闹无比。

　　锋利的猫爪在迪奥身上留下了几个看起来触目惊心的抓痕——当然，是迪奥故意让这只肥猫留下的。

　　不然就算这只肥猫拼尽全力，也伤不了他分毫。

　　而作为交换，他则恶狠狠的用爪子痛击了这只肥猫好几下，把对方打得惨叫连连，受了极重的内伤，然而表面上看起来却毫发无损。

　　很快，宠物室的大门不出意料的被人推开，一脸焦急的少女冲了进来。

　　随后赵晓萌就看到畏畏缩缩的缩在角落里瑟瑟发抖的幼犬遍体鳞伤，而那只名叫二绯的肥猫则怒不可遏的对着幼犬嘶嚎。

　　那炸毛的样子，似乎随时都要扑上去攻击这只可怜巴巴的小狗一样。

　　赵晓萌的眉头顿时皱了起来，非常愤怒。

　　“二绯！不是叫你和新朋友好好相处吗？谁允许你欺负它的？”

　　被迪奥痛打了一顿的二绯猫委屈无比，它明明只是追着毛线团跑，结果就被这只恶狗主动攻击。现在主人过来了不但不骂那个罪魁祸首，反而还骂它……

　　“喵～～～～～喵～～～～”

　　肥猫委屈的哀嚎着，全身都在痛，特别是后腿感觉都快断了。但是主人却根本没有注意到它的痛苦，而是气愤无比的教训着它。

　　“对新朋友要友好一点……友好一点你知道吗？你看伊奇都被你抓成什么样了？满身是抓伤，多可怜，你就不能给我温和一点友好一点？快给伊奇道歉！”

　　主人的怒斥中，二绯猫可怜巴巴的捂着头趴了下来，缩回了椅子下面，在阴影里舔着自己的脸。

　　它这非暴力不抵抗的态度，把赵晓萌气得不轻。

　　“二绯你……你不听我的话了？”

　　二绯猫呜呜的叫了一声，用爪子揉着脸不说话，眼睛紧闭着。

　　而外面的赵晓萌见怎么说都没用，也有些气，瞪了椅子下躲着的二绯猫一眼，气冲冲地说道，“既然你不肯承认错误，那么晚饭就不要吃了。什么时候认识到错误，什么时候再给你吃晚饭。”

　　然后她转身看向了门口早就等待着的女佣刘妈，说道，“刘妈，麻烦你给伊奇上点外伤药，照顾一下它。至于二绯的晚饭……哼！今晚就狠狠的饿它一顿好了，不然它总这么无法无天的，太过分了！”

　　看着自家主人怒气冲冲的离开，椅子下的二绯猫可怜巴巴的抬起头看了门口一眼，只能看到赵晓萌的一个背影。

　　倒是那条新来的恶狗被女佣抱走的时候，还对它露出了一个不屑的眼神，似乎在看一个傻帽。

　　看到幼犬那不屑的眼神，二绯顿时愤怒了起来，直接炸毛想要冲出去。

　　然而站起来的瞬间它猛地想到了之前主人的愤怒责骂，跳起来的身体一僵，迟疑了一会儿，最后只能有气无力的坐了回去，什么都不敢做了。

　　就算是猫，也知道这种时候不该乱来的。

　　它只能躲在椅子的阴影里，恶狠狠的瞪着那条被女佣抱走的幼犬，打算等以后再狠狠的教训它，让它知道这栋宅邸里谁才是老大。

　　而它报仇的机会很快就来了。

　　没过多久后，当那条幼犬被女佣送回来时，对方原本可怜巴巴的趴在地上目送着女佣离开。

　　可是等到大门一关人类离开之后，那条幼犬马上恢复了之前那种只在二绯面前显露过的趾高气扬和傲慢，不屑的瞥了椅子下的二绯一眼，直接走到了二绯睡觉的猫篮面前，用爪子开始乱抓猫篮。

　　看着自己睡觉的猫篮被这样对待，二绯顿时愤怒了起来。

　　“喵！！！”

　　它凄厉的嚎叫着，愤怒的瞪着那只不知天高地厚的死狗，要把对方吓走。然而在二绯愤怒的注视中，那只恶狗不但没有离开，反而在揉了揉猫篮之后直接睡了上去，心满意足的趴了下来，似乎打算抢占这个睡觉的地方。

　　这边的二绯猫直接暴怒了。

　　睡觉的地方都被抢了，这简直不能忍！

　　它凄厉的嚎叫着，直接向那条恶狗扑了过去，和对方扭打在了一起。

　　然而还是和第一次一样，它的爪子撕扯基本碰不到对方，有限的几次接触感觉更像是对方故意放水让它抓伤的。而与之相反的，则是那条狗重得吓猫的爪子。

　　每一爪拍下来，全都打得二绯猫惨叫连连，感觉脖子都快被打断了，全身都在痛。

　　最后，瘸着一条腿的二绯猫惨叫连连的被打跑到一边，又气又怒的看着那条鸠占鹊巢的恶狗，声嘶力竭的嘶吼着、惨叫声，想要引起主人的注意，叫她来看看这个没有教养的恶狗。

　　然而当赵晓萌惊慌无比的推开门走进来时，出现在她面前的却是蜷缩在墙角遍体鳞伤的幼犬正可怜巴巴的呜咽着，眼睛里亮晶晶的溢满了泪水。那原本被包扎的绷带也被猫爪撕开，上面的伤痕也增添了许多，看起来触目惊心。

　　在幼犬的对面，一只又肥又大的母猫愤怒的对着那只幼犬嚎叫着，恨不得冲上去把对方咬死一样。

　　看到这样的场景，赵晓萌差点没气昏过去。

　　“二绯，你……你又欺负伊奇！你就真的不能对新朋友宽容一点吗？是不是我以前太宠你了，把你宠坏了？刘妈，来，把二绯给我拴起来！没我的命令不准给它解开，好好栓它几天让它检讨检讨，以后该怎么对待新朋友！”

　　气愤的少女如是命令着，门口的女仆连忙走进来抓猫，而那只原本等待着主人为自己伸张正义的母猫傻眼了。

　　它呆呆的看着那只装得可怜兮兮的恶狗，以及在此被恶狗蒙骗的主人，委屈无比。

　　主人，明明我才是被欺负的那个好吗……


第318章 猫狗大战：黑暗中的吸溜声

　　二绯猫很受伤。

　　非常受伤。

　　至于它到底有多受伤，看它现在的模样就知道了。

　　因为被主人误会的原因，它被女佣栓在了椅子上，无法离开绳子的范围。这样既限制了它的行动，给了它惩罚，又避免了它再次攻击新来的小狗，能够让这只不安分的猫安分下来，在赵晓萌看起来是两全其美的办法。

　　只不过作为整个事件中受害者的它来说，明明什么都没做就被那条恶狗揍了两顿，现在居然还被绑了起来，多可恨啊！

　　它怒气冲冲的瞪着那条趾高气扬的吃着晚饭的恶狗，简直恨不得冲过去咬死对方。

　　然而对方却悠哉悠哉的享受着主人赐予的美食，不但不在意旁边这只肥猫的怒视，反而故意吃得很慢，像是在故意馋它一样，气得二绯猫嚎叫连连。

　　不过最后还是赵晓萌心软，在没过不久后又亲自端着猫粮走了进来，把猫粮放在了二绯猫的面前。

　　瞪大眼睛看着眼前这只肥猫，少女竖起了一根手指，严肃无比地说道。

　　“看你这么可怜的份上，这次就暂时原谅你了。但事情可一不可二，你下次再欺负伊奇，我就真的不给你晚饭吃了，明白吗？”

　　“喵喵喵……喵！”

　　看着眼前这只乖巧无比的肥猫，少女哼了一声，放下了猫粮走到了一旁趴着的小狗身边，轻轻的摸了摸对方的头。

　　“伊奇，你要好好照顾好自己哦，不要再和二绯打架、也不准再靠近它了……至少在它脾气好点之前，别再靠近它了，明白吗？不然你又要被欺负了。”

　　小小的幼犬撒欢一样的在地板上翻滚着，可爱的模样把少女逗得笑了起来。

　　“嘻嘻……要是二绯也像你这么可爱就好了。”

　　最后离开的时候，赵晓萌还特地瞪了正在吃晚饭的二绯猫一眼，严肃的警告道。

　　“记住，不准欺负新朋友，不然真的不给你吃晚饭了，我说到做到。”

　　目送主人离开后，二绯猫委屈的叫了一声，想争辩又说不了话，只能低下头继续吃眼前的猫粮。

　　然而它才埋下头，那只恶狗就猛地扑倒了它面前，恶狠狠的瞪着它，浑身杀气四溢。

　　就算是以气场强大闻名的猫科动物，什么时候又曾体验过迪奥那种可怕的杀意？原本饿得不行的二绯猫可怜巴巴的哀嚎了一声，在恶狗冰冷的注视中，小心翼翼的缩了缩脖子，往后退了两步。

　　它以为这条恶狗没吃饱，要吃它的食物……

　　可怜巴巴的看着那个碗，它等待着对方的动作，祈祷着对方吃完了还能给自己留一点，让自己不至于饿得太惨。

　　然而那条恶狗霸占了它的饭碗后并没有去吃里面的猫粮，而是抬起一条后腿往里面撒了一泡尿。

　　古怪的骚臭味扑面而来的瞬间，二绯猫呆住了。

　　它呆呆的看着那被恶狗的鸟泡过的猫粮，沉默了数秒，猛地哀嚎了起来，悲恸而愤怒。

　　它疯狂的挣扎着跳动着，却被那条绳子死死的绑着根本无法挣开，只能眼睁睁的看着退到安全距离外的恶狗冷笑着鄙视它，趾高气扬的走到一边趴了下来，自己却无法碰到对方。

　　闻着近在咫尺的、带着狗尿恶臭的猫粮，二绯猫欲哭无泪，痛苦的哀嚎着，喉咙里发出了凄厉的猫叫声，简直闻着伤心听者落泪。

　　它已经知道了，那个新来的恶狗就是一个可恶的恶魔！一个纯粹的恶棍！

　　它咬牙切齿的瞪着那条恶狗，但却不敢靠近对方，甚至连挣扎都不想挣扎，怕自己发出的响动把主人引过来后又误会了什么。

　　它趴在椅子的阴影里，恶狠狠的瞪着对面的那条恶狗，却已经学乖了，不再像最开始那样冲动。

　　于是当赵晓萌临睡前过来看这两只宠物时，看到的是相安无事的各自趴在一边的休息的猫和狗，已经没有了半天的闹腾。

　　看着这和平的气氛，赵晓萌松了一口气。

　　“这才对嘛，总打架算什么事儿，大家都是一家人，要好好相处才是……唔，二绯这次很乖，明天奖励你吃好吃的。”

　　许下了新的承诺后，赵晓萌把二绯猫脖子上拴着的绳子接了下来，放它自由活动。

　　之后她和刘妈走到了幼犬的面前，让刘妈把这只小狗报到了属于它的狗窝前。

　　“好了，伊奇，这里就是你的新家了，以后你就在这里睡……明白吗？”

　　看着刘妈把小狗放在了那个相较于它来说大了很多的狗窝里，赵晓萌笑嘻嘻地说道，“这是花花以前睡过的狗窝，不过花花不在了，现在就送给你了。加油吃饭，长大了就合适了。”

　　目送着赵晓萌和女佣消失在了关闭的大门后面，趴在这个相较于它的身体来说大了许多的狗窝里，迪奥吸了吸鼻子，有些不悦。

　　这个狗窝里还残留着之前那只狗的些许气味，莫名的让它有些不爽，但到底是怎么个不爽，他又说不出来。

　　总而言之，就是这股气味让他这具身为狗的身体有些躁动……哼，估计是动物天生的排他性吧？对于狗窝的前主人排斥？切……等我什么时候找到了新的身体，这具狗身体就可以扔到一边不管了。

　　在那之前的话，就先忍耐一下吧。不爽就不算，先忍忍。

　　心中这样想着，迪奥趴在松软的狗窝里开始休息，打算养足精神了再好好研究【世界】到底怎么回事。只要能够恢复替身的力量，那么他就有了最基础的自保能力。

　　迪奥闭上眼睛开始缓缓的呼唤体内的力量，想要让【世界】再次恢复过来。然而没过多久，他就被体内的躁动彻底弄醒了。

　　感受着这具狗身体内那炽烈的情欲躁动，迪奥终于明白了之前闻到狗窝里属于之前那条狗的味道时，他那种不安是怎么回事。

　　这个狗窝之前睡过的那条狗，居然是一条发情期的母狗！

　　狗类的发情很有特点，公狗的发情是要闻到发情期母狗的气味后才会开始发情。

　　之前自己之所以会躁动不安，就是因为这具公狗的身体嗅到了狗窝里残留的发情期母狗的味道开始发情了……该死！难道我堂堂迪奥，还需要去找一条母狗来解决生理问题？

　　咬牙切齿的感受着体内那越来越难以忍受的情欲折磨，迪奥愤怒不已。

　　而他更愤怒的是这个突发的状况打扰了他对【世界】力量的唤醒，干扰了他找回力量的进程。

　　现在他寄人篱下，必须尽早拿回替身的力量才能有自保之力，多拖一分钟就有一分钟的危险……可是该死！就算他现在要找母狗，这个屋子里也没有合适的目标啊！

　　愤怒的视线在黑暗的屋子里扫视着，迪奥的视线猛地停留在了远处某只躺在窝里休息的母猫身上，眼睛眯了起来。

　　猫……母猫……

　　他想起了之前和这只母猫打架时观察到的信息，这只叫二绯的肥猫的确是母猫没错。

　　母猫……哼！母猫也将就了。

　　迪奥咬牙切齿的想着，猛地从黑暗中扑了过去，直接扑到了那只母猫的背上，两只爪子死死的按住了对方，同时下半边身体不断的移动着，要寻找着最准确的位置刺进去。

　　黑暗中，猛地响起了二绯猫惊惶的叫声，被这个突然扑到自己身上的恶狗吓住了——它以为对方要咬死它。

　　生死的危机下，二绯猫也不知道哪里来的力气，居然强制性的挣脱了身上这条狗的压制，惊慌失措的惨叫着逃开了。

　　而猫篮里的迪奥眼睁睁的看着那只突然力气大涨的母猫挣脱了自己的压制，如今已经爬到了自己够不着的窗台惊慌失措的看着自己，咬牙切齿。

　　这该死的蠢猫……

　　恶狠狠的瞪了窗台上的肥猫一眼，确定了对方短时间已经不敢下来后，迪奥只能灰溜溜的回到了自己的狗窝里。

　　他在松软的狗窝中翻来覆去的爬来爬去，始终都无法静下心来继续呼唤体内属于【世界】的力量，终于下定了决心，猛地翻坐了起来。

　　该死的鬼地方！该死的身体！该死的狗！

　　咬牙切齿的在心底怒吼着，迪奥诅咒着那个让自己沦落到这个奇怪地方的命运，诅咒着这个世界的一切神灵，最终选择了一个最恶心的办法替自己解决生理需求……

　　黑暗中，一条狗弯着腰把头埋到了自己的跨间，脑袋一动一动的，有舌头在舔什么的声音响了起来。

　　吸溜吸溜的……


第319章 行动前夕

　　清晨，明朗的阳光照进屋内，将黑夜的黯淡无声驱逐出去，也将床上的少女唤醒。

　　她轻轻的颤动着睫毛，缓缓的睁开了眼睛。

　　小巧的脑袋歪到一边看到了墙上挂钟上时针指向的时间，少女松了一口气，翻身坐了起来。

　　“还好没有睡过头……”

　　低声咕哝着这样的话语，她轻轻的梳理了一下略显凌乱的长发，穿着轻薄的睡裙从床上跳了下来。

　　夏日的清晨并没有凛冬时的寒冷，但风从阳台上吹进来时依旧有微凉的气息让少女缩了缩脖子，肌肤上浮起了一层细细的鸡皮疙瘩。

　　“好冷……”

　　搓着自己的双臂，少女连忙小跑着走进了卫生间中，打开了暖黄色的小灯开始梳洗。

　　清凉的水从金属的水龙头里流出来，然后被少女捧起来轻轻的拍在了脸上，微凉的感觉浸入脑海里，让困倦的睡意渐渐离去。

　　对着镜子伸了一个大大的懒腰，少女取下了帕子开始洗脸。

　　身为一名青春年少的女孩子，她并没有同龄女孩衷爱化妆的习惯，更多的时候喜欢以素颜见人，不需要每天花费大量时间在化妆上，然而一些该有的打理还是需要的。

　　洗脸、刷牙、梳头，然后整理着装，待到她已经准备好的时候，距离她醒来的时间已经过去了半小时。

　　而每天到了这个时候，女佣都会来到她的门前提醒她早点备好，叫她早点下楼去吃早餐，今天也不例外。

　　当少女穿上了可爱的小短裙和水手服、整个人都显得青春活力四射的时候，女佣轻轻的敲了敲房门，在门外低声提醒。

　　“小姐，早点已经准备好了。”

　　少女连忙跳过去拉开了大门，对着门外的女佣露出了一个灿烂的笑脸，嬉笑着打了个招呼。

　　“刘妈，早上好啊。”

　　女佣叹了口气，向后退了一步，似乎早已习惯了这个冒失的少女了，把走廊上的路让了出来，“小姐既然起来了，那就快去餐厅吧，夫人在等你呢。”

　　少女嬉笑着点了点头，一蹦一跳的跑开了，开心无比，“那么伊奇和二绯的早餐就拜托你了，刘妈再见。”

　　看着少女开心的背影消失在了走廊的尽头，女佣迟疑了一下，忍不住有些疑惑。

　　总觉得……今天的小姐特别开心的样子？有什么喜事发生了吗？

　　女佣的疑问无人解答，雀跃的少女在来到餐厅外后连忙收敛了脸上的笑容，就连欢快的脚步都慢了下来，显得从容和镇静，富有大家闺秀的涵养。

　　一步一步的走进了餐厅里，少女彬彬有礼的对着早就在餐厅里吃着早餐的女人道了早安。

　　“妈妈，早上好。”

　　表情严肃的女人点了点头，视线从她身上收了回来，再次回到了自己面前的餐盘里。

　　“你今天要出去吗？”

　　少女迟疑了一下，小心翼翼的点了点头，“和朋友有约，中午的时候要出去玩一会儿……”

　　女人面无表情地说道，“既然这样，那就表现得好一点，别总像一个疯丫头一样咋咋呼呼的，那样只会在外人面前丢我的脸。”

　　少女缩了缩脑袋，有些胆怯，“知……知道了……”

　　然后她看着空旷的餐桌，略微迟疑了一下，但还是跟往常一样问了出来，“爸爸已经走了吗？”

　　一个毫无意义的问题，或者说一句每天都要问一次的废话，但女人却没有任何的不耐烦。

　　她淡淡的点了点头，慢条斯理的继续吃着自己面前的早餐，无动于衷。

　　“他有自己的事情要忙，你不用管他，吃完早点回房去吧。我等会儿有个会议要早点出门，没空陪你去见你朋友，记得玩得开心点。”

　　机械而冷漠的说着和往常大同小异的话，女人很快吃完了自己面前的早点，起身叫女佣过来收拾餐盘，她自己则在仆人的簇拥下离开了餐厅，前往车库提车。

　　之后偌大的一个餐厅里，只剩下冷冷清清的少女一人坐在那里，无人说话。

　　她看着眼前的餐盘，低声咕哝了一句，喃喃着抱怨什么。

　　“每天都是这几句话，也不知道换点新词……又不是机器人……”

　　后方的女佣缩了缩脖子，对少女说女主人坏话的事情明显有些惶恐，连忙低头装听不到。

　　与此同时，晨曦中的公园刚送走了它的第一拨客人，迎来了许多清晨早起锻炼的老人。

　　那些聚在一起早起锻炼的老人们走进了公园，好奇的打量着眼前这群显得疲惫而沉默的年轻人，不知道对方的身份。

　　像这种时间点，大多数年轻人应该还在准备出门上班才对，像他们这种早早就起来的情况可不多见。

　　一个好奇的老人抓住了路过的一个年轻人，问道，“小伙子，你们是来修电线的吗？”

　　偶尔公园里也会有电路故障或者下水道堵塞之类的事情发生，便会有工作人员赶来连夜抢修。可是像今天这样大规模的人清晨出动，还是有些出乎这些老人的意料。

　　而那个被老人拉住的年轻人则是面无表情的掏出了一张工作证，对着老人说道。

　　“您好，我们是国家电网的工作人员。由于公园内的电路瘫痪问题，我们必须要封锁这个公园进行抢修，所以今天的公园暂时不对外开放，请各位暂且离开，明日再来。”

　　接下来，其它走到公园门口的工作人员也陆续掏出了自己的工作证，开始驱赶那些准备进入公园的路人。

　　那冷漠严肃的气势，弄得一群老人面面相觑，不清楚到底发生了什么，要让这些人这么严阵以待。不过是电路瘫痪而已，又不是核武器泄露，至于这么凝重吗……

　　一群被驱赶的路人一头雾水，公园内知道今天这个行动的特工们却表情严肃，根本笑不起来。

　　当清晨的阳光照在树梢上的时候，刘亡小跑着来到了公园的小广场前，在高大的雕像下面找到了坐在这里默默看着朝阳升起的男人，啪的敬了一礼。

　　“报告司令，所有布置全部就绪，所有人员已经待命，等待司令进一步指示！”

　　男人抬起头看了他一眼，笑了笑，摇头感叹了起来，“怎么又换称呼了？司令……呵……我不是局长吗？什么时候成司令了？”

　　刘亡表情严肃地说道，“新的文件下达，老大你目前在军队里身兼要职，升任军区司令官，我们自然也得换新的称呼。”

　　李云飞哈哈大笑，“所谓军区司令官只不过是听着好听，实权肯定没多少。那群老家伙嘴上说得好听，心里肯定是不会放心把兵权交给我的……不过无所谓，反正我也从来没有在意过那些东西。”

　　说着，他看了刘亡一眼，问道，“赵晓萌那边的情况怎么样了？”

　　刘亡面无表情地说道，“监视人员监视了整整一晚上，并没有发现那条狗有什么特殊的行动。除了半夜里他突然发情，然后自己用舌头舔了一会儿解决了生理问题以外，并没有什么多余的行为。”

　　李云飞哭笑不得，“发情？用舌头自己解决？他该不会是自己舔……算了算了，反正这个穿越者来历不明，邪恶度那么高，做出什么事情都不算意外，他喜欢就好。你们记得留意他的行踪，别把他放跑了就行了，下午就要开始收网，这之前不能出现意外。”

　　说着，李云飞站了起来，迎着清晨的阳光，大步向着外面走去。

　　“时间差不多，我该去接赵晓萌了。至于其他人……就先让他们下去休息一下吧，下午的行动很重要，决不能出一丝纰漏，在行动正式开始前，务必要让大家休息好。”

　　身后的刘亡啪的行了一礼，表情凝重的对着男人离去的背影大声说道。

　　“司令一路顺风。”

　　男人远远的摆了摆手，头也不回，很快消失了晨曦的光影中。


第320章 你报警吧

　　清晨，光与影，风与人，聚集在这个不大的街道口，婆娑的树影下能够看到一个等待的身影。

　　现在是清晨十点钟整，干净而整洁的街道上看不到一个行人，显得空寂而无声。

　　然而并没有人因此而认为这里荒凉，因为街道两旁那一幢幢奢华低调的别墅告诉着所有人，这里居住的人都非富即贵。

　　在这样的区域里，像男人那样一个人靠在路边等待着什么的人影几乎很难看到，因为路边进进出出的不是各种豪车便是别墅中工作的女佣。

　　和这里的显赫比起来，男人太普通了，普通得没有任何的棱角和特点。

　　特别是在这种几乎没有行人的时间点里，穿着简单而平民化的男人站在路边与周围富丽堂皇的一切显得格格不入，扎眼无比。

　　好几个别墅的窗户后面，已经有好奇的富家女孩悄悄的探出头来打量着这个不速之客，想要弄清楚对方到底是什么人。

　　而街边的男人则像是没有觉察到那些好奇的目光一样，哪怕时间过去了许久，也依旧如最开始一般那样淡定从容的等待着谁的到来，看不到丝毫的焦躁。

　　他的身上，永远有一种从容平静的气质，让人不由得安心下来，不会去想太多。

　　最终，当时间的指针移动到十一点整的时候，终于有人按耐不住心中的好奇，小跑着推开了别墅的大门，气喘吁吁的跑到了男人的面前，叉着腰大声的问了出来。

　　“喂！你在这里做什么？在为你的盗窃行动踩点吗？怎么一个多小时了还不走？”

　　男人有些惊讶的看着这个气呼呼的少女，忍不住笑了出来。

　　“我看起来这么像一个贼眉鼠眼的盗贼吗？”

　　女孩不肯放松，继续追问，“那里一个人在这里做什么？你叫什么名字、电话号码多少、在哪里工作、今年多少岁、有没有女朋友……喂！问你话呢，给我严肃点！”

　　瞪着眼前这个哭笑不得的男人，女孩大声说道，“你不坦白交代，我就报警了！就说这里有小偷图谋不轨，你看警察会怎么对你。”

　　男人哭笑不得，“小妹妹，你是查户口的吗？而且就算查户口也不至于问这些稀奇古怪的问题吧……我就在这里站着等一个朋友而已，你至于这么激动吗？”

　　少女哼了一声，一脸不屑。

　　“谁知道你是来等人还是来踩点的？哪有等了一个多小时还不走的，你的朋友这么不守约你还肯等下去……你是傻瓜吗？”

　　李云飞耸了耸肩，实话实说。

　　“我的朋友当然守约，只不过现在还不到我和她约定的时间而已。我和她约定了下午一点见面，现在才十一点半，距离见面的时间还很早，她当然不会出现。”

　　女孩皱起了眉头，“你在耍我……”

　　瞪着眼前的男人，女孩说道，“中午一点才见面，你却大清晨的就跑过来……你脑子有坑吗？哪有这种等人的？你难道不知道这样根本就是浪费时间？”

　　李云飞笑了起来，“很抱歉，我的爱好就是浪费时间。毕竟对于我这种无业游民来说，时间就是专门用来浪费的。”

　　当然，这句话是十成十的胡说八道就是了。

　　李云飞之所以大早上的跑到这里来等着，只是为了监视不远处赵晓萌家中的动态，一旦发生什么意外，他就能立刻冲进去，以免那个穿越者发难时无人能制。

　　毕竟五十一局的这些特工并没有对付超能力罪犯的经验，而对方又是SSS级的邪恶大BOSS，李云飞终究有些不放心只让普通特工负责监视赵家别墅。

　　目前虽然看起来只有李云飞一个人在这里，但在附近的别墅楼顶至少潜伏了不下十五名五十一局特工，从四面八方包围了整个赵家别墅，不留任何死角的将狙击枪全部对准了这幢奢华别墅，严峻以待，全神贯注的监视着别墅内的动态。

　　作为五十一局的老大，李云飞其实是在这里统帅一群特工监视穿越者的动态，为了拯救世界而抛头颅洒热血……反正差不多就是这个意思。

　　而李云飞的回答很显然让少女不满了起来。

　　她皱紧了眉头，瞪着眼前的男人，一脸的不悦。

　　“你把我当傻瓜糊弄吗？既然你这么喜欢浪费时间，那么你怎么不去回家睡大觉？偏要跑到这里来晒太阳，你有病吗？”

　　李云飞哈哈笑了起来，“如果你非要这么想的话，那我也没办法。而且就算我有病又怎么了？跟你有关系吗？你又不是我的什么人，凭什么管我？”

　　女孩表情一窒，被李云飞问得哑口无言。

　　她拿着自己的手机呆了半晌，突然意识到了什么，大声的说了出来，“我……我当然有权力管你。你一个人鬼鬼祟祟的在这里，我怀疑你是个小偷，为了我们这里的治安着想，我当然得问清楚你的目的了。怎么？有问题吗？”

　　说着，似乎终于找到了主心骨一般，女孩大声嚷嚷了起来。

　　“你再不给我说实话乖乖回答我的问题，我就报警了！到时候警察过来了，可不会有我这么好说话。所以到底回不回答我的问题，你自己考虑清楚。”

　　女孩的威胁很有份量，普通人对于警察都有天生的畏惧。一旦她真的报警，就算李云飞不是小偷肯定也会发憷……当然，这是她自己认为的。

　　而在她眼中这个一旦她出言威胁就肯定乖乖投降的男人却突然笑了出来，好像她说要报警的话很有趣似的。

　　男人一边看着她，一边摇头失笑，似乎在感叹她的天真，“那你报警吧，看警察会不会过来。”

　　如果堂堂五十一局局长出门办事都能被警察带走，那他也就不用继续混了，因此李云飞根本有恃无恐。

　　女孩则是皱眉瞪着他半天后，意识到了眼前的男人是一个滚刀肉，并没有她想的那么好对付。

　　不过出于不服输的心理，她最终还是拨通了报警的电话，一边恶狠狠的瞪着李云飞，大声说道。

　　“那就让我来看看你到底有多厉害，是不是连警察都要给你让路！”


第321章 一步

　　报警的电话打通后，警察很快就开着车赶到了现场。

　　然而出乎女孩子意料的是，那几位警察来到两人身前后并没有如她预料的那样上去找李云飞的麻烦，而是直接掏出了手铐走到了她面前，面无表情的行了一礼。

　　“这位小姐你好，我们怀疑你现在在涉嫌干扰国家安全工作，请你跟我们走一趟。”

　　女孩瞬间傻眼了。

　　“这……我才是报警的那个好吧？为什么你们不抓他反而要抓我？”

　　指着对面吹口哨的李云飞，女孩一脸不服气，“你们真的是警察？不是这家伙的同伙？把你们的工作证给我拿出来看看！”

　　几个警察对视一眼，面无表情的把自己的警察证拿了出来，给少女看了个清楚。

　　然而就算如此，少女也依旧有些不服气，大声嚷嚷道。

　　“不可能！这个工作证绝对是假的！我要打电话核实！”

　　说着，少女气呼呼的拨通了110报警电话，同时一脸警惕的瞪着眼前这几个“假警察”，生怕对方趁她不注意偷袭。

　　然而接线员小姐的声音从电话另一头传来后，确定了眼前这几个警察的真实身份，她彻底傻眼了。

　　“你……你们都是真的？”

　　目瞪口呆的看着眼前这几个警察，少女受到了极大的精神冲击，“怎么可能？！”

　　她的脸上一脸震惊，但对面的几个警察已经没了耐心和这个小姑娘继续耽搁下去了。

　　他们直接掏出手铐围了上来，要带走这个妨碍五十一局局长公务的小姑娘——开玩笑，局长亲自下的命令，谁敢糊弄了事。

　　只不过几个人刚围上去，还没有来得及动手，后面就传来了李云飞的声音。

　　“好了好了，你们先回去吧，这个小姑娘跟我闹着玩呢，不用管她了。”

　　几个警察略微迟疑了一下，随后连忙远离了少女身边，全都转身对着李云飞敬了一礼，表情严肃的大声说道，“是！我们这就回去。”

　　于是就跟来的时候一样，这几名警察很快又开着警车消失在了街道拐角处，迅速离开了这条街道，只留下了傻眼的女孩和一脸平静的李云飞。

　　“好了小妹妹，现在我们玩也玩过了，闹也闹过了，你应该知道我不是什么坏人了吧？”

　　好笑的看着这个傻愣愣的少女，李云飞说道，“现在你可以回去了吗？我这里还有事情要忙，没空陪你玩了。”

　　而且那个SSS级的穿越者就在不远处的别墅里，鬼知道它什么时候就跳出来大杀特杀。在它进入那个布满陷阱的公园前，这个来历不明的穿越者就是一个定时炸弹，随时可能爆炸出极大的破坏力。

　　连主神给的超级智脑都判定对方危险度为SSS级，那么肯定不是什么善茬，搞出什么事李云飞都不意外。

　　虽然对方现在看起来很安静，但一旦它突然暴起发难大杀特杀，李云飞也不会惊讶，随时做好了战斗的准备，因此建议少女离开。

　　不然到时候他动手时被少女看到了，又得派人过来给她洗记忆……这种事情还是能免则免吧，乱洗记忆很容易出问题的。

　　然而李云飞一心为少女着想，对方却对危险没有任何自觉，反而一脸惊叹的看着眼前的男人，大概明白了什么。

　　“你是政府的工作人员？在这里执行什么秘密任务吗？你是特工？”

　　李云飞摇头失笑，“为什么这么问？”

　　“因为那些警察非常紧张你啊……你看你，普普通通的又不是什么位高权重的大领导，怎么可能让一群警察那么敬畏你。再加上那几位警察说我涉嫌干扰国家安全工作，说得那么严重，不可能随便乱扣罪名吧？就算乱扣也不该扣这种罪名。”

　　说着，少女一脸自信的看着李云飞，对自己的推理很满意，“所以我确定你肯定是一个身份不一般的特工，在这里执行什么秘密任务……唔，你看你，耳朵上还戴着一个耳麦，这也是特工的特征，跟电影里一模一样。说不定现在在你们的指挥部里就有人在看着这里，并且通过耳麦对你的各种行动进行指导，对不对？而且按照惯例，这么重要的任务不可能只派一个人来执行，所以你只是明面上的那个人，这附近的楼房花园中甚至下水道中都可能潜藏着你的同伴，并且不止一个，随时准备对你进行支援……对不对？”

　　少女信誓旦旦的推理中，李云飞哭笑不得。

　　一个是被对方脱线的思维方式彻底打败了，另一个则是因为对方虽然属于胡说八道，但见鬼的是居然猜得八九不离十……

　　现在他附近的确有很多五十一局的特工在潜藏着随时动手，而这里发生的一切也的确被五十一局的中央指挥室监控得一清二楚，并且作为行动指挥的瑟庄妮也的确在指挥室里通过耳麦对他传达各种指令……

　　无可奈何的苦笑着，李云飞耸了耸肩，说道。

　　“总之你爱怎么想就怎么想吧，小姑娘年纪轻轻的喜欢幻想也不是坏事。我推荐你可以去看点有趣的电影，什么黑客帝国之类的，你肯定感兴趣，也符合你的爱好。”

　　说着，李云飞指着少女出来的那个别墅大门，微笑着说道，“喏，你家女佣好像有事要找你，你真的不回去吗？”

　　少女下意识的回头看了自家大门一眼，的确看到女仆正一脸焦急的站在那里对她挥手，似乎有什么急事要找她。

　　有些泄气的瞪了李云飞一眼，少女小跑着离开了这里，一边走还一边回头瞪着李云飞警告道。

　　“你别想跑，我等会儿还会回来找你的。再那之前你要敢跑，你就死定了！”

　　说着，少女跑到了自己大门口，和女仆说了什么之后便一脸焦急的冲进了别墅内，似乎发生了什么要紧的事。

　　而目送着她的背影消失在视野里，李云飞的表情也严肃了下来。

　　耳麦中，传来了瑟庄妮那冷冰冰的声音，冷漠而平静，缓缓的讲述着一个残酷的事情。

　　“穿越者异变，别墅区出现灵能波动。那个穿越者似乎在悄悄汲取附近居民的灵魂，现在已经有体弱的老人昏迷，即将死亡。”

　　“作战临时变更，直接对穿越者进行捕杀，在对方强盛起来前彻底抹掉这个威胁，解救平民。”

　　“再重复一遍，作战临时变更，直接对穿越者进行捕杀……”

　　公共频道里响起的声音冰冷而无情，让一群特工全都攥紧了手腕，手背上青筋暴跳。

　　他们下意识的看向了街口站着的李云飞，等待对方的最终命令。

　　而整个五十一局特工的紧张等待中，街口的李云飞并没有沉吟多久，直接走上了街头，径直向着街道里面的赵家别墅走了过去。

　　冰冷的狭长剑刃出现在了他的手中，风从一侧吹来，将男人风衣的下摆吹得摇摆不定。

　　公共频道内，响起了他的声音，平静而淡然，带着一往无前的气势，让所有人的心情都安定了下来。

　　“所有人原地待命，这个穿越者由我亲自进行捕杀，你们负责在外面给我火力支援。没有我的命令，不得擅自靠近别墅。”

　　“另外……”

　　顿了顿，他回头看了看身后那一幢又一幢的豪华别墅，又补充了一句。

　　“记得准备救护车，别耽搁了救援工作。”

　　他的表现很平静，表情很淡定，没有丝毫的慌张，看不到任何的踌躇，云淡风轻得如同去参加一个聚会。

　　然而接下来在他耳边响起的那个声音，却没有他那么好的心情了。

　　“你敢往前走一步试试？”

　　女王陛下冷酷而凛冽的声音在耳麦中响起，带着北地女王特有的阴冷愠怒，令人颤栗胆寒，“你再往前走一步，我就把这个指挥室里的人全部杀了你信不信？”


第322章 赵晓萌！我等奉命前来取你狗命

　　女王陛下的声音很冷酷，其中所蕴含的警告意味令人胆寒。

　　为了能够让这次的计划得到最好的指挥，李云飞求助主神给瑟庄妮恢复了一段时间的正常状态——也就是让她从那个性格恶劣的小女孩变回了原来的北地女王。

　　李云飞的本意是希望瑟庄妮能够用她强大的统御能力统筹好这次行动，务必把那个SSS级的可怕穿越者尽快解决，不留下任何隐患。

　　的确，正常状态的瑟庄妮是一名伟大而卓越的王者，不负凛冬女皇之名。目光深远、见识广泛，几乎是超越凡人的优秀，令人忍不住心生向往。

　　由她来主持这次的行动的话，的确是最保险的现则。

　　然而李云飞什么都算到了，却忘记了最重要的一点——那就是女王陛下的心态。

　　对于瑟庄妮来说，整个地球的份量加起来估计还不及李云飞一根手指。如果李云飞要求的话，她的确会大方的帮助李云飞把所有事处理得井井有条，尽自己所能的把这次行动指挥好。

　　然而如果需要李云飞去亲身下场冒险的话……

　　一脸无奈的站在路口，听着耳边瑟庄妮冷冰冰的声音，李云飞无言以对。

　　“我说……你在逗我吗？”

　　抬起头看了不远处的一个摄像头一眼，李云飞知道瑟庄妮正在指挥室的大屏幕前看着他，对着镜头无奈的摊了摊手，“我这里忙着做正事，你别给我捣乱可以吗？除了我，这里还有谁可以在捕捉那个穿越者的时候全身而退？”

　　中央指挥室里的瑟庄妮冷漠的观看着身前的几面光幕，把整个赵家别墅的动态收入眼底，然后撇了撇嘴。

　　“那个穿越者目前只是弱渣而已，根本用不着你动手，叫你的手下过去就够了。不信你可以派人去试试，要出意外了，本王亲自出场帮你扫清障碍以示赔偿。”

　　李云飞无奈，倒不是他信不过瑟庄妮，而是古人说得好，“宁信世上有鬼，也别信女人的一张嘴”。他过去在女人身上（字面意思）吃过的亏已经够多了，下意识的就有了防备心理。

　　不过李云飞这里犹豫纠结，但是他手下那群手下却二话不说的直接冲了出去，从四面八方的把赵晓萌家的别墅包围了起来，并且迅速靠拢了过去，一看就是训练有素的专业人士。

　　好歹也是出身优秀的高级特工和特种战士，这些能够加入五十一局的战士都是各自部门最杰出优秀的那一拨人，自然有着自己的骄傲心理，不是那种混日子推卸任务的二货。

　　李云飞这忧心忡忡的样子，明显是不放心他们，让这群家伙觉得非常憋屈——我们又不是三岁小孩了，司令他至于这么不放心吗？

　　于是为了证明自己的能力，这群特工全都憋足了劲要证明自己，全都不发一言的冲向了那幢沉默中的别墅，就要开始自己的第一次捕杀穿越者之旅。

　　后方的李云飞眼睁睁的看着他们从四面八方冲进了赵家别墅，又不能开口大声喊叫以免惊动敌人，只能无语的留在原地等待事情的后续发展。

　　没好气的瞪了摄像头一眼，像是在瞪指挥室里的瑟庄妮，李云飞放弃了进入别墅的想法。

　　“好了，你的目的达到了，这下子我不用进去了。”

　　瞪着摄像头，他不满地说道，“总之这次要真出了什么意外，你就等着回家跪搓衣板吧。”

　　那口气，活像一个更年期的深闺怨妇。

　　而就在一群五十一局的特工从四面八方开始向赵家别墅包围过去的时候，名为赵晓萌的少女却目瞪口呆的看着眼前发生的一切，以为自己出现了错觉。

　　在她眼前的客厅地板上，读作伊奇、写作迪奥的狗正在那里做着某种诡异的事情。

　　比如全身发光、全身发光，还有全身发光之类的……

　　少女忍不住惊呼了一声。

　　“伊奇！你……你怎么了？”

　　目瞪口呆的看着这条浑身往外冒蓝光的幼犬，赵晓萌惊慌失措，“你患上什么怪病了吗？怎么身上会发光？你别急，我马上去叫刘妈，我们带你去看医生！”

　　说着，少女跌跌撞撞的就要往外面冲出去，要去寻找女佣帮忙。

　　而客厅里的迪奥则不屑的看着这个人类女孩消失在自己的视线里，为对方的愚蠢感到可悲。

　　自己通过一晚上的研究摸索，终于找到了重新唤醒【世界】的办法，要不了多久就能重新取回自己最强的力量。到了那个时候，他迪奥将会再次降临这个世界。

　　而这个人类的女孩居然以为他是患了什么怪病……嘁，人类果然永远都是一个模样，无论过了多少年都是这样平庸，甚至平庸到了可悲的程度。

　　这群渺小的凡人啊，真的是太可悲了啊！

　　无駄无駄无駄无駄无駄无駄无駄无駄无駄无駄无駄无駄无駄！

　　哈哈大笑着，迪奥感受着那自四面八方汇聚到自己体内的灵魂能量，感受着替身之力的渐渐苏醒，露出了开心而畅快的笑容。

　　要不了多久，他DIO就将再次降临这个世界，将最黑暗的阴影笼罩在所有人的头上。

　　他就是新世界的神！

　　迪奥的大笑声中，客厅的大门猛地被推开，慌慌张张的赵晓萌带着刘妈冲进了客厅里，向着客厅里浑身发光的幼犬跑去，紧张无比。

　　“刘妈，伊奇就在那里！快，我们马上带它去看医生！”

　　然而两人刚靠近窗边的刹那，一声刺耳的巨响，两人身侧不远处的巨大落地玻璃窗直接被巨力撞得破碎，随后好几道浑身杀气的黑影冲进了客厅之中，将两人包围了起来。

　　那个冲在最前面的人挥舞着手里的枪械，大声怒吼道。

　　“赵晓萌！我等奉命前来取你狗命！还不速速退散！”

　　突如其来的闯入者让少女露出了惊恐的表情，忍不住惊叫了起来。

　　“救……救命啊！”

　　她惊慌失措的看着这群杀气腾腾的闯入者，脚一软，差点跌倒。

　　然后就在少女惊恐无比的注视中，这群大叫着“取她狗命”的神秘人直接提着各种枪械冲了过去，瞬间把客厅里的小狗包围在了中央。

　　随着其中一个人按下了手中枪械的扳机，一道电网猛地飞出来把那条小狗捆了个严严实实，随后一群神秘人直接冲上去对着那条名叫伊奇的小狗疯狂的攻击，拳脚瞬间淹没了那里。

　　数米外的客厅中，名叫赵晓萌的少女则呆呆的看着那群杀气腾腾的神秘人，目瞪口呆。

　　这……这群人到底是来做什么的！


第323章 你们对我做了什么

　　对于迪奥来说，再也没有比现在更蛋疼的事情了。

　　好不容易找到了唤醒体内替身力量的办法，眼看就能渐渐让【世界】的力量再次恢复，结果这里才刚开始操作，就突然冲出一群古古怪怪的人把他打了个半死……

　　浑身无力的躺在五十一局特质的电网之中，迪奥感觉身体酸软无力、精神萎靡不振——五十一局这次出动，可是把所有能够用上的武器还有药剂全都对迪奥来了那么一下。

　　可以说，现在的迪奥还没挂掉简直就是一个奇迹。无论是精神还是灵魂、身躯还是意志，全都被强大的药剂剥夺了所有的自主，直接瘫痪。

　　表情呆滞的躺在特殊材质打造的笼子里被人拎了出去，身上还裹着一层电网，迪奥双目无神的看着前面的一切，视线没有任何的焦距。

　　那呆滞的目光如同一个痴呆症患者，只有偶尔才会出现些许的清明，但也会在下一秒再次被体内的药剂夺走，变得呆呆傻傻的。

　　茫茫然然间，他听到了一些奇怪的声音……

　　“你们是什么人？放开伊奇！”

　　他那个便宜主人的声音响起，带着惊怒和惶恐，大声的质问着谁。

　　随后响起的，是一个冷静而淡漠的回答。

　　“赵小姐，我们是国家安全局第五十一局的特工。这次过来，是奉局长之名前来捕杀……”

　　后面的话迪奥没有听清，因为他的意识再次沉入了黑暗的深渊。

　　再一次恢复些许的意识时，他是被某人的声音惊动的。

　　“报告局长，目标捕捉成功，无人受伤……”

　　然后一个男人的声音在迪奥的耳边响起，带着些许的轻松和淡然，那声音中的笑意温和而平静，令人忍不住心生好感。

　　“很好，收队回基地吧。”

　　感受着那声音中的平静淡然，迪奥莫名的有了一种感觉——这个男人很棘手。

　　然后他那个便宜主人赵晓萌的声音再次响起，带着浓浓的难以置信，似乎对那个男人的出现无比震惊。

　　“云……云飞哥？！真的是你？这到底是怎么回事？”

　　男人微笑着解答了，“说来话长，我们边走边说吧……”

　　听到这句话，迪奥的耳朵稍微动了动，明白了什么。

　　根据他目前身处的情况来看，很显然这个幕后黑手一样的男人绝对是一切的策划者，肯定对他有一定的了解，不然不会对身为一条狗的他摆出如此的阵仗。

　　迪奥迫切的想要知道对方的身份、以及自己目前的处境，好做出最合适的应对。

　　然而男人接下来的声音还没有被迪奥听到，一阵眩晕感就袭上了他的心头，让他的意识再次沉入了无尽的黑暗深渊。

　　之后迷迷糊糊之中，他的身边似乎出现了很多人，有很多视线在他身上停留过，有很多人出现在了他的身边。

　　那些人对着他指指点点，像在看动物园笼子里的珍稀动物。那种目光，让迪奥愤怒。

　　他试图挣扎着挣脱黑暗的束缚，然而黑暗深渊如同沼泽一样，他越挣扎，就沉没得越深，最后彻底失去了对周围的一切知觉……

　　砰——

　　一声古怪的闷响，迪奥猛地惨叫了一声，从昏睡中苏醒了过来。

　　“汪？汪汪汪汪汪！”（谁？谁在那里？！）

　　迪奥愤怒的看着周围的一切，想要找出那个惊扰自己的人，然后在下一秒看到了一个男人欠扁的笑容——明明对方笑得很温和平静，但不知为何，迪奥就是有一种踩扁这个笑容的冲动。

　　他沉默而警惕的看着眼前的男人，有些弄不清楚情况。

　　特别是男人身后那群亲友团一般的少女，虽然年纪最大的也才十七八岁的样子，但其中却有几人给了迪奥不一样的压迫感——这些人，都不是善茬。

　　警惕的看着这群人，迪奥缓缓的缩到了笼子的角落里，龇着牙，发出了阴冷的低吼，如同一只普通的野狗一样。

　　然而他的伪装虽然完美，但明显无法骗到对面的男人，对方直接笑了出来。

　　“我亲爱的穿越者先生，你看你好歹也是堂堂威胁度高达SSS级的邪恶大BOSS，现在却沦落到了要靠装狗才能活下去的程度……你不觉得可悲吗？”

　　迪奥警惕无比的瞪着眼前的男人，没有弄清楚对方的意思——至少对方话语中那些陌生的术语，让迪奥无法弄清楚目前自身所处的环境。

　　他龇着牙低吼了起来，“汪！汪汪汪！”

　　迪奥的狗吠声中，男人捂着脸笑了出来，“你还真的装狗装上瘾了……哈哈哈哈……老陈，给这家伙来一记通灵术，让他知道地球的水平比他高不知道哪里去了。”

　　于是在迪奥警惕不安的注视中，一个看起来像只熊猫一样的胖子走了出来，手里拿着一个卷轴般的东西。

　　对方走到了迪奥身前，直接撕开了手里的卷轴，瞬间一道青光没入了迪奥体内。

　　之后整个房间里的目光都集中到了迪奥的身上，似乎在等待什么……

　　迪奥警惕的瞪着眼前的这群人，摸不清状况。

　　而看着他的沉默不语，李云飞只能无奈的耸了耸肩，叹了口气。

　　“既然你不肯配合，那就只能我自己来了……唔，刘亡，给这位穿越者先生来一剂吐真剂，让我们和他好好交流一下感情。”

　　之后又一个男人走了出来，像个准备打针的护士一样手里拿着一针药剂。

　　这个叫刘亡的家伙笑得很贱格。

　　“嘿嘿……吐真剂啊，这位狗先生，好好享受吧。这剂吐真剂的制造成本可是十万人民币啊，一般人可没资格享受。”

　　说着，在迪奥瞪大了眼睛的惊愕注视中，对方直接把那针药剂扎进了他的体内，针管内的药水全被推进了迪奥的体内。

　　“走……走开！”

　　感受着精神渐渐失去了控制，迪奥大声吼叫了出来，“你这个该死的凡人，给我走开！”

　　这个“吐真剂”听名字就不是什么好东西，要不是现在浑身无力无法反抗，迪奥早就暴走了。

　　然而就算如此，也无法阻止他大声怒吼了起来。

　　“你们对我做了什么？”


第324章 多么疯狂的世界啊

　　“你们对我做了什么？”

　　这是迪奥心中的疑问，也是他愤怒不安的来源。

　　无论怎么看，他现在的处境都不算妙。

　　眼前这群来历不明的家伙也就算了，这个古古怪怪的房间是怎么回事？又像研究室又像高科技囚室……这群人到底是怎么回事？我以前的仇人后人吗？知道我的下落后要来报复我？

　　可是这群人不是中国人吗？JOJO那家伙什么时候有了中国人的后人了？

　　一脸警惕而愤怒的瞪着眼前这群人，迪奥一时间没有意识到自己口中说出来的话已经不再是狗吠了。

　　直到李云飞提醒了他……

　　“那么现在可以说一下你的名字了吗？我亲爱的穿越者先生？”

　　微笑着看着笼子里的狗，李云飞说道，“你叫什么名字、能告诉我吗？”

　　迪奥愤怒的瞪着这个男人，冷笑连连，他打算编个谎话出来骗对方。

　　“我叫迪奥·布兰度，有什么问题吗？”

　　话一出口，迪奥就怔住了。

　　不是为自己能够说话而震惊，而是为他自己说出来的这句话内容而惊愕。

　　开口前，他明明打定主意说自己叫“波鲁拉雷夫”，用这个假名来骗对方的。然而心里那样想着，他开口是却说出了另一番话……

　　惊怒的瞪着眼前的男人，迪奥终于明白了对方那个所谓的“吐真剂”到底是做什么的了。

　　“你……你们到底是什么人？”

　　惊怒交加的瞪着眼前的男人，迪奥开始确信对方肯定跟JOJO有极大的关系。

　　在这个世界上，只有跟JOJO家族有着深厚友谊的SPW财团才可能有这种高科技的药剂。JOJO的后人能够从SPW财团那里弄到这样的吐真剂来对付他，也不是什么难以接受的事情。

　　只是这样的药剂居然能够强迫别人口吐真言，简直闻所未闻。

　　他现在更加确信现在已经是几十年后的世界了——当然，从某种意义上来说，他的这个判断倒也谈不上错。

　　毕竟迪奥所在的世界也叫地球，而且当时还是八几年的时代，距离现代社会也只有二三十年的差距，说李云飞这里是几十年后的世界也不算错。

　　只不过这里已经不再是他所在的那个地球，而是另外一个完全不同的世界。

　　这些东西李云飞大概推测得出来，不过他没有兴趣给这个穿越者慢慢讲述。

　　在从对方口中撬出了所有想要知道的情报后，李云飞干脆果断的拔出了那把可以剥夺别人能力的神器——无敌！破碎万物之剑。

　　房间里，响起了李云飞的声音。

　　“没想到这次的穿越者居然是传说中的恶人救世主DIO大爷……啧啧啧……对于你那可以暂停时间的替身能力，在下可是神往已久啊。”

　　微笑着看着笼子里目光惊怒的幼犬，李云飞二话不说，一剑将对方钉死在笼子里。

　　鲜血的喷溅之中，金色的光芒聚集在了李云飞的剑刃之上，最后飞快的没入了他的体内，然后消失无踪。

　　半分钟后，李云飞伸了个懒腰，站了起来。

　　“这就是替身的力量？”

　　感受着体内那突然多出来的强大力量，李云飞有些困惑，“可是替身呢？替身在哪里？”

　　在他的了解中，这个名叫迪奥·布兰度所在的世界有一种名为【替身】的强大力量。

　　【替身】力量的拥有者身边会有一个守护神一样的替身使者跟随，力量强大，还有不同的特殊能力。而且替身使者普通人看不到，只有替身使者才能看见，也只有替身使者才能伤害替身使者，外力无法伤害到替身使者。

　　可以说，替身使者完全是一种BUG级的力量。

　　特别是在这种没有其它替身使者存在的世界，拥有一个替身使者简直先天立于不败之地。

　　毕竟替身使者只有替身使者才能伤害，那么没有替身使者的世界里，唯一一个替身使者就意味着只有他能攻击弄死别人，但敌人却永远也伤害不了他。

　　然而此时李云飞掠夺了迪奥·布兰度的力量后，虽然的确感觉到了名为【世界】的替身力量，然而那如同守护神一样的替身使者却完全感觉不到。

　　那种感觉，就如同他掠夺过来的只是一个阉割版的替身能力。虽然能够使用替身的力量，但却感觉不到替身使者的存在……

　　“这不就跟多了一种超能力差不多吗？”

　　感受着体内属于【世界】的力量，李云飞摇头感叹着，“不过超能力就超能力了，反正这次弄到了【世界】的力量，这波我不亏。”

　　大笑声中，李云飞双手大张似乎要拥抱整个天地，狂笑了起来。

　　“多么疯狂的【世界】啊……”

　　声音落下，万物凝固。

　　替身力量发动的那一瞬间，整个时间都停滞在了下来。

　　空气中喷溅的血液凝固在半空中，血液在重力的拉扯下形成了水滴的形状。

　　落下的飞蛾停留在半空中，翅膀张开着没有扇动，宛若一面扁平的壁画，被镶嵌在空间之中。

　　而在李云飞的身后，一群人脸上的表情也都全部停留在了时间停止前的那一瞬间。

　　甚至不止这个房间。

　　当李云飞能力的发动的刹那，视线从这个房间中拉升，离开穹顶、从上空可以看得到巨大的城市街道上无数的车辆全都处于静止状态，匆忙的行人也都停滞在各自的幕布前，没有任何正在流动的东西。

　　视野继续拉升，城市的建筑开始在视野中缩小，街道、巷尾、小区、别墅、校园、医院、住宅……这些原本清晰的东西渐渐越来越小，最后在视野里模糊缩小得与城市的轮廓融合在了一起。

　　而最终城市的轮廓也在渐渐缩小，最后只剩下群山中一个单调的暗影留在视野里。

　　并且这个暗影的轮廓也在不断缩小，最终缩小到了无法看清的地步，然后对流层的云雾开始出现在视野里。

　　但那缥缈的云雾也像是幕布上的画一样单调的静止在空间中，丝丝缕缕的雾气没有流动，停滞而虚无，像是一片静止的云海，广阔却没有丝毫生气。

　　视野继续拉升，不断向上升高，于是视野中巨大的云雾开始缩小，渐渐缩小成了一个斑白的小点。

　　大地的轮廓开始在远方出现，宛若一个巨大的圆弧一样不断向远方延伸着，最终在地平线的末端与宇宙星空链接在一起。

　　苍白色的月球雏形出现在地平线尽头与星空连接处发缝隙中，一缕白痕隐藏在黑暗的阴影里几乎无法看清。

　　死寂的宇宙空间里，光的折射在大气层上方形成了曲折的射线，在静止的时间里被看得清清楚楚，丝丝缕缕的宛如细密的发丝。

　　然后这些静止的光线也飞快的消失在了视野里，地球的全貌出现在了视线里。

　　而随着拉升到了一定的高度后，这颗水蓝色的行星也最终缩小到了一个难以看清的程度，黑暗中只有一轮巨大而炽烈的太阳在宇宙黑暗的空间中散发耀目的光芒。

　　直到最后，这颗太阳的光芒也缩小成视野里一个微小得几乎无法看清的小点，整个闪亮的银河漩涡出现在了视野的正中间，无数的星系和星云在其中点缀着。

　　然而没有区别的，这些东西全部都处在静止不动的状态。

　　当【世界】力量发动的瞬间，这一方世界的整个空间与时间全都彻底凝固了下来。

　　巨大如宇宙星辰、渺小如蚊虫蝼蚁，全都没有任何区别的停滞不动，唯一能够行动的，或许只有那个造成这一切的罪魁祸首了……

　　“时停的力量吗……”

　　感受着这个彻底停止的时间，李云飞伸了个懒腰，缓缓的向外走着，默默的数着流逝的时刻。

　　“一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　当他心中的默数数到第五下的时候，【世界】的力量飞速流逝，整个世界的运转再次恢复运转，身后的一群人全都用一种古怪的眼神看着他。

　　因为在这五秒钟的时间里，李云飞从他所站的地方走到了大门口。然而时停状态，众人是没有任何意识的，身体灵魂精神全部处于停滞状态。

　　因此在她们的眼里，李云飞就像是瞬间移动一样从原地消失，然后出现在了十几米外的大门口……

　　瑟庄妮的眉头，皱了起来。

　　“这就是你掠夺到的能力？瞬间移动？”

　　如果李云飞只是单纯的靠速度快做到瞬移十几米的效果，她不可能看不到。

　　然而这一次以她的实力，也无法看穿李云飞是如何瞬间移动到十几米外的，只能推测李云飞这次得到的是瞬间移动的能力。

　　只不过相较于瑟庄妮，和李云飞一样看过某部漫画的赵晓萌则是目瞪口呆，分明知道了替身使者的事情。

　　在那部漫画里，作为大BOSS的迪奥时停力量可以说是霸道无比，给人留下了极其深刻的力量。

　　再加上之前李云飞拷问了迪奥的时候赵晓萌也在一旁旁观，李云飞得知了穿越者迪奥的身份，赵晓萌也自然知道，所以此时不难猜出李云飞获得的是什么样的力量。

　　“世……世界？”

　　目瞪口呆的看着那个瞬间移动到大门口的李云飞，赵晓萌像看到崇拜明星一样，满眼都是星星，“云飞哥得到替身使者的力量了？”


第325章 可悲

　　【世界】，是迪奥·布兰度的替身使者，拥有着短暂时停的力量。

　　在时间停止的时候，理论上来说，只有他能在停滞的时间之中进行移动。

　　也就是说，对敌之时，迪奥可以直接发动时停的力量停止时间，然后冲上去一刀砍死敌人，之后再让时间恢复流动，以造成秒杀敌人的效果。

　　只不过时停的时间实在太短了，李云飞目前只能停止五秒的时间。

　　这五秒内，他能够活动的范围并不算大。

　　不过只要在他活动的范围内，基本上他就处于无敌的状态。任何踏入这个区域的敌人，都无法逃脱李云飞的秒杀。

　　发动【世界】——停止时间——冲出去一刀砍死敌人——恢复时间流动——敌人身首分离。

　　这样的杀戮，简单粗暴，简直开挂。

　　因此从赵晓萌那里得知了【世界】的具体能力后，一群人全都对李云飞表示了羡慕嫉妒恨。

　　特别是刘亡和刘雨萱这对姐弟，身为凡人本来就对拥有超凡力量的李云飞敬畏不已。此时明白了【世界】的力量后，更是彻底绝望了。

　　如果说之前的人类科技还可能对李云飞造成一定威胁和杀伤的话，那么现在拥有【世界】的力量后，这个地球上几乎就是李云飞的后花园了。

　　只要他不主动作死或者犯傻，现在几乎没有人能将他逼到绝境——就算是地球上最厉害的某个军事强国，也拿李云飞没办法。

　　能打能跑能跳，剑气能打爆几十米外的直升飞机，一剑能劈开铺天盖地的雪崩，现在还有了停止时间的力量……这他妈是从哪里跑出来的怪物？你这么屌，还给不给普通人活路了？

　　刘雨萱和刘亡姐弟绝望无比，星彩等人惊叹而羡慕，一旁的熊猫人就觉得悲伤了。

　　哎，这么可爱的小狗，居然就这么死掉了。

　　一脸可惜的看着笼子里那条死狗的尸体，熊猫人连连摇头，悲天悯人。

　　“愿你来世能够获得安宁。”

　　双手合十对着狗的尸体开始念诵超度的经文，熊猫人完全没有在意李云飞新获得的这个能力。

　　对于他来说，什么打打杀杀都是小事，熊猫人的字典里根本就没有对这些事情重视的理由。

　　练武只是为了强身健体，修行只是为了获得内心的安定并保护自己和家人，又不是猢狲和螳螂妖，成天打打杀杀的做什么？

　　有那个时间去打打杀杀，还不如坐下来多喝点美酒。

　　家人、朋友、美食，这是才是最重要的——至少对于熊猫人来说，这些才是最重要的。

　　只不过老陈的超度经文还没有念完，那个装着狗尸体的笼子就被房间里的机器抓走，丢进专门的火化炉里火化了——这群穿越者都是大麻烦，就算弄死了对方也得挫骨扬灰，不然李云飞无法安心。

　　于是老陈只能眼睁睁的看着那条可怜的小狗消失在自己的眼前，被房间里的机关抓走，最后被送进不知道在哪个角落里的火化室。

　　而在解决了迪奥引起的骚动和麻烦后，五十一局内的气氛终于轻松了下来，恢复了平常的状态。

　　李云飞成天不务正业的到处乱晃，看不到一点正经的模样。

　　星彩在努力的学习现代社会的知识，打算暑假结束后和灵儿一起去学校上学，因此和同样无所事事的吕玲绮一起接受刘雨萱的教导。

　　至于吕玲绮为什么会无所事事？

　　咳咳……这个说来就话长了。

　　因为她训练那群特工的手段实在是太严酷了，严酷得一旁旁观的李云飞都看得眼皮直跳的程度。因此虽然那些特工没有抱怨什么，但李云飞还是把教官换了一个人，换成了和蔼可亲的熊猫人老陈。

　　而对于教导这些普通人学习武艺的事情，老陈可是乐得不行。

　　以前他在迷踪岛的时候，就只有一个徒弟，就是他的小侄女丽丽。

　　不过丽丽是个调皮鬼，哪有这些特工这么听话，还对他毕恭毕敬，简直让老陈满意无比——当了几十年的徒弟，终于能够当一回老师过过瘾了。

　　再加上熊猫人本身也很乐意将本族的武学传授给其他人种族，发扬本族的武学和传承，因此李云飞的拜托老陈直接就答应了下来，不但没有推脱，还非常热情。

　　他诚心诚意的教授五十一局的那些特工，尽心尽力，很快就让这些特工有了初步的战斗力——只不过和李云飞比起来，却还是有极大的差距。

　　说句实话，李云飞也不知道是怎么回事。

　　之前和那些穿越者打交道时，他能明白自身的渺小和资质的不强。就算是和他那个便宜弟子小夕比起来，他都差得很远。

　　然而此时这些特工的训练进度却让他恍然发现，原来我的资质虽然比不起那些怪物，但也比普通人强很多啊——一群特工训练了这么久的时间，却还及不上李云飞训练一天的效果。

　　这种比上不足比下有余的资质，让李云飞苦笑不得。

　　不过很快他便来不及感叹自己的资质了，因为在迪奥被解决的第二天，他被某位大胸部的女王陛下拦在了墙角，无路可退。

　　壁咚这种东西，是言情剧里经常出现的画面，不过在现实里李云飞倒是没见到过，没想到今天自己就体验到了这样的待遇——我他妈原来是言情小说的女主角吗？

　　看着眼前这个死死盯着自己、那巨大的胸部都快要压到自己脸上的凛冬女皇，李云飞干笑连连。

　　“那个……瑟庄妮，你找我有什么事吗？”

　　被逼到了墙角退不可退，看着眼前这个咄咄逼人的女人，李云飞觉得自己身为男人的尊严受到了极大的挑衅。

　　女人了不起啊？长得漂亮了不起啊？胸部大了不起啊？居然敢壁咚我，信不信老子正面上了你啊？！

　　瞪着眼前的女人，李云飞干笑着，说真的还不敢对她怎么样。

　　他要还是单身狗，没有家室没有老婆也没有女儿的话，早就不管三七二十一的把这个“不知好歹”总是挑逗他的女人拿下了。

　　到嘴的肥肉，哪有不咽的道理。

　　然而问题在于，现在的他不是单身狗……


第326章 准备出发

　　李云飞一直认为，男人和人渣的区别在于能否管好自己的下半身。

　　身为一个男人，他对身边的美女自然会下意识的瞩目，有美女倒贴时自然也会暗爽——特别是瑟庄妮这种级别的美女倒贴，已经不是暗爽了，简直是飘飘欲仙。

　　什么？你说星彩？

　　我呸！萝莉控都要死，幼女控都是变态。

　　警察叔叔，这里有个变态。

　　总而言之，如果李云飞还是一个单身狗，还是一个没有家室没有女儿没有老婆的三无男，像瑟庄妮这种倒贴的美女他绝对来者不拒。

　　但古话说得好，先来后到，这个顺序还是得讲究一下的。

　　既然他已经选择了缘昕做妻子，有了灵儿做女儿，那么就得为她们两人着想。

　　如今缘昕已经去世，那么李云飞生活的侧重点就放在灵儿的身上了。

　　在灵儿有足够的心理准备去接受一个后妈加入这个家庭之前，李云飞觉得自己还是得乖乖守身如玉才行。

　　这是一个很正常的道理，并不是李云飞有多正直，而是做人的道理。

　　所以他才一直尽量远离的瑟庄妮的挑逗——好歹也是男人啊，到时候控制不住弄出人命怎么办？

　　叫一个小偷一个人看守仓库，还得要求他不去偷……这不难为人吗？

　　干笑着看着这个把他逼到墙角的女人，李云飞觉得很蛋疼。

　　狂……你狂个屁啊，要是老子还是单身狗，早他妈弄死你了。

　　嗯，一定要用不同的姿势弄才行……呸呸呸，思无邪思无邪。

　　为了不让自己的视线被眼前的丰满胸部吸引，李云飞歪着头移开了视线，炯炯有神的看着一旁的窗帘，好像上面的花纹非常有吸引力一样。

　　“那个……瑟庄妮，你要干嘛？找我有事吗？”

　　客厅里，大胸部的御姐则微笑看着他，满意的欣赏着李云飞的尴尬，轻轻的挺了挺胸，李云飞视野里的那一抹白嫩顿时轻轻抖了一下……卧槽，好有弹性。

　　一脸囧然的看着眼前这个笑得很妖精似的女人，李云飞觉得自己受到了极大的精神伤害。

　　“你够了啊……再乱来，我发火了。”

　　而瑟庄妮见效果差不多后，也放松了对李云飞的压迫，慢条斯理的整理着衣着，淡淡地说道。

　　“乱来什么？我有做什么吗？只是想找你谈点事情，你这么激动干嘛？”

　　李云飞“……”

　　他发誓，总有一天，非得弄死这个磨人的小妖精不可。

　　没好气的推开了瑟庄妮的手，李云飞挣开了对方的压迫，满肚子“火”气。

　　“到底怎么了？有话直说，我没空跟你打哑谜。”

　　瑟庄妮微微一笑，没有在意李云飞的恶劣态度——或者说，她很享受李云飞这种想吃又不敢吃，最后弄得自己不上不下一肚子“火”的样子，让她有一种微妙的恶作剧成功的感觉。

　　简而言之，就是情侣间的（xiu）调（en）情（ai）。

　　虽然李云飞从来不认为两人是情侣，但瑟庄妮却早已认定了对方是自己的所有物。

　　女王陛下跟自己的男人调调情，愉悦一下身心，这不是很正常的吗？

　　所以瑟庄妮心情很好，笑得很开心。

　　“还记得你之前答应我的事情吗？你说要陪我去瓦罗兰的，现在已经过去这么久了，五十一局的事情也差不多上正轨了，就算你暂时离开都没问题。你女儿也有吕玲绮和星彩照顾，安全无虞，既然你已经没有事情要忙了，那你打算什么时候陪我去瓦罗兰？”

　　女王陛下的问询中，李云飞迟疑了一下，的确想起了这件事。

　　就他个人而言，他倒是对去瓦罗兰那个鬼地方没什么抗拒——虽然据瑟庄妮所说，因为几次符文战争的魔法污染，整个瓦罗兰的动植物都受到了不同程度的影响，以至于那里的饭菜基本难吃得难以下咽。

　　……至少相对于地球这边来说，难吃得难以下咽。

　　不过饮食没问题，反正可以从地球这里带嘛。

　　关键的问题在于，瑟庄妮去瓦罗兰的状态……

　　如果是这个成年体的瑟庄妮陪他去瓦罗兰，那么对方虽然经常恶作剧，但只能算有趣的恶作剧，总体上来说还是一个值得信赖的好队友。

　　可如果到了瓦罗兰的是幼年体的瑟庄妮……

　　想到自己在一个陌生的世界被一个胡来的小女孩弄得焦头烂额又没人给自己帮忙的场景，李云飞就觉得蛋疼。

　　毕竟瓦罗兰和地球不一样，他李云飞在地球是陆上最强的男人，横扫天下碾压各国，跟国家领导人谈笑风生，无人可挡独孤求败。

　　然而这么叼的李云飞到了瓦罗兰，那就是大个头的杂兵，随便走在路上遇到的抠脚大汉都能一指头碾死他的那种。

　　在确保自己的安全之前，李云飞真心不想过去冒险。

　　而看着李云飞这犹豫纠结的模样，瑟庄妮很显然也明白了对方的顾虑，一脸淡定地说道。

　　“关于安全的问题你不用担心，哪怕我目前状态不全，但也可以保你的安全。而且幼年体的我虽然胡闹，但并不是愚蠢，还是懂得那些事情该做，哪些人不该惹的，所以你不用担心到时候她给你添麻烦。”

　　好嘛，已经是“她”了……

　　一脸无语的看着这个表情淡定的凛冬女王，李云飞腹议不已。

　　就连你都把幼年体的自己当做外人了，很显然你也知道那是个不讲道理的大麻烦。叫我和这种麻烦一起出门，这不作死吗？

　　而且去的还是瓦罗兰那种鬼地方……

　　而瑟庄妮见李云飞半天不回话，也懒得等下去了，直接用了女人最强的一招——咄咄逼人。

　　“你到底去不去，直说好了。”

　　一脸淡然的看着李云飞，瑟庄妮下了最后通牒，“不去就爽快点，一个大男人，怎么这么磨叽？”

　　李云飞一脸纠结的看着她，只能说道，“那好吧，你准备什么时候过去？现在？还是过段时间？”

　　瑟庄妮微笑了起来，“既然要去的话，那当然越快越好……就明天吧。你去准备一下，然后跟大家告别，再去联络一下那个主神，叫它送我们回瓦罗兰。”


第327章 坑货聚集地

　　瓦罗兰是一个很坑的地方，是一个各种意义上的坑货聚集地。

　　在这里活跃的人，百分之九十的都是坑货，所以说实话，李云飞真心不想去这个鬼地方。

　　不说它那本来就被几次符文大战破坏得七七八八、生态平衡都快爆炸的世界环境了，就说那些英雄和召唤师干的那些蠢事，都让李云飞觉得蛋疼。

　　在瓦罗兰有一个诡异的规矩，那就是为了保护世界和平、不引起新的符文战争最后毁灭世界，国与国之间的争端一般都是靠打英雄联盟……呸！打召唤师之战决定的。

　　而所谓的召唤师之战，就是由十位Master带领着各自的从者Servant在一个叫做【召唤师峡谷】的特殊地点和其它召唤师对战。

　　十名Master负责提供召唤从者的魔力，让瓦罗兰那些赫赫有名的大英雄能够用虚幻的躯体具现到召唤师峡谷，并且互相厮杀。

　　规则中参战的召唤师一共有十名，被召唤出来的从者也有十名，一般都有各自的职阶划分。

　　比如名为adc、apc、archer、saber、assassin之类的乱七八糟的称呼……反正跟普通人没多大关系就是了。

　　正常情况来说，被召唤过来的从者都并非本体降临，因此就算他们在召唤师峡谷被人打得脑子都爆裂了，他们的本体也不会有任何影响。

　　所以从和平的意义上来说，这个圣杯战争……不对，是召唤师之战，这是一个非常有意义的创举。

　　因为它取代了国与国之间的相互厮杀和民众的牺牲，将战争的成本和破坏力压低到了最小的地步，国家与国家之间都乐意履行召唤师战争。这样既能减少战争的付出，也不会牺牲太多士兵，更不会有引发新的符文大战（世界大战）的危险，真是可喜可贺可喜可贺。

　　而作为召唤师战争的监督者，战争学院是坐落在瓦罗兰中心的召唤师聚集地。

　　在这里聚集了全瓦罗兰最杰出的召唤师，他们与瓦罗兰那些赫赫有名的大英雄签订契约，让对方答应在召唤师之战时接受召唤前往召唤师峡谷参战——毕竟不是所有英雄都有自己势力的利益诉求。

　　在那些愿意代表各自国家参战的英雄之外，还有一些无势力的独行侠属于中立人员。他们没有加入任何势力，对于参加召唤师之战没有任何热情，想要招揽他们就必须要有一定的付出。

　　因此作为契约的代价，战争学院那群坑爹的召唤师往往会许下各种乱七八糟的愿望糊弄那些流浪的英雄。

　　比如瓦罗兰有个叫奥拉夫的狂战士，这哥们儿来自另一片叫做洛克法的大陆，属于外来者。

　　当年他年少轻狂不懂事，划船出海捕鱼结果找不到回家的路，顺着大海一飘一飘的就发现了新大陆瓦罗兰，在瓦罗兰这里暂时生活了下来。

　　然而汽车渴望公路，花草渴望雨露，奥拉夫也一直渴望能够找到回家的路。

　　因此战争学院那群坑爹的召唤师跑过去找他，给他说你加入我们战争学院吧，好处大大滴有；给皇军带路吧，好处大大滴有；加入我们战争学院吧，加入了我们就能送你回家。

　　奥拉夫多淳（s）朴（b）啊？人家一说他就信了，于是振奋无比的加入了战争学院，抱着马上就能回家的美梦为那群召唤师干苦力。

　　至于那群召唤师最后有没有送他回洛克法？呵呵……

　　不久后，奥拉夫开始信誓旦旦的宣称自己是瓦罗兰的土著，洛克法是弗雷尔卓德的一个沿海半岛，并不是另一片海外的大陆，自己来自弗雷尔卓德……

　　嗯，不管怎么说，这个可怜的娃流浪了这么久终于找到了自己老家，真是可喜可贺可喜可贺。

　　虽然那个叫“洛克法”的半岛上连一根鸟毛都没有，更没有什么狂战士部族，但怎么说也是洛克法不是？真是可喜可贺可喜可贺。

　　其他人怎么看李云飞不知道，反正瑟庄妮给他说这个故事的时候，他只感觉到了浓浓的蛋疼。

　　这他妈的果然召唤师全都是一群坑B，坑队友的属性绝壁点满了。

　　李云飞甚至怀疑战争学院挑选召唤师首先要看的不是他们的能力，而是他们会不会坑人。

　　因此对于那个活跃着一群坑B的瓦罗兰世界，李云飞一向是敬谢不敏的——不是我军不努力，是共军太狡猾啊。

　　跑到那种世界去了，一不留神被队友坑死了都不知道，那得多冤。

　　然而有句话说得好，人在江湖身不由己，很多时候不是你想不去就不去的……

　　“我说主神，那个瓦罗兰世界真的那么坑吗？”

　　残念的坐在沙发上，李云飞看着对面的御姐，头疼无比，“就我这大个头野怪的实力去了瓦罗兰，不是找虐吗？好歹咱也算朋友了，眼看我就要跳火坑了，你有啥好的建议给我吗？”

　　沙发的对面，主神面无表情的翻看着手里的书籍，淡淡地说道，“我的建议就是别去瓦罗兰，反正瑟庄妮又不是你的什么人，你没必要为她去冒险。”

　　李云飞一脸残念，“你就不能给点别的建议？比如送我点新手攻略之类的……”

　　女人慢条斯理的翻着手里的书，声音很平淡。

　　“新手攻略是没有的，你真要去的话，我只能建议你注意随机应变。从某种意义上来说，瓦罗兰的召唤师都不是什么好东西，你别傻乎乎的被人坑了还不知道，那我就没办法了。”

　　顿了顿，她又补充了一句。

　　“至于自保的问题，你应该不用担忧。你现在有了【世界】的力量，可以停止时间，只要不刻意作死招惹那些不能惹的敌人，瓦罗兰能够真正威胁到你的人并不多……至少能够在时停中只有行动的人，瓦罗兰没几个。”

　　李云飞一脸囧然，“几个……你还真是敢说啊。正常情况下，有谁能在时间停止时自由移动？这种人有一个就够麻烦了，瓦罗兰居然有好几个……你确定你不是在故意吓我、好让我放弃去瓦罗兰的想法？”

　　女人表情淡然的歪过头，很平静地说道，“当然不是。”

　　……才怪。


第五卷 冰封的泪


第328章 苏醒

　　已经忘记过去多久了。

　　那是一个黄昏的傍晚，一个洛丹伦的农妇跪在他路过的小路边，祈求着他的帮助。

　　“我的孩子不见了，求求您，尊敬的王子殿下，求求您救救他！他被豺狼人抓走了！”

　　那位可怜的母亲痛苦而焦急，脸上被惶恐所充满，拼命的祈求着他的救助。

　　在那样的场景里，如果他无视了这位母亲的哀求，那么便再也无人能够帮助到她，那个被豺狼人抓走的可怜孩子也将走向悲惨的命运终点。

　　于是为了守护自己的臣民，他拔出了骑士的剑，带领自己的部下杀入了豺狼人的营地，救下了那个几乎被架上烤架的可怜小男孩。

　　提米。

　　一个很可爱的名字。

　　他怯怯的缩在王子的怀里，看着周围那些高大的战士，惶恐而不安。

　　“你……你们是什么人？”

　　王子对着他露出了温和的笑容，“我们是王国的战士，来救你的。”

　　小男孩似懂非懂，“那你们为什么都穿着盔甲？”

　　“因为我们是国家的守护者，是保护大家的骑士。”

　　小男孩呆了一下，可爱的瞪大了眼睛，“那你就是团长了？”

　　他轻轻的点了点头，不置可否，“啊，对，你可以叫我阿尔萨斯。”

　　身边的其它骑士们都笑了起来，“他是我们的王子。”

　　于是小男孩露出了惊叹的表情，缠着问了他很多的问题。一直到他们回到了村子里，这个调皮的小男孩才放松了对他的追问。

　　村口，那个孩子的父母跪在村口、脸上留着欢喜的眼泪，感恩着王子的帮助。

　　最后目送着他离开的时候，那个名叫提米的小男孩一直跟在他们后面跑了很远，最终才远远的挥着手，大声的告别。

　　“王子殿下，您会永远保护我们吗？”

　　他坚定的握紧了拳头，表示了自己的誓言，要履行一位骑士、一位王子的职责，保护自己的所有臣民，以免他们受邪恶侵害。

　　他骑上了战马，离开了村子，走向了远方，但心中的誓言却永远留了下来。

　　直到……

　　“无知的蠢货！”

　　死灵法师克尔苏加德临终的怒吼声中，他似乎感觉到了什么，握剑的手在颤栗。

　　愤怒，或者……悲伤。

　　“我的死改变不了什么，现在……这片土地的灾罚，已经开始，你们都要下地狱的！阿尔萨斯！”

　　诚如那个死灵法师所言，这片土地的灾罚，早已开始。

　　死灵法师的尸体旁，他怔怔的看着屋角放着的那个笼子，几乎怀疑自己的眼前出现了错觉。

　　笼子里关着的，是一个瘦瘦小小的食尸鬼，瘦弱而矮小，像是一个孩子。

　　它的身上并没有其他食尸鬼那些狰狞的感觉，也没有像其他食尸鬼一样看到活人便疯狂的扑上来想要吸食血液。

　　它只是胆怯而畏惧的蜷缩在笼子里瑟瑟发抖，像是一个无家可归的孩子一样，胆怯的四处躲避。

　　这是一只不会主动攻击人的食尸鬼，也是他见过的唯一一只不会攻击活人的食尸鬼。

　　或许正是因为这样的特殊性，它才会被克尔苏加德关起来研究吧？

　　然而此时死灵法师已经死了，所以它再次失去了容身之所——哪怕只是亡灵才能留下的容身之所，它也失去了。

　　它惶恐而不安的看着眼前的人类，蜷缩在笼子里瑟瑟发抖，胸前的挂链在轻轻颤抖。

　　“提米……”

　　他怔怔的看着这只可怜的食尸鬼，认出了对方活着时的身份，“你为什么会出现在这里……”

　　那个曾经被他从豺狼人的烤架上救下来、曾经欢笑着追问他很多问题的小男孩，再一次和自己的母亲走散，并且这一次再也没有人能够送他回家了。

　　它呆呆的躲在笼子的角落，看着王子伸进来的手，惶恐而不安，模糊的记忆中似乎想起了什么。

　　阿尔萨斯王子……

　　它呆呆的看着眼前的人，下意识的握住了对方的手，感觉到了那只手在轻轻的颤抖。

　　“我会拯救你们的……”

　　王子轻轻的说着，心中被巨大的悲伤所填满，“我一定会拯救你们的！”

　　他对自己下了这样巨大的决心，绝对不容许自己的失败。

　　于是后来又了斯坦索姆的屠城之战。

　　呵……当一个人走向疯狂的时候，用极端剑刺伤敌人时，他自己也会满身创伤。

　　他一个人孤零零的来到了诺森德，在这冰冠堡垒的顶端俯瞰着整个黑暗的大地，垂落在身侧的剑缓缓的飘散着冰冷的寒气。

　　一个阴冷的影子出现在了他的身前，嘲笑着他。

　　“我可怜的王子，你又回忆起前世的经历了吗？我能感觉得到你的情感在波动，那些可笑的过去，真的让你那么在意吗？”

　　风，从天空的四面八方吹来，冰冷的雪花落在这个北极诺森德的顶点，无声无息的穿过了那道阴冷的虚影，宛若从来不存在一样。

　　王子手中的剑，轻轻的握紧了。

　　他回头看向了他的另一面。

　　在那里，有一个虚弱的男孩微笑的看着他，身上穿着华贵的王室长袍，脸上带着温和的笑容，一如他的过往。

　　他知道，这些都是虚幻的梦境。

　　无论是这冰封的王座，还是这些缥缈的雪花，亦或者眼前的这两个人影，都只是他虚幻的梦境。

　　一个，是耐奥祖。

　　一个，是阿尔萨斯·米奈希尔。

　　最后一个，就是他。

　　他是……

　　巫妖王。

　　“到了该醒来的时候了。”

　　他无视了那两个影像的存在，自语着转过身来，面向整个黑暗的天空。

　　“巫妖王，该醒来了。”

　　声音落下的时候，巨大的黑色雷电从空中划过。

　　森林中的男人瞪大了自己的眼睛，看着眼前这突如其来的暴雨，被打了一个措手不及。

　　“这……这是怎么了？”

　　这个初至异界的旅客才刚睁开眼，便发现自己失去了所有的东西，只剩下一个人孤零零的出现在荒芜的森林里，身边看不到一个人。

　　他还未找到出去的道路，便被这突如其来的暴雨打了个措手不及，只能慌忙寻找避雨的地点。

　　而在距离这名旅客所在的森林遥远得不知道多少公里外的北极诺森德中，一个被寒冰封锁在巨大堡垒上的王座前，冰霜开始剥落。

　　那是一个人的影子，静静的坐在冰封的王座上，被冰霜覆盖，死寂而无声。

　　很久以来，他都没有感觉。他坐在王座上，纹丝不动，等待着，做着梦。

　　在他像石像般坐着时，冰霜覆盖了他，但并没有变成困住他的囚牢，而更像是一层皮肤在保护着他。

　　他原本不知道自己在等待什么，但现在知道了。

　　很久以前，他看着年轻的暴风城王子为亡父哀泣，痛苦的跪在墓碑前颤抖——那是黑暗初次降临他的世界。

　　从那时起，他便开始了漫长的旅程。

　　而现在，他终于走到了旅程的最终点。

　　这段旅程跨越了艾泽拉斯，到达诺森德，到达冰封王座，到达了更为开阔的天空。他将沿着这条道路追寻最深的自我，最终选择将羁绊着自己的纯真善良和毁灭了他一切的邪恶全部杀死。

　　阿尔萨斯，独自拥有着力量与荣耀的巫妖王，缓缓睁开了眼睛。冰霜因他的动作而碎裂撒落，如同冻结的眼泪，在北极的寒风中轻轻的剥落，晶莹而剔透。

　　诺森德凛冽刺骨的寒风中，覆盖了他苍白头发和皮肤的华丽头盔下现出一个微笑，却已经没有了曾经的阳光温和。

　　“开始了。”

　　他坐在王座上，缓缓的睁开了双眼，看着眼前这个黑暗的世界，微笑而平静，“这个世界的未来，已经结束了。”


第329章 坏掉的曲界罗盘

　　巨大的暴雨，咆哮着降临了这里，将整个森林笼罩其中。

　　迷迷蒙蒙的湿气淹没了天空，抬起头时只能看到模糊的乌云，光线阴沉而惨淡，如同黑夜提前降临。

　　在这样的一片暴雨中，李云飞坐在山洞的洞口，默默的看着外面的暴雨倾盆，身边升起了一丛篝火。

　　在野兽横行的野外，像这样的山洞肯定是有着凶戾的野兽居住着的，寻常人都该尽量远离才对。不过对于李云飞来说，他的实力虽然不足以横行，但至少普通的野兽并不能威胁到他。

　　所以在暴雨的冲刷下，这个山洞的原主人此时正趴在山洞外的空旷草地上，浑身的皮毛都被暴雨打湿，一动不动的趴在那里，了无生机。

　　那是一头巨大的狗熊，凶戾而强大，小山般的身体本该充满压迫力。

　　只是此时它的尸体却扭曲着趴在暴雨中，一道巨大的伤口横贯了它的身体，将它分成了两半。鲜血涌了出来，然后被暴雨冲刷着浸入了泥土中，只有淡淡的腥味在附近蔓延，但也在暴雨的冲刷中缓缓消散着。

　　而山洞口的火堆旁，李云飞则缓缓的清点着自己身上还剩下的物品。

　　一把剑，一根锁链，身上穿着的这套衣服，三百多块钱买的廉价机械表，还有一个破碎的曲界罗盘……

　　“我他妈也是醉了。”

　　唉声叹气的看着自己剩下的这孤零零的几件道具，李云飞觉得非常蛋疼。

　　“次元口袋掉了也就算了，居然还和瑟庄妮失散了……主神那家伙的传送真的靠谱吗？”

　　在他的手中，之前老陈借给他研究的曲界罗盘已经被裂纹布满，很显然彻底坏了。

　　一想到这个罗盘是关系到老陈能否回家的重要道具，李云飞就觉得非常蛋疼。

　　“为什么莫名其妙的这玩意儿就会突然爆掉？难道穿越空间的时候其实不能带它？真的是够了，现在不但和瑟庄妮失散，还丢失了次元口袋，这荒郊野外的，谁来给我带路啊？”

　　李云飞抬起头看着暴雨中那些朦朦胧胧的参天古树，觉得自己真的是时运不齐命途多舛，再也没有比他更悲催的人了。

　　当他和瑟庄妮接受主神的传送前往瓦罗兰时，时空传送中，他在迷迷糊糊中突然感觉到了巨大的爆炸，随后李云飞便给巨大的离心力甩飞出去，昏死了过去。

　　再次醒来时，李云飞发现自己正躺在一个面积广阔的原始森林里。

　　瑟庄妮不在了，被瑟庄妮保管的次元口袋自然也不在了，次元口袋里装着的补给品也全都不在了，只剩下李云飞孤零零的一个人在这个陌生的地方像无头苍蝇一样到处乱撞。

　　带着仅余的两件武器，还有身上的这套衣服，以及坏得不能再坏的曲界罗盘，李云飞在森林中足足走了两天，却还没有找到出去的道路，奇奇怪怪的野兽倒是遇到了不少。

　　看着那些磨盘大的蜘蛛、小山高的野熊，还有十几米长的蟒蛇，李云飞可以肯定这里绝对不是地球，地球绝对没有这些惊悚的生物。

　　不过既然这里不是地球的话，那么肯定就是瓦罗兰了。

　　瑟庄妮说过，瓦罗兰的野兽都很凶猛，所以出现磨盘大小的蜘蛛也不是什么不能接受的事情。

　　只是原本可以带路的瑟庄妮此时已经和李云飞失散，也不知道跑哪里去了，就剩他一个人孤零零的出现在这个原始森林里，李云飞真的找不到出路——至少连自己现在在哪里他都不知道。

　　对于瓦罗兰，他唯一的了解就是这里有一群猛人存在，什么半神半妖半魔、甚至是活了几千年上万年的老不死也有很多，像他这种刚修行没多久的渣渣还只是最底层的小兵——最多当一个百夫长。

　　至于这里的路怎么走、风土人情是什么、哪个国家的人长什么样、有什么特别的习俗，这些东西他全都一无所知。

　　甚至此时在这个原始森林里，他连一个准确的方向都不知道怎么走，只能按着直觉向着太阳落下的地方走去。

　　因为瑟庄妮说过，瓦罗兰里秩序最安全平和的国家就是德玛西亚。在那里就算是普通人，生命都能得到保障，去了那里只要不自己作死，基本都能活得很滋润，所以李云飞暂时的目标就是去德玛西亚，到了德玛西亚再想办法找瑟庄妮。

　　而德玛西亚就在瓦罗兰的西方——但愿这里的太阳也是东方升起西方落下。

　　沿着太阳落下的方向走了两天，李云飞一路弄死了不知道多少头主动攻击他的野怪，觉得这个瓦罗兰世界真的是太不和平了。

　　别的不说，就这满森林的大个头怪兽就不是一般人能对付的，怪不得瑟庄妮说瓦罗兰人都很强健，毕竟身体素质一般的人，只怕很难在这种怪兽横行的世界里活下去。

　　而且其中还有一些很棘手的怪兽，甚至就连李云飞对付起来都有点废力。

　　一路走来，他只能庆幸地球没有这些怪物存在。不然在这种危机四伏猛兽满山的高压状态下，地球那群不会魔法不懂武功的人类根本发展不起来，完全是这些猛兽的口中美食，属于食物链的低端、肉鸡身份的那种。

　　不过有一点和瑟庄妮说的不同，那就是这里的野兽肉质都非常鲜美，并没有瑟庄妮说的那种“因为被魔法过度污染所以变得异常苦涩难吃”情况发生。

　　李云飞觉得，这些野兽虽然看起来狰狞了许多，也难对付了许多，但肉质真的非常鲜美，至少不是城市里那些用饲料催熟起来的肉鸡肉猪能比的。

　　“也许是瑟庄妮的口味和地球人不同吧。”

　　李云飞这样想着，给自己找了一个看得过去的理由，便把这件事情抛到了脑后。

　　在他看来，反正这只是一件小事，根本不用在意，李云飞现在更在意的是找到瑟庄妮的下落，想办法拿回次元口袋。毕竟主神联络器就放在次元口袋里，不找到瑟庄妮拿回次元口袋，李云飞就无法和主神重新联络。

　　要是在这个世界耽搁太久，谁知道回到地球时已经变成什么样了。

　　现在地球那里虽然有星彩还有吕玲绮照顾灵儿，老陈也会帮忙处理五十一局的事情，但自己不在身边的话，李云飞还是有些不放心。

　　只是李云飞虽然想尽快走出森林与人类接触，但这个森林真的面积太大了，李云飞用轻功连续狂奔了三天三夜，都还没有走出去，反倒是过于醒目的行为招来了很多野兽的攻击。

　　一共在这个森林里过了七天七夜的原始人生活，终于在第七日的正午，李云飞找到了智慧生物活动的踪迹。看着前方河道边的那个村子，他的脸上忍不住露出了欣喜的表情。

　　虽然，那个村子的样子看起来似乎有些古怪……


第330章 哇啦啦啦啦啦

　　那是一个看起来很微型的村子，占地面积并不是很大，沿河而建，原木和茅草构成的屋子看起来充满了原始的气息。

　　远远的看过去，枯黄的茅草搭建的屋顶看不到丝毫文明的气息，那一幢幢小型的迷你小屋几乎与整个森林的环境融在了一起。若不是河滩边的视野还算开阔，只怕李云飞根本无法看到这个奇怪的迷你小村庄。

　　而这个小型的迷你村庄中最令李云飞瞩目的则是那些茅草屋的大小，所有的房屋基本只有他的胸口高，屋顶最高只有他的下巴位置，看起来不像住人的屋子，更像小小孩童粗糙搭建起来的玩具，迷你而可爱。

　　虽然村子中几座看起来像是瞭望塔的建筑比较高，但也高得有限，整个村子里的建筑都比正常人类居住的屋子个头小了好几号——很显然，这个村子里的居民个头并不大。

　　而且贫穷。

　　像这种茅草做屋顶的房子，李云飞已经很久没有见过了。

　　在农村，就算最穷的人家也会尽量用瓦片来做屋顶，而不是茅草。

　　因此看着眼前这个迷你的小型村子，同样是农村出身的李云飞忍不住生出了亲切的感觉，径直的向着村口走了过去。

　　“老乡，你们好。我是路过的旅客，在这里走迷路了，现在找不到出去的路，请问你们知道德玛西亚怎么走吗？”

　　李云飞的脸上，带着友善和蔼的笑容，非常有礼貌的对着村口那几个趴在阴影下睡觉的小个子打了招呼。

　　而听到了他的声音后，村口趴着的那几个小个子全都抬起头看向了他，双方打了一个照面，同时看清了对方的脸孔。

　　李云飞脸上的笑容僵硬了。

　　出现在他眼前的，并不是所谓的人类，也不是他预想中友善矮小的约德尔人，而是……

　　“哇啦啦啦啦啦啦啦！哇啦啦啦啦啦！”

　　那几个长着狰狞鱼头和尖利獠牙的鱼人疯狂的大叫着，挥舞着手里的长矛和弓箭对着李云飞大声嘶吼吼着，像看到了移动的腊肉，激动无比。

　　“哇啦啦啦啦啦！哇啦啦啦啦啦！”

　　明明是一群个头只有李云飞腰部高的鱼人，但那满是獠牙的狰狞鱼头却充满了威慑力。

　　特别是它们古怪尖利的叫声，像是在水里吐泡泡、但又尖利刺耳了许多，让李云飞忍不住皱起了眉头。

　　“那个……老乡，你们不要激动，我不是土匪，我只是路过的迷路旅人，想问问路……”

　　李云飞看着这群激动万分的小个头鱼人，挥舞着双手辩解着什么，试图让对方安定下来。

　　然而那群小个头的鱼人不但没有安定下来，反而更加的激动了。

　　“哇啦啦啦啦啦啦啦！哇啦啦啦啦啦！”

　　刺耳的尖叫声中，那几个鱼人把手里的长矛和鱼叉全都丢了出来，李云飞顿时大惊失色。

　　“别……别介啊！买卖不成仁义在，我只是问个路而已，至于这么激动吗？”

　　他匆忙的避开了那飞来的几根长矛鱼叉，一脸蛋疼的看向了村口的那几个小个头鱼人，试图继续辩解。

　　然而当他抬起头看清那个村子里的景象时，他的脸瞬间青了。

　　在不算大的村子口，密密麻麻的有一大群狰狞而丑陋的鱼人“哇啦啦啦啦”的怪叫着向他追来，那一根根尖锐的木矛像密集的森林一样，全部向他扔来。

　　那场面，简直跟狂欢一样。

　　“哎哟我操你大爷！”

　　李云飞二话不说转身就跑，别的不说，就这群鱼人的数量都够堆死他了，再留下来BB，非得被这群凶狠的鱼人抓去宰了做成腊肉不可。

　　他算是看出来了，这群鱼人根本不是把他当土匪对待、而是把他当成移动的腊肉对待了啊！

　　这他妈就是瑟庄妮口中文明程度不比地球差多少的瓦罗兰？怎么连这种原始的食人部落都还有存在……我他妈是不小心走见哪个原始大森林了吗？

　　心中吐槽着自己的悲催遭遇，李云飞的体内真气运转。在身后一群鱼人的紧追不舍中，他在树林里飞快的跳跃狂奔着。

　　然而要命的是身后那群鱼人虽然速度没有他快，但胜在对森林地形熟悉，一直吊在他背后紧追不舍。李云飞纵然会轻功，可以狂奔得很快，然而在这种完全陌生的地方他根本不敢把速度提得太快。

　　毕竟这里到处都是树桩灌木，指不定一不留神就踩到某个天然的地陷坑洞里去了，到时候一旦被屁股后面那一票食人鱼抓到，那就真的日狗了。

　　李云飞又是郁闷又是恼火，被屁股后面那群激动的鱼人撵得满森林跑，时不时的还有几根长矛被那些鱼人当成标枪投射了出来，干扰着李云飞的逃跑进程。

　　而看到这群穷凶极恶的鱼人杀了出来，平时森林里那些猛兽却全都缩回了自己的巢穴里趴着一动不敢动，就怕不小心被这群鱼人发现然后分尸。

　　整个森林都因为这群鱼人的追逐而闹腾了起来，鸡飞狗跳一般，中间夹杂着李云飞的叫声。

　　“你们这群孙子，再他妈追我，老子发火了！”

　　然而那群鱼人直接无视了他的怒吼，不但没有停下，反而追得更快了。于是李云飞再回头打飞了几根飞来的长矛后，看着那潮水一般冲过来的鱼人大军，只能落荒而逃。

　　终于，这样一追一逃的追杀持续了十多分钟，李云飞突然发现自己前面无路可逃了——在他前方不远处的地方，有一条波涛汹涌的宽阔大河拦在他的身前。

　　远远的看过去，别的不说，那江面至少有五六百米宽，且江水湍急。别说李云飞这种不会游泳的人了，就是会游泳的那些游泳健将见到了这湍急的江水，心里都得打一个突。

　　后方，传来了那群食人鱼“哇啦啦啦啦啦啦”的刺耳尖叫，很显然对方在飞速的接近着。

　　李云飞回过头时，甚至已经能够看到冲在最前面那几个鱼人狰狞的獠牙和恶心的死鱼眼，被逼上了绝路。

　　“我他妈这次真的是被坑了！”

　　咬牙切齿的瞪着那群追来的鱼人，李云飞跟所有落荒而逃的大反派一样撂着不甘心的狠话，“别他妈得意！总有一天，老子会再回来了！”

　　然后在一群鱼人惊愕错愕惊恐的注视着，他们眼中那个本来已经死定了的人类直接向着江面冲了过去，像是要投江自杀一般。

　　然而青色的真气在李云飞体内流转着，当他冲到江水中时，他的身体却没有陷下去，反而如履平地的从江面上直接飞了过去，宛若他脚下踩着的不是湍急的江水，而是坚固的大地。

　　每一步落下时，他的脚踩中的江面上都会有圆形的波纹涟漪向着四周扩散，而他的身体则毫不停留的借力向着江对面飞了过去。

　　飞檐走壁、萍蹬渡水，这并不是什么特别困难的事情。

　　然而想要在这种湍急的江面飞跃，对于此时的李云飞来说，依旧充满了挑战。

　　气喘吁吁的冲到了江对面，双脚踏上大地的时候，李云飞先是撑着膝盖狠狠的喘了几口气，然后才回头对着那群鱼人大声怒喝了起来。

　　“孙子！你们给我等着吧，老子总有一天会回来报仇的了！”

　　江岸对面，一群鱼人对视了一眼，扑通扑通的全都跳下了岸，飞快的游了过来。

　　那游泳的速度，简直跟摩托艇似的，要多快有多快，江水中出现了一道又一道醒目的水纹。

　　李云飞二话不说，转身就跑。

　　我他妈怎么忘了这群孙子是鱼人啊！鱼人啊！


第331章 我看你骨骼惊奇

　　历经了千辛万苦，在无数“哇啦啦啦啦”的刺耳尖叫、以及无数箭雨般的长矛投射中，李云飞终于逃离了那群鱼人的追杀，气喘吁吁的躲在森林里的某处休息。

　　他算是彻底明白了，这个鬼地方的居民都不是什么善茬。

　　那些野兽充满攻击性也就算了，怎么连这些类人生物也充满了攻击性……这他妈真的是瑟庄妮口中魔法科学都很发达的瓦罗兰？怎么感觉跟原始森林里的那些食人部落一样？

　　难道说这个森林在瓦罗兰真的是一个巨大的原始森林，就跟地球的亚马逊雨林一样人迹罕至，所以里面才会有原始的食人部落存在？

　　我的天，放过我吧。我是来瓦罗兰做正事的，不是来这里和原始的食人部落打交道的，你们就不能对我这个旅客礼貌一点？你们瓦罗兰人的待客之道呢？

　　坐在巨大的大树树干上，看着下面那一群“哇啦啦啦啦”的叫着追进森林深处的鱼人，李云飞觉得无比的郁闷。

　　就个人而言，他其实并不怎么怕这群鱼人。

　　真要打起来，他有足够的自信解决这群古怪的家伙。

　　只不过到时候杀得血流成河的场面难不难看姑且不说，就说这么多的鱼人一起冲上来，他起码也要受个重伤。

　　保险起见，他并不想招惹这群古怪的鱼人。

　　躲在大树的树干上，一直目送着那群鱼人“哇啦啦啦啦啦啦”的怪叫着消失在了森林深处，李云飞才拍拍屁股站了起来。

　　他的目标非常远大、旅途还非常遥远，在没有找到瑟庄妮之前，他的脚步就不会停下，因此在那之前至少得先走出这个森林，然后再找到人类聚集地。

　　一个星期的原始人生活，差点没把他逼疯。

　　没有食物没有饮水，一切的东西都得靠自己取材。还好他看过几个野外求生的节目，对一些野外求生的知识有多了解。

　　而且李云飞还会召唤火焰的魔法可以随时随地的生火，不怕找不到生火的材料。他的武功也足够应付绝大多数的野兽，提这剑在森林里跑一圈，这满森林的野兽中不愁没有食物的来源，所以李云飞才能在这个鸟不拉屎的原始森林里待了一周都还没被饿死。

　　然而这里没有盐和酱油，没有辣椒，没有孜然，更没有其它的作料，烤出来的烤肉虽然肉质鲜嫩，但却完全没有味道，吃起来简直想呕。

　　习惯了现代社会各种味道的大餐，让他继续过这种原始人一般的生活还真的有些困难。

　　所以在远离了那群疯狂的鱼人后，李云飞坚定自己的方向，明确自己的目标，再一次调整方向，继续向着西方跑去，只求早一日能够脱离这个森林回归人类社会……最好能够在半路遇到某个打猎的猎人，然后那个猎人能够带他走出森林那就最棒了。

　　或许是上天听到了他的祈祷，上天也觉得让这家伙继续在森林里受苦实在太可怜了，所以在李云飞逃离那群鱼人的追杀没多久后，他真的遇到了一个在森林里活跃的猎手。

　　虽然，这个猎手的种族有些……嗯，奇怪。

　　……

　　……

　　戈麦是一个食人魔。

　　一个很高大的食人魔。

　　说实话，食人魔这种东西呢，其实也就跟传说中的差不多，是一种很强大、但智商并不怎么高的生物。

　　它们健壮而高大，食谱非常之广，几乎陆地上、水里所有能动能跳、能跑能叫的生物它们都能吃——这点和某个生活在雄鸡大陆上的国家非常像。

　　咳咳……那个啥，水表在门外，从不订外卖，没事儿别敲门，有事儿也别敲门。

　　不过和某国的人类比起来，食人魔的饮食方式比较不一样，那就是它们的食谱里基本没有烤熟食这种说法。

　　抓到猎物后，一棍子敲昏或者敲死，然后带回家去和家人朋友分享，你分一条腿我分一只胳膊他分一个头之类的，大概也就和人类吃鸡差不多——反正就是不吃熟食，直接生吃。

　　生吃多好啊，鲜嫩多汁，还省了买饮料的钱，多好——食人魔的生活智慧也是很高的。

　　只不过作为一个食人魔，戈麦最近的生活过得不怎么好。

　　森林里那群豺狼人的势力越来越大，行为也越来越过分，甚至开始公然袭击食人魔村庄，好几个食人魔幼童都被对方杀死了，真是过份得不行。

　　河边那群鱼人也一直那么疯，每次见到活物就跟打了鸡血一样一涌而上，那疯狂劲儿，就算是强大的食人魔也不敢随便招惹它们。

　　而森林里因为豺狼人的势力越来越大，杀的人越来越多，人类的军队也开始对森林里的豺狼人越来越重视。不但有很多人类军队时常进来围剿，也有越来越多的赏金猎人涌进来想要杀掉豺狼人的首领换高额赏金。

　　总而言之，这个森林越来越不好混了。

　　以前戈麦还经常和同伴们一起埋伏在大路的四周伏击路过的人类商队，每一次得手都是一场狂欢的盛宴，大家热情的分着各自的战利品，开心的讨论着哪一条大腿比较鲜嫩、血比较甜美。

　　可是随着人类的警惕和防备越来越重，戈麦他们也渐渐放弃了对路过商旅的袭击。

　　不是不想去袭击，实在是那些被请来保护商旅的佣兵太厉害了，它们根本不敢随便招惹啊。

　　以前它们食人魔在这个森林里是说一不二的大势力，无论是北方的豺狼人、南方的鱼人，又或者是东北方的狗头人，全都要给它们三分薄面，就更别提那些路过的人类了。

　　可是现在的森林里，它们这些食人魔却只能战战兢兢的缩在一个不大的范围里，根本不敢随便乱跑。

　　豺狼人有一个强大的领袖保护它们，但食人魔却缺少那样的一个领袖，在那些人类赏金猎人的袭杀下，再强大的食人魔也很难全身而退。

　　前几天，因为缺乏食物导致家中的孩子实在饿得受不了，戈麦一个叫做丹尼尔的朋友便铤而走险的出去袭击人类商队了。

　　那一天，丹尼尔大清早的便从床上早早爬起来，为了家中嗷嗷待哺的孩子离开村庄，小心翼翼的躲在大路边的草丛里，准备袭击落单的旅客。

　　当时它好不容易抓住了一个落单的人类把对方两棍子敲死，正紧张无比的把那个人类的尸体拖往家里准备开膛破肚剥皮开宰的时候，突然有一个人类冒险者窜出来两刀把丹尼尔砍死了……

　　真是丧心病狂！

　　人家丹尼尔为了家中嗷嗷待哺的孩子不惜铤而走险，眼看就能让家里的孩子吃一顿饱的了，却被那些残暴的人类杀害，留下了孤儿寡母孤苦伶仃的活在这个世界上……那些残暴的人类真是太可恶了！

　　心中恶狠狠的骂着那些人类的残忍，戈麦重重的踹了身后那个被他拖着走的人类一脚，用这样的行为发泄着自己的怒气。

　　而在它的大脚落下去后，它身后的地面上传来了一声痛苦的闷哼——很显然，这个被戈麦拖回去准备做晚餐的家伙还没死绝。

　　不过也没关系，就戈麦的经验来看，这个人类虽然还有一口气在，但也活不了多久了——没有人在被打破了脑袋后还能一直活下去。

　　特别是在这种没有任何救援的状态下。

　　口中哼哼唧唧的唱着食人魔的歌曲，戈麦拖着那个昏迷的人类向着家的方向走去，身后拖着一条长长的血迹和夕阳的余晖，就像是一个辛勤工作了一天、终于带着自己的战利品准备回家的父亲。

　　当然，从某种意义上来说，这样看也没错就是了。

　　只不过这一次注定它再也回不到家了……

　　“哟，前面的那位大个子，我看你骨骼惊奇天赋不凡，必是万中无一的武学奇才。我这里有一套绝世神功《葵花宝典》，现用五十块钱卖给你，将来拯救世界和平的任务就交给你了，你看怎么样？”


第332章 欢迎来到艾泽拉斯

　　森林中突然响起的森林让戈麦愣了一下，随后它扭过头，看到一个穿着很古怪的人类正站在不远处看着他，脸上带着一种怎么看怎么欠扁的笑容，笑得很奸猾。

　　对方看着他哈哈大笑，嘴里说着一些奇奇怪怪的话。

　　“如果你没钱的话，也不是不可以，就拿其它东西来换好了。”

　　说着，那个黑头发黑眼睛的人类就指着戈麦手里拖着的那个人类说道，“把这家伙送给我，可以吗？”

　　见到有人盯上了自己的猎物，戈麦先是愣了一下，然后下意识的握紧了手里的狼牙棒。

　　这孙子谁啊……

　　戈麦还没有反应过来，一道金色光芒便淹没了他。

　　噗——

　　鲜血的喷溅中，一个茫然的脑袋飞了出去，还没有弄清楚发什么什么事。

　　待到食人魔那无头的高大躯体栽倒的时候，李云飞走了过来，低头看着眼前昏迷的人类士兵，把对方扛到一旁的大树下平放着，然后开始准备魔法。

　　“水啊水啊水啊，无尽的水元素啊，聆听我的召唤吧。”

　　嘴里神神叨叨的念着根本没必（luan）要（bian）的“咒语”，李云飞合在一起的手中缓缓的聚集了一团水球。

　　低头看着眼前这个全身盔甲的士兵，他撇了撇嘴。

　　“怎么感觉我跟电影里那些严刑拷打主角的反派似的？”

　　考虑到自己的形象问题，李云飞又驱散了一部分的水，只留下了些许的水球在手中，然后直接淋到了眼前这个士兵的脸上。

　　“嗨，哥们儿，醒醒，你知道出去的路怎么走吗？”

　　冰冷的水刺激着昏迷者的精神，他茫然的睁开眼睛看着眼前的李云飞，足足过了半分钟双眼才恢复焦距。

　　然后他愣住了。

　　“这……这里是哪里？”

　　李云飞咧了咧嘴，对他露出了一个灿烂的笑容，“这个问题我也不知道，不过我是从那个怪物手里把你救出来的，你应该知道这里是哪里才对。”

　　说着，李云飞指了指不远处那具无头的食人魔尸体，说道，“你知道德玛西亚怎么走吗？”

　　士兵傻眼了。

　　“什么？”

　　“德玛西亚……我问你知道德玛西亚怎么走吗？或者你知道德玛西亚在哪个方向吗？”

　　士兵茫然的摇着头，“什么德玛西亚？我从来没有听说过。”

　　李云飞一脸狐疑，“德玛西亚都没有听说过，你到底是有多孤陋寡闻啊？那可是瓦罗兰最大的……算了，你直接告诉我这里是什么地方好了。我对瓦罗兰还是有一定的了解的，你帮我指一下路，我自己找好了，这里是什么地方？”

　　“艾尔文森林啊，你不知道吗？”

　　士兵一脸讶异的看着眼前的男人，怀疑对方是不是在耍他，“你连这里是什么地方都不知道，怎么走到这里来的？你迷路了？”

　　李云飞摸了摸下巴，开始思索瓦罗兰哪里有个艾尔文森林。

　　“这个……迷路的话，也可以这么说。反正我目前和我的同伴失散了，而且不知道这里是什么地方，更不知道出去的路该怎么走，你知道怎么才能到达最近的城镇吗？我要去德玛西亚找我的朋友，必须尽快离开这里才行，小哥你知道路吗？”

　　士兵苦笑着摇头，“我其实是个路痴，又是第一次深入艾尔文森林，没了队长他们的带领，肯定找不到路出去的。”

　　李云飞觉得非常蛋疼，“那你的队长呢？你既然是路痴，为什么还要一个人跑到这么危险的森林里来？你的队长他都不担心你吗？”

　　士兵小哥的脸色一黯，脸因痛苦而扭曲，“队长他……他已经战死了。”

　　“呃……抱歉。”

　　李云飞抓了抓头，觉得有些不好意思，“不小心触到你的伤心事了。”

　　士兵摇头，“你不用抱歉，因为我一点都不伤心。队长那孙子成天以权压人欺负我这种新兵，我早就看他不顺眼了，这次他被豺狼人弄死了简直大快人心，我根本就不伤心。”

　　李云飞目瞪口呆，“那你刚才哭丧个脸干嘛呢？耍我吗？”

　　“你踩到我的脚了。”

　　“……抱歉。”

　　一脸讪笑的把脚移开，李云飞后退了一步，“那么你也不知道路该怎么走，现在怎么办？总不可能让我们两个人继续在这个森林里乱晃吧？你身上的伤这么严重，再不抢救估计就危险了，你都不急吗？”

　　年轻的士兵低头看了自己浑身的伤口一眼，脸色黯了下来。

　　“受了这么严重的伤，我估计是活不了多久的，先生你自己去找活路吧。森林里怪物那么多，很不安全的，再带着我这种拖油瓶乱走，只会拖累你，你自己去找出路吧。”

　　说着，年轻的士兵忍受着伤口传来的痛苦，脸色黯淡地说道，“不过如果你能够安全的离开森林的话，我希望你能去闪金镇给一个叫爱莎的女孩说一声，告诉她我喜欢她。”

　　李云飞目瞪口呆。

　　“闪……闪金镇？”

　　那表情，活见鬼似的，吓了士兵小哥一跳。

　　“怎么了？闪金镇有问题吗？”

　　李云飞则表情惊恐的瞪着他，大声叫了起来，“你说的闪金镇是艾泽拉斯的那个闪金镇？那个靠近暴风城的闪金镇？那个联盟的孙子天天出没的闪金镇？哎哟卧槽你大爷，这里不是瓦罗兰吗？怎么现在连闪金镇都跑出来了？你他妈在逗我？这里到底是什么地方？！德玛西亚在哪儿？”

　　李云飞那惊恐的反应吓住了士兵小哥，不知道发生了什么。

　　“那个……这位先生，虽然不知道你说的瓦罗兰和德玛西亚是什么，但这里的确是暴风王国的艾尔文森林没错，闪金镇也的确是联盟的一个辖地，您说的那些都是对的。”

　　李云飞一脸郁结，杀人的心都有了。

　　这他妈不是说好去瓦罗兰的吗？怎么现在跑到艾泽拉斯来了？而且还是孤身一人跑到这种虎狼遍地走的鬼地方……我的天，我最近点这么背吗？居然连这种大奖都能中，真是日狗了。


第333章 勿谓言之不预也

　　李云飞的心情很操蛋，士兵小哥的表情很胆颤，心说眼前这家伙看起来人模狗样的，但该不会是个间歇性神经病吧？

　　这又吼又叫的，闪金镇得罪他了吗？干嘛反应这么大？

　　而且还什么瓦罗兰德玛西亚……这都什么乱七八糟的东西，怎么以前从来没有听说过？某个小地方的名字？

　　而且这家伙居然说“联盟的那群孙子”……说这话的一般不都是部落的那群怪物吗？什么牛头人兽人亡灵之类的。

　　一个根正苗红的人类怎么可能会说出这种话，对方的脑子秀逗了？还是说这家伙其实是个人奸？在为部落做事？

　　一想到这里，士兵小哥就警惕了起来，狐疑的瞪着眼前的李云飞，开口问道。

　　“那个……先生，请问你来自什么地方？到艾尔文森林来有什么事吗？”

　　“我他妈来这里当然有事，没事谁愿意来这里。”

　　不爽的瞪了这个明知故问的家伙一眼，李云飞的心情很糟糕，“不过我的目的地根本不是这里，只是路上出了点意外，和同伴失散了，不然谁他妈愿意在联盟狗的地盘里乱晃。”

　　士兵小哥心里咯噔一声，心说这家伙果然是部落猪没错了，这种口气除了那些部落猪之外不会再有其他人了，正常人类根本不会这么说。

　　就算是迪菲亚兄弟会那群盗贼，一般也只会骂暴风城的贵族，而不是直接骂整个联盟。

　　联想到对方超凡的战斗力（一剑砍死食人魔），士兵小哥觉得很膈应。

　　这种级别的部落高手居然不知不觉摸到艾尔文森林来了，这是要偷偷摸摸的来屠新手村吗？你身为高手的自觉呢？屠杀平民有意思吗？

　　瞪着眼前的男人，士兵小哥连忙低下头隐藏自己心中的想法，假装没有听出对方的身份，心中开始担忧。

　　对方战斗力这么彪悍，要是真的悄悄冲过去屠村那就日狗了。普通的平民和士兵根本打不过他，等大部队接到消息赶到时，闪金镇已经血流成河了。

　　就算到时候能够成功制服这家伙，只怕也要惨死很多无辜平民，得不偿失。

　　为了自己老家的父老乡亲们着想，同时也是为了保护自己喜欢的女孩远离危险，这位士兵小哥眼珠子一转，突然想到一个阴损的主意来坑眼前这个部落猪。

　　“那个……这位先生，你不是迷路了吗？我突然想到了一件很重要的事情，或许能够让你成功的找到出去的道路，你想听吗？”

　　李云飞欣喜无比，“什么办法？说来听听。”

　　士兵小哥干咳了一声，指着不远处的某个方向说道，“在这个森林里有一个叫霍格的豺狼人横行霸道，非常厉害，一直都是大家的心头大患。它不但袭击无辜平民，还会袭击军队，扰乱艾尔文森林的秩序，非常可恶。”

　　“而在前不久的时候，它袭击了我们军队一个小队，抢走了军队在艾尔文森林的布防图。那张地图非常详尽的记载了艾尔文森林的区域和地形，如果能够成功夺回来的话，那么你就能照着地图找到出去的道路了。”

　　李云飞的眉头皱了起来，“霍格？豺狼人霍格？艾尔文森林的布防图？你确定你是认真的？”

　　士兵小哥干咳了一声，干笑了起来。

　　“当然啊，我可是很认真的说的。虽然那个霍格很不好对付，但目前为止也就只有这个办法能够让我们走出去了，不然的话，这里离大路也不知道有多远，没有地图指路的话，估计一个月都走不出去，如果先生你有自信对付那家伙的话，或许可以考虑去杀了他夺回森林布防图，那么我们老大会感谢你的，甚至给你丰厚的奖金也不一定，我觉得你这么厉害，或许可以考虑挑战一下。”

　　士兵小哥多精啊，眼前这家伙既然是部落的人，又深入到联盟腹地，十有八九是过来刺探军情的部落探子，听到艾尔文森林的布防图还不疯啊。

　　这些探子全都跟饿了几十天的蚊子似的，嗅到一点味道就疯一样的冲过去，一个艾尔文森林完整的军队布防图足够所有的部落探子发疯了。

　　以小哥对那些探子的了解，他不认为眼前这个部落探子能够拒绝这种程度的诱惑——虽然所谓的布防图完全是他胡诌的，但他只要把李云飞骗到豺狼人的营地里他就大功告成了。

　　豺狼人霍格，那可是艾尔文森林的一霸，就连暴风城里的那些圣骑士们都为之头疼的家伙，长期雄霸在暴风城通缉榜单的榜首，无人能制，实力可见一斑。

　　要是随随便便过去一个人就能解决霍格的话，那么他也闯不出这么大的名气。

　　联盟不知道派出了多少高手去对付霍格，明着来还是暗着来都试过，最终派出去的人全都始终了，士兵小哥不认识眼前的部落探子能够解决那么多联盟高手都解决不了的难题。

　　在他看来，只要李云飞敢傻乎乎的去找豺狼人的麻烦，十有八九得死在那里。

　　对方初到联盟腹地，人不生地不熟，就算以前知道霍格的名字，估计也对这个最近新崛起的豺狼人了解不深，再加上高手的自信，傻乎乎的一头扎进陷阱也不是不可能，所以小哥便很自然的撒了一个谎骗了李云飞。

　　他的表情很诚恳，声音很真挚，感情很自然，充满了说服力。

　　于是李云飞就真的信了……

　　“那个豺狼人霍格住哪儿？你能带我去找它吗？”

　　李云飞皱着眉头想了想，低下头对着士兵小哥问道。

　　然后他傻眼了。

　　“卧槽！这么快就挂了，我还没问清路该怎么走呢？你叫我去哪里找豺狼人霍格啊？”

　　看着眼前这个就算死了嘴角也挂着一丝安详欣慰笑容的士兵小哥，李云飞觉得这位小哥真的是太伟大了。

　　看，这人都要死了还不忘叮嘱他去找出路，死的时候还能因为自己能够帮到别人而露出欣慰满足的笑容……这是什么样的精神？这是国际人道主义精神！这是大公无私的雷锋精神！

　　来，让我们为这位大公无私的士兵小哥鼓掌。

　　啪啪啪啪——

　　一阵刺耳的掘土声中，李云飞飞快的在森林中挖了一个坑出来，然后把这位含笑九泉的士兵小哥埋了进去，给他立了一个墓碑——无名小哥之墓。

　　之后带着这位小哥临终时的遗言，李云飞大步向着对方指的方向走去，要去找某个豺狼人的麻烦。

　　啧……这家伙也不想想，如果那个士兵小哥真的是个找不准方向的路痴，能够准确的指出豺狼人霍格所在方向吗？

　　勿谓言之不预也……

　　人作死，就会死，千古名言。


第334章 交汇

　　夕阳下的艾尔文森林有一种难言的静谧感。

　　灰色的天际随着夕阳的渐渐落下而被晚霞染红，和熙的阳光此时变得温和而轻柔，不复正午时分的炽烈。

　　晚风吹来时，婆娑的树影在男人的身上留下的斑驳的影迹，成为了这个世界上少有的能够触及到他的东西。

　　当他走过茂密的森林时，林地内那些凶戾的猛兽全都畏畏缩缩的缩到了树洞与阴影中，瑟瑟发抖。

　　空气中，似乎有某种难以言喻的冰冷气息在蔓延，那是对于嗅觉敏锐的野兽们来说无比恐怖的东西，让它们惊悚的想要逃离。

　　当一阵清冷的晚风吹来的时候，男人的斗篷被吹起，一缕冰冷的白发从斗篷下漏了出来，于晚风中轻轻飘动着。

　　他顿住了脚。

　　这样的晚风并不足以让他停下，引起他注意的是森林中的一块巨石。

　　巨石高二十米，远远的看去，如同一座巨大的陨石孤零零的立在那里，在这个被古树和野兽填塞的森林中显得格格不入。

　　交缠的藤蔓攀附着巨石的石壁蔓延着，与那些石壁上附着的青苔构建成了一副充满原始生机的油画，色彩鲜明。

　　夕阳的光落在巨石上时，上面停留着的几只夜莺鸣叫着飞走了，惊慌无比——它们感受到了男人的视线，似乎那是来自地狱深处的冰冷凝神，令活物避之唯恐不及。

　　而男人很显然早已习惯了这样的对待，并没有对此发表任何的看法。

　　夕阳的余晖下，他径直的走过去，来到了巨石前。

　　越是靠近，也越能感受到巨石的宏伟巨大。

　　他每向前迈出的一步，都意味着头顶的天空被巨石遮蔽一分，当他终于来到巨石脚下时，整个人前方的世界都被巨石遮蔽，看不到任何多余的天空。

　　夕阳的余晖下，他的身影都在与巨石的对比中成了一个微小的痕迹，不足一提。

　　二十米的高度，已经超越了艾泽拉斯绝大多数建筑的高度，足以让未经训练的平民失足摔死，也是对于许多孩童来说非常高的高度。

　　他站在这里，在夕阳的余晖中仰着头看着眼前这个突兀出现在森林中的巨石，想到了很久以前两个人类王子在这里嬉闹的场景。

　　一个年轻的暴风城王子、不久后将加冕为王的年轻国君，一个未来将接受加封成为白银之手骑士团一员的年轻圣骑士、同时也是洛丹伦王子的年轻少年，他们在这里哈哈大笑着、开心的追逐着，忘记了自己的身份和矜持，如同最纯真的孩童一样享受着悠然的普通少年该有的欢笑，在正午的阳光中刻下了友谊的象征。

　　如今在那绿色苔藓和交缠藤蔓的交错间，他依稀还能看到几个因风雨侵蚀而变得斑驳的字母，却早已辨认不出曾经的雏形，失去了很久以前的行迹。

　　一如刻字人的如今。

　　风，从森林深处吹来，摇动茂密的树枝，拂动男人的斗篷下摆，吹打着他那苍白垂下的长发，却无法吹动那双冷漠而无波的眼睛。

　　夜风中，他站在晚霞的余晖里，漠然的无视了天际渐渐落下的太阳、漠然的无视了这个即将陷入危险黑夜中的森林，缓缓的抬起了一只苍白的手，轻轻的抚摸着巨石上的苔藓，试图剥开那些岩石表面的附着物。

　　沙沙沙——

　　随着他的动作，泥土和沙混合着苔藓破碎的组织落了下来，弄脏了他的手和衣袖，缓缓露出了苔藓下面的东西。

　　而他并没有停留，继续着这样的动作，意图将岩石上的青苔全部剥下来，无视了渐渐被弄脏的手。

　　看着他这样的动作，终于有人选择了出现，然后拦下了他。

　　“主人，请您停下。”

　　说话的人一个高挑而美丽的身影，然而看着那样美丽得不似凡物的影像，与其说是人还不如说是天使。

　　神圣的面具遮住了她们的眼脸，只有曲线柔美的嘴唇出现在人们的视野中。罩体的皮甲虽然稀少，但却没有丝毫猥亵的感觉，反而给人一种神圣并英武的感觉。

　　远远的望去，那宛若神话中女武神一样的身影美丽而耀眼。当她出现在男人身后的时候，一对洁白的天使翅膀在空中展开、并轻轻扇动着，维持着她浮空的动力。

　　恭敬的虚跪在半空中，这个如天使般美丽的半透明虚影轻轻的说着，声音柔和而动听。

　　“这样的脏活，不该由您来做。”

　　她的意思很明确，态度很恭敬，表达着自己的虔诚，并传达了自己的意见，希望得到主人的应允。

　　只是这一次，她的主人明显拒绝了她的好意。

　　他的手在略微的停顿后，并没有理会这个忠心的下属，而是继续用冷漠的动作剥落着岩壁上的青苔，连一句回答的话都吝于去说，如同身后那道美丽的虚影并不存在一般。

　　沙沙沙——

　　夕阳下，继续响着泥土剥落的声音，并没有丝毫停留的意愿。

　　当那最表层的青苔被剥下后，泥土下能够看到的文字终于重见了天日，再一次显现在了这个世间。

　　夕阳的余晖下，被晚霞烧得通红的石壁上，男人依稀能够看清这样的一排字迹——黑暗之门七年，瓦里安·乌瑞恩于此见证永恒的友谊。

　　那一刻，时光几乎凝固了。

　　透过灰暗的时间长廊，他几乎回到了那个阳光明朗的正午，看到了那个哈哈大笑着刻下这排字迹的年轻国王，依稀间感受到了一些早已被遗忘的东西。

　　夜风中，他的手顿了顿，然后再一次伸出。

　　这一次，他的手并没有停留，而是直接伸向了这排字迹的下面，开始剥落剩余的青苔。

　　夕阳的晚霞下，这个静谧的林间再次响起了“沙沙沙”的声音。

　　直到所有的青苔都被剥落，被这些青色苔藓所掩盖的文字终于全部重见天日，出现在了晚霞中——黑暗之门七年，▆▆▆▆▆于此见证永恒的友谊。

　　因为字迹重见天日时，男人抬起的手正好形成一片阴影罩住了那个名字的部分，所以那个刻字人的名字并没有出现在晚霞的光芒中，以至于男人后方的华尔琪无法看清另一个刻字少年的名字。然而那种青春少年间如午后阳光般温暖的、纯纯的友谊，却依旧被她清楚的感受到了，如同感受到一缕温暖的阳光照在身上。

　　她默默的看着眼前的男人，不发一语，继续保持着自己的沉默，不发出任何多余的声音。

　　一时间，整个森林都安静了下来。

　　通红的晚霞中，男人漠然的看着眼前这两排斑驳的文字，沉默了半晌，突然抬起了右手，手指间有冰凉的力量在流转。

　　他想抹掉这样的字，就像他抹掉的其它东西一样。

　　他身后的华尔琪感受到了他的意图，但却没有阻止、也不敢阻止，只是默默的看着男人在践行自己的所言。

　　然而当男人抬起了右手准备落下的时候，那本该静谧无声的森林中却徒然响起了急促的脚步声，随后一个欢快的声音出现在了这个巨石附近，带着浓浓的惊喜。

　　“太好了！我终于遇到活人了，哈哈哈哈哈……前面那个兄弟，能够告诉我这里的路该怎么走吗？我好像迷路了。”

　　迷路者欢快的大笑声中，美丽的华尔琪无声无息的消失在了晚霞的风中，宛若从来不存在一样。

　　当那个开心的迷路者走过来时，巨石旁的男人沉默了半晌，最终放下了自己的右手，缓缓的转过身来，看了对方一眼。

　　“你是什么人？”

　　他的声音中，充满了拒人于千里之外的冰冷，冰凉得如同凛冬雪原上最尖锐的冰锥，足以刺破任何人的热情、浇灭对方的所有热度。

　　然而那个开心的迷路人或许是真的太激动了，以至于完全没有注意到男人冰冷的态度，而是开心的做了自我介绍。

　　“我是李云飞，你可以叫我李，也可以直接叫我全名。哈哈哈……我就说天无绝人之路，虽然在这个破森林里迷路这么久了，但是能够遇到兄弟完全是我的缘分啊。兄弟你一个人出现在这里，肯定知道路怎么走吧？你能带我去闪金镇吗？我有一个朋友托那里带一封口信，非常重要，你能帮我这个忙吗？我会感谢你的。”

　　迷路人开心的自我介绍中，男人沉默了数秒，冷冷的打量着对方脸上那不含一丝虚假的开心大笑，却在对方的脸上看不到任何人类应有的虚伪和市侩。

　　在男人的注视中，眼前的迷路人就像是一个来自和平天堂的无忧无虑居民，因为缺少对危机的警惕，所有没有那种智慧生物应有的警惕阴冷，显得开朗而毫无心机，纯净得就如同一缕金色的阳光。

　　那开心的大笑，居然让他有了些许刺痛的感觉——曾经的岁月里，他也有着这样的大笑。

　　于是鬼使神差的，他轻轻点了点头，答允了对方的请求。

　　“我知道路，你可以跟我一起走。”

　　于是迷路人露出了欣喜的大笑，为得到一个新的同伴而感到由衷的高兴。

　　当两人离开这里时，夕阳早已西下，黑暗的夜空下，艾尔文森林中的这个巨石孤零零的立在荒芜的林地里，静默无声。

　　清冷的月光照下来时，可以清楚的看到巨石上斑驳的两排字迹并没有受到任何的摧毁，依旧保持着最初的原始面貌。

　　在那斑驳的石壁上，刻着的是两个年轻王子的名字，伴随着森林中静谧的夏夜虫鸣，见证着一段纯真的友谊。

　　暂时无人可知。


第335章 神堕的天使

　　黑暗中的艾尔文森林中，有一簇微弱的火光在漆黑中升了起来。

　　苍白的月亮升起来的时候，那簇微弱的火光跳动了一下，最后彻底的稳定了下来。

　　随着视野的拉近，那簇火光开始被放大，最后显出了一个篝火的雏形。

　　在篝火旁的光照中，依稀可以看得出一个男人的身影，正坐在一棵倒塌的断树上往面前的篝火中添加枯柴，维持篝火燃烧的同时也试图让这篝火更亮以点。

　　火焰昏黄的火光中，男人侧脸的表情是一种带着漫不经心的随意。他一边挑弄着身前的火堆，一边看向黑暗中的某个方向。

　　在那里，是篝火的火光所不能达到的区域，与周围的黑暗融为了一体，因此看不到任何黑影存在的痕迹。然而篝火旁的男人知道，在那个方向的确坐着一个人，并不是彻底的虚无。

　　于是黑暗的夜风中，响起了这样的对话声。

　　“还没好好认识一下呢，现在有空，就自我介绍一下吧。我叫李云飞，李是姓云飞是名，你可以叫我李，也可以直接叫我的全名李云飞。我来自一个遥远的大陆，那里的许多东西与这里有巨大的差别，不过也有一些东西是相似的。”

　　看着黑暗中的方向，李云飞笑了笑，似乎想到了什么有趣的东西，“至少我们都是人类，而不是兽人精灵，这点很不错。”

　　顿了顿，他抬起头，眼中露出了些许探寻的光，“那么你呢？能告诉我你的名字吗？”

　　出于礼貌，这时黑暗中的人本该也接着介绍自己的身份才对。

　　然而当李云飞的询问落下后，此后在那个方向持续了很长时间的回应都是冰冷的沉默，如同黑暗中的人影已经彻底消失了一般。

　　但李云飞知道对方并没有走，对方还留在那里，黑暗中那双冰冷的眼睛正在冷冷的看着他。

　　觉察到了那种冰冷的注视，李云飞无可奈何的笑了笑，并没有被无视后的尴尬，只是有些无奈。

　　“至少也要告诉我你的名字吧？不然以后我怎么称呼你？总不可能乱喊吧？无心者？冷面人？还是一些其他古怪的称呼？”

　　这一次，黑暗中终于有些动静。

　　在沉默了三秒后，那个黑暗中的男人说出了自己的名字。

　　“你可以叫我萨麦尔。”

　　篝火旁的李云飞呆了一下，随后露出了一种在萨麦尔眼中显得很古怪的苦笑——他不知道这个苦笑的含义。

　　萨麦尔又一次开口了。

　　“这个名字很奇怪吗？”

　　篝火旁的李云飞苦笑了起来，摇头否认，“并不是那样，只是这个名字有些……嗯……有些不太一般。”

　　在黑暗中那双冰冷眼睛冷漠的注视中，他翻动着自己的手掌，有些犹豫、又有些不知道该怎么解释的样子，“在我的故乡，这个名字代表的并不是什么美好的含义，所以我有些惊讶。”

　　萨麦尔，执掌死亡的魔神，地狱的领主，神堕的圣灵，恶灵的昭示者，恶名远扬的邪恶之名，并不是普通的正常人会取的名。

　　所以黑暗中的人在听到李云飞的解释后，沉默了半晌。

　　之后那里响起了他的声音。

　　“我很喜欢。”

　　顿了顿，似乎为了加强自己的语气，他又用冷淡的声线重复了一遍，“我很喜欢这样的释义，超出了我的预期。”

　　李云飞只能摇头，“神神叨叨的家伙……”

　　对于他这位新认识的同伴，他算是彻底放弃了。

　　对方总是冷冰冰的与外界隔绝着，漠视他绝大多数的询问，如同独立在整个世界之外一般，永远都用那种冰冷的视线默默打量着身边的一切，像是一个没有感情的旁观者。

　　虽然他曾经允诺要带李云飞走出这片森林，但萨麦尔很显然没有与李云飞多加交谈的意愿。

　　一路上，他只是静静的在前面走着，偶尔会停留下来看一看路边的什么东西——或许是一棵树、可能是一座山、还可能是一面岩壁，似乎在寻找什么东西——然而这样的停留不会太久，要不了多久他就会继续走。而那些曾经被他所注目的东西则成为了他弃之如敝履的东西，再也不会回头看一眼。

　　在这样短暂的一个多小时旅途中，天色彻底黑了下来，两人在李云飞的建议下停了下来，在黑暗中升起了一丛篝火。

　　“放心，不要害怕野兽会被火光吸引。我虽然算不了什么高手，但保护你我的安全还是做得到的。”

　　当时在李云飞开朗的大笑声中，萨麦尔用一种很古怪的眼神看了他一眼，像看到了什么荒诞的事物。

　　不过李云飞还没有来得及去思索那眼神的具体含义，注意力就被新的东西所吸引，暂时遗忘了那古怪的目光，大叫了起来。

　　“食物……”

　　指着不远处一只跑过的狐狸，李云飞大叫了起来，“我们的晚餐有着落了！”

　　随后在萨麦尔冷漠的注视中，李云飞以一种正常人类不可能有的速度飞射了出去，一剑刺穿了那只奔跑的白狐，将对方的尸体带回了篝火旁准备烧烤。

　　烧烤的准备过程很麻烦，在荒野中，皮毛的切割和内脏的取出以及肉质的清洗充满了麻烦。

　　不过好在半个多月的原始生活已经让李云飞学会了如何荒野生存，而且懂一些很便捷的小魔法，所以他处理尸体的动作很快，也很有条理。

　　当篝火被点起来的时候，他也已经把白狐最鲜美的肉完美的取了下来，串成一串挂在火上烤。

　　随后发生的，就是上面的那一串显得气氛冰冷的对话，让李云飞开始叹气。

　　果然指望能跟这种面无表情的三无男聊天是一种无聊的幻想，这种惜字如金的家伙永远都只会活在自己的世界里，根本不是一个合适的交谈者啊。

　　“那么你为什么不肯坐过来？你怕火？”

　　指着眼前的篝火，李云飞问道——这家伙从来都不是一个安分的人，特别是在过了半个多月与世隔绝的孤独生活后，他现在迫切的想要找个人来好好聊聊天。

　　哪怕这个聊天的对象很显然不怎么搭理他。

　　“你离火那么远，该不会是怕光或者怕火吧？你有恐火症？”

　　话唠一般的李云飞一边翻着火上的烤肉，一边絮絮叨叨地说道，“我听人说恐火症是心理上的疾病，患病者往往是因为曾经的遭遇留下了极大的心理阴影，所以才会患上这样的疾病，属于心理障碍的一种……你是因为什么才患上的恐火症？经历过大火吗？见过可怕的火灾？还是别的什么？”

　　听着李云飞那越来越不靠谱的猜测，黑暗中的人知道再不回答的话，这个人将会继续这样胡说八道下去。

　　本来这样的胡乱猜测他并不在意，不过看着那个絮絮叨叨的像个话唠一样的没话找话的家伙，他突然想起了曾经的一个朋友——一个如师如友的矮人。

　　那个矮人，曾经也像眼前的李云飞一样唠唠叨叨着，从来不肯停下他的话头。

　　鬼使神差的，他回答了对方的疑问。

　　“我只是不喜欢火，并不是有恐火症。”

　　黑暗中响起的声音依旧冷淡而没有情绪的起伏，如同最冰冷的机器发出的机械声音，然而李云飞却因为这罕见的回答而激动了起来。

　　他因为这简短冷漠的回答而开心起来，话头不但没有停下，反而更多了。

　　“那你为什么不喜欢火呢？是天生的不喜欢还是后天的？如果是后天的不喜欢，那么你又遭遇了什么样的经历才让你有了这样的心态呢？你经历过火灾吗？还是见过大火？又或者是别的其它？”

　　“……”

　　看着话题又回到了原点，黑暗中的人突然生出了一种后悔的情绪——早知道，就一直沉默好了。


第336章 画卷

　　这个世界上有两种人令人讨厌，一种是说话从来不肯停下的人，简称话唠。

　　另一种则是说话只说一半的人。

　　当然，这两种人的讨厌程度自由心证，得看当事人的具体想法。

　　不过至少在这个火堆旁正在发生的事情，李云飞那絮絮叨叨的碎嘴，尚不足以让黑暗中的那个人产生厌烦的情绪——在很久之前的岁月里，他的身边也曾经有过这样一个好友骚扰着他，那样的经历持续了许多年，已经让他有了足够的免疫力。

　　甚至可以说，仅仅只是这种程度的絮叨，还无法动摇他冷漠冰冷的心境。

　　黑暗的笼罩中，他只是冷淡的看着火堆旁絮絮叨叨的人，想要看看对方到底能够唠叨到什么程度。

　　“那么你小时候真的被火烧过吗？或者见过被火烧过的尸体？很恶心对吧？那种扭曲的漆黑模样……”

　　絮絮叨叨的说着的李云飞没有注意到，他在唠唠叨叨中无意中暴露了某些信息——至少一般人可没有机会见到烧焦后的尸体。

　　于是黑暗中的眼睛动了动，再次问出了他的问题。

　　“你见过烧焦的尸体？”

　　“当然。”

　　“什么时候？”

　　“我妻子去世的时候。”

　　“哦，抱歉。”

　　“没事儿，反正我看到的只是别人的尸体。我找到她的时候，她留给我的就只有一角衣物的碎片，人则不知道到哪里去了。”

　　“或许她并没有死，还活着某个角落里，你未来可能能遇见她。”

　　“哈……谁知道呢，或许吧。”

　　火堆旁的李云飞耸了耸肩，没有丝毫悲伤的表情——时间过得太久，当他把生活和感情的重心倾注于作为他们夫妻爱情结晶的女儿身上时，就意味着他对妻子的怀缅在渐渐流逝。

　　情感依旧在，但却被掩埋进了黑暗的深处，几乎不可能再被唤醒出来。

　　世界就是这样，逝者已矣，活着的人总得继续活着，那么一些不必要的东西就只能给舍弃——就像短程跑中必须抛下的所有负重，不然就会在奔跑中浪费珍贵的体力，得不偿失。

　　在生活的奔跑中，总有一些东西是必须遗忘的。

　　所以火堆旁的对话显得冷静而平和，两个人的声音在那一刻出奇的达到了同一个水平线，都是一样的漠然冷淡。

　　而这样的对话结束后，黑暗中突然沉默下来，不再见那人说话。

　　火堆旁的李云飞也终于闭上了嘴，似乎倾诉的渴求终于得到满足，暂时没有继续唠叨的冲动了。

　　他翻动着火堆上的烤架，等待着狐狸肉的熟透。

　　金色的火焰用滚烫的热量炙烤着肉质的表层，燃烧的脂肪变成沸腾的油滴在肉质表层冒出，然后在重力的拉扯下堕入下方的火焰中，激起了点点爆裂的火花，噼啪作响。

　　这原本轻微的声音在沉默的黑暗中被无限放大，显得刺耳无比，似乎成为了整个夜空下唯一的音符，跳动着某种不知名的节奏。

　　李云飞又一次开口了。

　　“肉熟了。”

　　说着，他取下了火上的烤肉，遥遥的举向了黑暗中的方向，示意那个人过来拿，“这块给你。”

　　不算多的烤肉被分成了两部分，一半给对方，一半留给自己，是足够成年人吃饱的份量，并不是什么值得大书特书的壮举，但也能让人感受到那种被重视的心情，正常人都不会拒绝这样的善意才对。

　　只是黑暗中回应他的，依旧是无动于衷的冷漠。

　　昏黄的火光中，李云飞举起的手并没有收回，而是有些困惑。

　　“你不吃吗？”

　　黑暗中的眼睛看着他沉默了半晌，这才缓缓的开口，“我不喜欢吃肉。”

　　简短的回答，虽然略古怪，但却给他的行为赋予了一个说得过去的理由。

　　于是李云飞耸了耸肩，表情无辜的收回了递过去的烤肉，没有再劝说对方。

　　像这种惜字如金的人，基本不会浪费话语在撒谎上——至少在这种小事上，对方应该不会撒谎，所以李云飞选择了信任他。

　　他不再看黑暗中的方向，像是没有感觉到黑暗中那双冷冰冰的眼睛正在看着他，表情淡然的咬了一口滚烫的烤肉。

　　“说实话，我真的不想吃这玩意儿。”

　　咀嚼着口中的烤肉，李云飞语调模糊的嘟囔道，“没有作料添加，这玩意儿一点味道都没有。虽然肉质鲜美，但嚼起来更像是在嚼一块被水泡得泛白的肥肉，油腻腻的，令人恶心。”

　　咽下了嘴里被咀嚼得细碎的肉质纤维，昏黄的火堆光晕中，他举起烤肉又咬了一口，絮絮叨叨的话语继续响起。

　　“不过不吃又不行，不吃就得饿死，生活这玩意儿就是这么让人无奈。”

　　看了黑暗中那人的轮廓一眼，李云飞举起了手里的烤肉，像在酒桌上遥遥的举着一杯酒示意一样，咕哝着抱怨道。

　　“命运女神是婊子养的。”

　　这一次，黑暗中的人附和了他。

　　“对，命运女神是婊子养的。”

　　这个共同的看法，似乎拉近了两人间的距离，以至于黑暗中的人居然紧接着又开口了——这在之前可是完全无法想象的事情。

　　“你身边那个袋子里装着什么？我嗅到了血腥的味道。”

　　在李云飞脚边放着一个黑色的袋子，并不大，但里面装着的圆滚滚的东西却能够被清楚的看到大致的形状，在火堆昏黄的光晕中显得有些神秘。

　　而对于袋子里的东西，李云飞没有丝毫想要隐藏的想法。

　　听到有人问起，他耸了耸肩，表情随意而淡然，“豺狼人霍格的头，据说能够在暴风城换取到大额赏金。”

　　黑暗中的人沉默了半晌，声音再次响起时，李云飞明显听出了对方的好奇——这是这个人在李云飞面前第一次表露出人类应有的情绪，而不是一个冷冰冰的无感情冰块。

　　“两千金币的赏金可不是一个小数目，你即将成为一个小有资产的富翁，甚至因为这个功勋而被封为勋爵也不一定。”

　　然后他看向了火堆旁的李云飞，目光平静而淡然，没有任何普通人听到这类消息时的妒忌，“恭喜你，李云飞先生。”

　　很正式的说辞，显示出恭贺者的诚意，让李云飞忍不住笑了起来。

　　“你的语气永远都是这样冷冰冰的吗？就不能带一点感情起伏？你又不是人工制造的机器人。”

　　黑暗中的人沉默了数秒，缓缓地说道，“我只是在讲述一个事实。”

　　“哦，那好吧，既然这样的话，我也不好说什么了。”

　　耸了耸肩，李云飞很显然并不在意对方的态度冰冷，只是随意的找着某个话题。

　　“你饿吗？”

　　“很饿。”

　　或者说，永远都在感受无尽的饥饿。

　　只不过这句话他并没有说出来。

　　昏暗的火光中，李云飞看着他，又看了看手里的烤肉，皱起了眉头，“你真的不喜欢吃肉？”

　　“对。”

　　“吃了会怎么样？”

　　“会吐。”

　　“好吧，我大概知道了。是胆囊炎的一种对吧？不能吃鸡蛋和脂肪过多的肉，不然会反胃或者呕吐，这种病我以前见过。”

　　李云飞说着黑暗中的人听不懂的话，无可奈何的叹了口气，把手中的两串烤肉都放下来，走向了另一个方向的森林中。

　　“你在这里等我一下，我很快回来。”

　　随后他便消失在了那双眼睛的视野中，甚至逐渐远离了他的感知。

　　火堆旁的空气，再次变得沉默且冰冷起来。

　　黑暗中的人静静的看着他的离开，没有出言阻止，也没有开口询问。因为没有必要，他也没有那个想法。

　　他只是坐在那里，静静的看着李云飞的消失，静静的看着不远处的火光渐渐小了下去，静静注视着那个火堆旁的黑色袋子。

　　里面装着豺狼人的头颅，价值两千金币，还有可能被封为勋爵，出人头地、扬名立万、一飞冲天。

　　这些东西对于任何人来说，都是无法抗拒的诱惑。

　　然而那个火光边的人却无视了这些美好的诱惑，随意的把如此重要的东西放在了那里，好像根本不怕黑暗中的人趁他不在时悄悄拿走这个袋子一样。

　　感受着那样的信任——或者说那样随意得甚至可以说得上是任性的洒脱，萨麦尔叹了口气。

　　这是从数年来，他第一次叹气。

　　当微弱的叹息散落在冰凉的夜风中时，没有被任何生物或者活人感知到，然而他身后的黑暗中却有柔和的白光缓缓的飘了出来，最后在空气中聚合成了一道美丽的身影。

　　“主人，您真的要给这个人类带路吗？给这个卑微的凡人？”

　　华尔琪的声音中，带着浓浓的困惑和不确信。

　　在过去侍奉主人的时间里，她深切的明白眼前的男人是个什么样的存在，像那样死寂的灵魂，真的能够做出这种像热心肠的活人才会做的事情吗？

　　给一个完全不认识的陌生人带路之类的……

　　随后在沉默的黑暗中，华尔琪听到了主人的声音，并没有回答她的问询，而是说起了另一个完全无关的命令。

　　“告诉萨萨里安，袭击提前进行，我要让整个暴风城都陷入无尽的恐慌之中。”

　　冰冷的声音，传达了一个冷酷的命令，散落在风中的同时，让华尔琪的表情凝固了。

　　“可是主人，计划还没准备好……”

　　黑暗中的人冷酷而无情。

　　“无需在意，只要让恐慌蔓延出去就行，为此付出的牺牲都是值得的。”

　　华尔琪的心冷了——虽然它一直都是冰冷的，但这一次的寒意却远超以往。

　　这个命令传达下去后，将意味着那尚未准备完全的远征军将会提前进攻敌人的大本营，用一种愚蠢得如同自杀的行为警示对方自己的存在。这或许会引起恐慌……不，不是或许，是一定会引起恐慌。

　　然而为此付出的代价，将是本来可能有希望对敌人首都造成重创的远征军将会全军覆灭。而这样惨重的代价换来的，仅仅只是敌人的恐慌，以及随后到来的全力回击，看起来完全没有任何存在的意义。

　　她无法知道这个命令突然被下达的具体原因，然而她知道，这一切都与那个消失在黑暗中的身影有关。

　　在那个凡人的身上，主人似乎看到了某些东西，令他临时改变了自己的计划。

　　所以在黑暗的环绕中，她深深的吸了一口气，恭敬的跪了下去。

　　“遵命，我的主人，我会将您的命令传达下去的。不过此后的一段时间里，请原谅我将离开您一段时间，无法在主人身边侍奉，请您谅解。”

　　黑暗中的人点了点头，表情冷漠地说道，“你去吧。”

　　随后他便沉默了下来，不再看身后那美丽得如同天使女武神的虚影，视线默默的锁定了前方跳动的火光，似乎在思索什么疯重要的东西。

　　那冰冷的眼睛中，有某种思绪在流转着，试图拼凑成一幅想要的画卷。

　　——那是未来的景象。


第337章 最暗的长夜

　　李云飞回来的时候，时间的指针已经在表盘上走过了半小时的路程，并将继续走下去。

　　而在那个原本跳动火光的火堆中，此时已经只剩下一堆红色的灰烬，代表着这团原本旺盛的篝火即将走向衰灭。

　　看着眼前这个和他离开前基本没有区别的临时营地，他忍不住叹了口气，侧过头看了黑暗一眼。

　　“你还在吗？”

　　黑暗中的人影轻轻的点了点头，声音传了出来。

　　“在。”

　　于是李云飞把手里的东西扔了过去，“既然你不能吃肉，那就吃点水果吧。这荒郊野外的，也找不到其他可以吃的来给你填饱肚子。”

　　听着他的话，黑暗中的人抬手接住了飞来的东西，那双冰冷的眼睛在漆黑中依然拥有视觉，所以他看清了手中的东西是什么——一个洗得很干净的苹果。

　　在他的注视中，苹果光滑的表面上还带着些许的水滴，如同刚从盥洗池中捞出来一般，带着清水那冰凉而清新的感觉。

　　他下意识的抬起头，然后看到李云飞正蹲在火堆旁往里加木柴，一边加柴还一边往炽红的灰烬中吹气，试图让火堆重新燃起来。

　　觉察到萨麦尔的视线，李云飞抬起头看了黑暗中一眼，露出了灿烂的笑脸。

　　“别担心卫生问题，我洗得很干净，不会有任何污泥和农药残留……如果野生的苹果也有农药的话。”

　　他的笑话很冷，因此黑暗中的人没有任何反应，只是静静的看着他把火重新生了起来，然后再次开口。

　　“你的烤肉冷了。”

　　指着火堆旁那几串冷冰冰的烤肉，黑暗中的人冷冰冰地说道，“所以这些苹果还是留给你吧。”

　　说着，黑暗中的人举起手，意图把那个洗得很干净的苹果扔过来，然后被李云飞拒绝。

　　“没事，反正只是外面那层冷了，里面还是热的，稍微再放到火上加热一下就可以了。苹果你自己吃吧，吃完我这里还有，自己过来拿。”

　　说着，指了指身边放着的、那用巨大荷叶包裹起来的一小口袋苹果，李云飞告诉对方这就是他离开的半个小时里得到的收获——专门为对方找来的新鲜水果。

　　看着那个自顾自的开始重新烤肉的男人，黑暗中的眼睛沉默了半晌，终于认可了对方的意见，接受了那个新鲜而甜美的苹果。

　　“那我自己留下了。”

　　随后篝火旁响起的，是难言的死寂，只有火苗跳动的噼啪声不时响起，四周黑暗的声音也显得静谧而悠远。

　　李云飞皱起了眉头，侧着头看了黑暗中的那个人一眼，有些困惑。

　　“你不吃吗？”

　　他指的是给对方找来的苹果。

　　黑暗中的人理所当然地答道，“吃。”

　　“那你现在怎么还没有吃？”

　　“我已经在吃了。”

　　“可是我没有听到咀嚼声……那可是苹果诶，吃苹果可能没有声音吗？你在逗我。”

　　于是火堆旁，再次沉默了下来，黑暗中的那双眼睛沉默了半晌，似乎陷入了某种难以抉择的困难之中，一时无言。

　　就在李云飞都开始怀疑那个黑暗中的人影是不是已经悄声离开的时候，黑暗中突然响起了某种清脆的声音。

　　咔——咔——咔——

　　那是苹果的果肉被坚硬的牙齿咬开破碎时的声音，非常清脆，在沉默的黑暗中非常醒目。

　　于是李云飞满意的点了点头，把注意力放回了烤肉上。

　　这时，黑暗中响起了那个冰冷的声音，又将他的注意力拉了回去。

　　“你接下来有什么打算？在离开森林后。”

　　很奇怪的问题，至少对于那人冷漠的性格，这个问题似乎不该出现。

　　不过李云飞并没有深思其中的细节，火堆旁的他只是耸了耸肩，无所谓的把自己的计划说了出来。

　　“我要去暴风城领赏，然后用那笔赏金去发布任务雇佣佣兵们找我的同伴。那丫头在路上和我失散了，现在也不知道流落到了哪里，找不到她，我就回不了家，我老家的地图可只有她有，所以找到她对我来说非常重要。”

　　黑暗中的人默默的打量着他，看着火光中李云飞的侧脸，咀嚼着这个得来的信息，再次问了一个唐突的问题。

　　“如果暴风城的国王要赐予你贵族的身份，给你爵位和金钱，要求你为他效力，你会答应吗？”

　　顿了顿，他又补充了一个条件，“你为他效力后，他会发动国家的力量为你寻找你的同伴，这可比你那个雇佣佣兵帮忙寻找的计划靠谱多了。”

　　火堆旁的李云飞有些惊讶，“暴风城的国王会加封我为贵族？要求我为他效力？为什么？”

　　“因为你杀了霍格，并且是靠你自己的力量杀死这头豺狼人的。能够孤身一人杀入数百头豺狼人的营地中斩杀敌人首领、并且还能全身而退，这样的勇士无论是联盟还是部落都无比稀缺的——更何况你斩杀的还是霍格，那可不是普通的山贼首领能比的，所以你有可能会被国王接见、然后受到招揽。”

　　看着火堆旁李云飞脸上露出的惊讶表情，黑暗中的人继续说道，“如果你真的幸运到被国王接见、然后收到了招揽的信息，你会加入这个国家的军队吗？”

　　李云飞有些奇怪，“为什么不？加入军队好像对我来说百利而无一害吧？”

　　黑暗中的人摇头，否认了李云飞的这个判断。

　　“事实上，就目前的局势而言，你加入军队只有害处没有益处……没有任何益处。”

　　指着北方的夜空，萨麦尔冷冷地说道，“据最新的传言，在北方的诺森德雪原中有可怕的敌人苏醒了，他将入侵活人的世界，杀死部落和联盟的所有人。所以在这种时候，暴风城绝对会大肆募兵、并把这些士兵派遣到北极的雪原去面对那无穷无尽的可怕怪物。”

　　“以你的实力，绝对会是这其中的一员。到时候迎接你的将不是美酒和享受，而是冰冷的北极风暴、以及巨大可怕的怪物敌人，和随时随地都将身首异处的危险命运。”

　　“到了那个时候，你将失去你现在拥有的一切，甚至失去回到故乡的机会——因为你已经彻底死了，死人是没有故乡的。而暴风城的贵族们那时将会很开心，因为你死了之后，他们就能拿走你之前所得到的一切封赏，并且不会受到丝毫反噬，毕竟拥有者的你已经死了。而寻找你同伴的行动也会停下来，并且再也不会启动，因为没有人会为一个死人和劳民伤财。”

　　冷冷的看着火堆旁的李云飞，黑暗中的人用最冷酷的语句为他的谈话画上了休止符，“这个世界，就是这么现实和残酷。死人，是没有资格拥有什么的，只有活着才是最宝贵的真实。”

　　李云飞皱起了眉头，“你是要我拒绝国王的招揽，让我不要加入军队？”

　　黑暗中的人摇头。

　　“我只是把我所知道的东西告诉你，具体如何判断，还得你自己做决定。另外我说的都只是一个假设，也未必会成真。毕竟仅凭杀掉霍格的功绩，不一定真的能够引起国王的注意。”

　　特别是在他最近很忙的时候……

　　这句话萨麦尔并没有说，因为他没必要去说。

　　正如他所言的那样，他只是冷酷的把自己所知道的情报告诉李云飞，具体如何选择还得看对方的决定。

　　当然，这些情报中肯定有所隐瞒，也有所修改，这些都是可以预见的。但至少在此刻，他并不在意李云飞接下来会如何抉择。

　　因为在明天的太阳升起后，整个暴风王国都会感受到一个可怕的敌人出现在他们的远方。

　　那个敌人将如世界上最可怕的利剑般无坚不摧，随时可能落下来杀死所有的国民，份量足以让所有知道这个消息的人陷入恐慌。

　　到了那个时候，眼前的男人自然知道如何选择。

　　当然，那些都与他无关——黑暗中的人缓缓的闭上了眼睛，这样漠然的想着，手中那颗冰冻的苹果被他收了起来，装作被吃掉的假象。

　　真正的黑夜，终于开始降临，两人选择了暂时的沉睡，等待明日早晨的苏醒。

　　这是最暗的长夜。


第338章 黑色的海

　　就在黑夜中的两人尚处在无声的沉睡中时，距离那处临时营地数百里远的海岸边，一只枯干的手突然从涌动的海潮中伸了出来，在岸边的巨石上不断的摸索着，似乎在找附着点。

　　很快，它找到了足够坚固的附着点，那枯干的手猛地用力抓住了岩壁上一块突出来的部分，随后波光粼粼的海面破碎了。

　　哗啦啦——

　　海水被搅动的声音中，一个全身盔甲的黑影从漆黑的海中爬了出来，沿着光滑的石壁迅速爬上了岸，一双散发着冰冷幽光的眼睛在黑暗中显得可怖而惊悚。

　　然而这仅仅只是一个开始。

　　在它身后的海面下，一只又一只的枯手伸了出来，在海水中如潮水般的摆动着、起伏着。远远的望去，如同无数生长在地狱深处的无数鬼爪一般，想要把所有路过的活物撕碎。

　　当那一头又一头的恶鬼般可怖的亡灵从海水下爬出来时，遥远的海平线外，也依稀出现了几艘船帆的影迹。

　　清冷的月光下，那些船一开始只是几个小点，但很快就变成了巨大得不可言喻的庞然大物，撞碎巨浪驶过沧海，无声无息的靠近了海岸。

　　为首的战船上，萨萨里安站在舰首，身上披着死亡骑士那漆黑而诡异的符文铠甲。

　　这种用萨隆铁打造的甲胄坚硬而冰冷，几乎无法摧毁。上面摹刻着充满死亡气息的纹路和图案，如同地狱深处的花纹，充满了死亡和冰冷的气息。

　　作为这支舰队的指挥官，他的能力亦是所有亡灵中最强的。

　　在过去，他曾经指挥这支部队击败了霜巨魔，与地底的蜘蛛王国惨烈厮杀，更是曾经追随主人杀入血精灵的王国奎尔萨拉斯，毁灭了那些精灵视为生命的太阳之井。

　　他的战功赫赫，对战场的触觉也异常敏感，总是能够在纷乱的战场中找到最关键的点，然后带领自己的部队切入、并走向胜利。

　　他是如此的睿智、如此的明晓事理，以至于他对主人的新命令困惑不解——提前发动袭击。

　　萨萨里安知道，在最精锐的死亡骑士团集合过来之前，以现在的军队去袭击暴风城的话，除了让眼前的军队去送死外几乎没有任何别的益处。主人如此明智，不可能不知道这个结局，可他却发布了这样的命令……主人有别的计划吗？

　　下意识的看了身边的召唤者安海尔德一眼，萨萨里安试图从对方身上看到主人心中所想的计划。

　　这些如战场女武神般的华尔琪是复活的亡灵，她们衷心服侍着主人，并且永远也无法脱离，几乎是主人的代言人。

　　可是此时看着这个向他传达了主人新命令的华尔琪，萨萨里安知道对方和自己一样迷茫。

　　主人的命令太奇怪了，这是安海尔德和萨萨里安都知道的事，可是他们却不能违抗。

　　无论是现在这个提前袭击暴风城的命令，还是在没有彻底统合诺森德的情况下就贸贸然的派军队袭击人类世界，这都不应该是主人应该会下达的荒唐命令。

　　然而它们却真的发生了，这出乎了萨萨里安的预料。

　　低着头，在没有人注意到的角落里，死亡骑士轻轻哼了一声，散发着幽光的眼睛跳动了某种阴冷的光。

　　“或许这样也不错……”

　　轻声低语着，他的嘴角勾起了一丝冷漠的弧度，“一切都走向灭亡的话，那不正是我所期待的景象吗？”

　　喃喃低语着这无人可知的邪恶话语，萨萨里安抬起头，看向了前方高大的山峦。

　　他知道，在那漆黑如起伏不定的梳子般的群山后面，就是人类王国的主城所在。在那里，居住着人类世界最高贵强大的国王，同时也驻扎着联盟最精锐的战士。

　　那里，是今夜所有亡灵即将燃尽最后一丝力量的决死要塞。

　　那里，是没有退路的杀戮场。

　　那是他们最后能够看到的生命景象。

　　然而那又如何？

　　那些都与他无关。

　　他只是萨萨里安，一个早已死亡的死亡骑士，部下死亡再多都与他无关，因为他只是奉命而行。

　　他是最忠诚的——至少现在是最忠诚的。

　　清冷的月光下，他举起了手中的符文巨剑，发出了最冷酷的命令，惊破了这个夜晚的宁静，将无边的杀戮带到了这个群上间的城市。

　　“杀进去，不留活口。”

　　女妖们尖叫了起来，用刺耳的灵魂震吼传达了指挥官的命令。

　　下一秒，那黑暗海滩上静止的无数黑影动了。

　　它们挥舞着手里的武器、推动着攻城的设备，大叫着向着不远处的人类城市冲了过去，要把鲜血和杀戮带给那些活人。

　　它们，是灭绝一切性命的亡灵！

　　嗷吼——

　　恐怖的咆哮声，让李云飞从睡梦中猛地惊醒。

　　他下意识的握紧了手中的剑，一个纵跃翻身跳到了身后的大树上，双目警惕的瞪着周围的一切，试图寻找那个发出恐怖叫声的怪兽。

　　然而他失败了。

　　因为当他找到那个发出声音的野兽时，对方已经成为了两截分离的尸体，远远的趴在临时营地的外围，毫无声息。

　　鲜血的喷涌中，击杀了这头野兽的人正抬起头看着他，有些困惑。

　　“你跳那么高做什么？”

　　清晨的阳光中，艾尔文森林的树叶沙沙作响着，把斑驳婆娑的影子投射在了男人的身上。

　　和熙的微风吹来，甚至夹杂着泥土和草茎的味道，充满了宁静的气息。

　　看着这样的唯美场景，李云飞忍不住叹了口气。

　　“大清早的，这是哪里跑来的蠢狼？它都不睡觉的吗？”

　　萨麦尔则是指了指那已经燃尽的火堆旁的黑色袋子，表情淡然地说道，“豺狼人头颅的血腥味把它吸引过来的。”

　　李云飞觉得很无力，“急着过来送死吗？真是蠢得不可救药了。”

　　收起了手中的剑，李云飞从树梢上跳了下来，捡起了那个装着豺狼人头颅的黑色袋子，“看来狼果然和狗的确是近亲，这么微小的血腥味都能闻到，只能说狗鼻子太灵了。”

　　萨麦尔则是看着他，冷淡地说道，“如果你这颗头颅再放几天，被吸引来的就不止是野兽了。”

　　“是啊，到时候就会有苍蝇被腐烂的臭味吸引过来了……总之我们还是早点出发吧。”

　　随便收拾了一下乱糟糟的头发，李云飞召唤清水出来洗了洗脸，对着萨麦尔说道，“早点把这个脑袋交给暴风城的士兵换到赏金，我也能早一天摆脱这个恶心的玩意儿。”


第339章 西泉要塞

　　在萨麦尔的带领下，李云飞的愿望很快就得到了实现。

　　当他们穿过一片浓密的灌木丛、越过三条小河，并且翻过了两座不高的丘陵后，两人终于离开蛮荒的古林，接触了人类的世界。

　　西泉要塞。

　　这是艾尔文森林中一个醒目的建筑，屹立在艾尔文森林的西部边界，防范着西部荒野的兄弟会叛军同时，也在守护艾尔文森林的人们不受豺狼人的袭击。

　　事实上，这里是艾尔文森林的一个分界点。

　　从这里往东走，一直到闪金镇——东谷伐木场之间，这占据了艾尔文森林百分之八十的区域都是安定而祥和的地方。

　　然而从这里往西走、也就是李云飞所来的方向，这段路几乎是一片无人开垦的蛮荒古林，只有一条还算开阔的大道穿过蛮荒古林通往西部荒野。

　　曾经这条路非常繁华富饶，是联通暴风城和西部荒野的纽带，无数的商队还有被运送的物资从这里路过。

　　可是随着西部荒野的破落、以及迪菲亚盗贼团在西部荒野的猖獗肆虐，这条大道也渐渐变得荒凉起来，最后甚至有食人魔、豺狼人等林中怪物觊觎着路旁的路人，经常发生袭击商旅的事件，变得危险无比。

　　正常人想要通过这里，基本都是十几人甚至几十人结伴而行，那些孤身上路的莽汉基本活不到穿过森林的那一天。

　　所以当要塞门口的士兵们看到李云飞和萨麦尔两人完好无损的出现在城门口时，都异常震惊——平时像这种穿越森林的两人小组，百分之九十九的都成为了食人魔的午餐，剩下的百分之一幸运儿也往往狼狈无比，哭嚎着再也不做蠢事的向要塞内的士兵们寻求帮助。

　　可是眼前的两人不但没有成为食人魔的午餐，身上甚至一点狼狈的迹象都看不到，好像他们并不是从危机四伏的丛林内部走来，而是刚刚出去郊游一样。

　　“两位先生，请出示你们的身份证明。”

　　出于职业习惯，两名士兵拦住了李云飞两人，警惕的看着这两个来历神秘的人，怀疑对方可能是迪菲亚兄弟会派来的盗贼。

　　只不过这丝怀疑随着李云飞拿出豺狼人霍格的头颅后瞬间烟消云散，整个西泉要塞都陷入了难以言喻的狂欢之中。

　　在过去长久的岁月里，豺狼人霍格的名字始终是压在艾尔文森林人们头顶的一个阴影。

　　那个狰狞的巨兽带着他的豺狼人部族居住在艾尔文森林的深处，肆无忌惮的袭击着所有路过的商旅、以及艾尔文森林中的平民。

　　他凶恶且残忍、狡猾而扭曲，哪怕是西泉要塞的建立也无法阻止他的渗透。

　　时不时的，他甚至会越过西泉要塞潜入后方安定祥和的区域，肆意的屠杀所有见到的人类平民，给暴风城人民造成了难以言喻的苦难。

　　为了剿灭这个可怕的怪兽，暴风城曾经派遣了数量庞大的军队深入艾尔文森林，其中甚至有白银之手骑士团的圣骑士们协助行动。

　　然而所有派去的军队全都一无所获，在那个地形复杂的蛮荒古林中，联盟的军队根本无法应付豺狼人的袭杀。

　　在丢下了无数具尸体后，联盟终于不得不痛苦的发现自己对于那个豺狼人无可奈何——至少在目前这种情况下，联盟对它无可奈何。

　　外域的伊利丹在意图颠覆世界，北极的诺森德有冰封的巫妖王逐渐苏醒，东瘟之地还有巫妖王的爪牙肆虐，北方的部落势力幽暗城更是蠢蠢欲动。

　　在这个乱世之中，暴风城的精锐部队早已疲于奔命，国王甚至连西部荒野的叛乱都来不及处理，更何况是一个活跃于艾尔文森林的豺狼人了。

　　因此对于这个名叫霍格的豺狼人，暴风城除了发布大额度的赏金试图吸引冒险者去对付它之外，仅仅只是加强了对艾尔文森林的防守和巡逻力量，暂时没有把解决豺狼人的事情提上议程。

　　因此对于这些受豺狼人霍格祸害已久的底层民众和士兵们来说，斩杀了豺狼人霍格的李云飞是无人可比的英雄。

　　当霍格的头颅得到了西泉要塞长官的确认时，整个要塞都陷入了狂欢之中。

　　不止是那些街道上的民众们狂欢，甚至就连驻守的士兵们都忍不住欢呼了起来。正午的阳光下，这些开心的人们甚至开始准备狂欢的晚会，要用最热情的招待感谢李云飞的义举。

　　从二楼的窗户往外面看时，街道上的人们都陷入了一种少见的狂喜情绪之中，那种随处可见的欢呼声和过节般的热闹气氛，让窗户后面的人皱起了眉头。

　　“外面发生什么了？”

　　说话的人是一个美丽的少女——或许不能用美丽来描述她，因为在她的身上，有着更多比美丽更值得一提的东西。

　　比如冷静、肃穆、领袖的气质、还有那种漠视一切的冰冷……

　　只是此时这个有着普通人所不具备的超凡气质的少女却穿着一套很普通的麻布裙，若不是那醒目的气质和脸庞，几乎会让人误以为她只是一个普通的平民少女。

　　在她的身前，有好几名同样穿着麻布衣的平民打扮的人，只是这些人身上那种阴冷的气息却同样不是普通平民能够拥有的。

　　听到少女的询问，其中的一名下属抬头看了窗户外一眼，禀告了自己说知道的信息。

　　“据说豺狼人霍格被人杀掉了，现在那个杀掉霍格的英雄就在要塞里，人们打算举办一次狂欢的晚会来庆祝霍格的死亡、同时答谢那个名叫李云飞的英雄，现在人们正在做狂欢前的准备。”

　　这个答复中所蕴含的信息让少女皱起了眉头。

　　“杀掉豺狼人霍格的英雄？是暴风城终于无法忍受那头怪物、所以派大部队进森林剿灭豺狼人了吗？那个李云飞是部队的指挥官？”

　　下属摇头，“李云飞并不是什么指挥官，甚至不是暴风城的军人。他只是一个来历神秘的冒险者，据说来自遥远的另一片大陆，这次是和同伴失散了无意中走到艾尔文森林的。他在森林中迷路时遇到了一个濒死的暴风城士兵，受对方所托去斩杀霍格这头怪物，并不是暴风王国的人。”

　　少女的眉头皱得更紧了，“你的意思是说他独自一人杀入了豺狼人的营地，在数百名豺狼人的围攻下不但全身而退、并且还取走了豺狼人首领的脑袋？”

　　那名属下点了点头。

　　少女冷笑起来，“愚蠢！这种荒诞无比的鬼话你都信，克里斯，我可不记得你有这么天真。孤身一人杀入豺狼人营地还能全身而退，并且斩下了豺狼人霍格的头颅……能够做出这种事情的人，难道是那位传说中巫妖王来到艾尔文森林了吗？”

　　那个名叫克里斯的中年人耸了耸肩，很无辜的摊了摊手，“我只是复述我所知道的信息而已，大小姐你没必要凶我吧……”

　　少女冷哼一声，不再看那热闹的街道，似乎对于外面那些平民的愚蠢早已失望透顶。

　　她低着头，把注意力放回了眼前的地图上，开始询问正事。

　　“和暴风城那边的联络怎么样了？”

　　克里斯的表情也严肃了起来，有些难以启齿的样子，“有些麻烦……暴风城那些贵族是什么德行大小姐你也是知道的，虽然我们收买了一部分贵族，但他们那贪生怕死的懦弱依旧不足以支撑他们全心全意的为我们服务。”

　　少女眉头紧蹙，眼中充满厌恶，“那就告诉他们，如果他们敢耽误我们的事情，我们就会把他们的罪证曝光出去。不肯为我们做事，却又想收我们的好处，这个世界上哪有那么便宜的事。”

　　克里斯耸了耸肩，似乎早就预料到了这个命令的样子，“那我回去就这么转告他们了，大小姐你先在西泉要塞待两天，顺便散散心。等暴风城里的事情全部处理好了，我再过来接你进城。”

　　少女则摆了摆手，示意不用。

　　“你留在城里等我行，明天我要去闪金镇找爱莎，暂时会在闪金镇停留几天。之后我会和和爱莎一起进城，等我进城了以后再去找你们。这次的行动非同寻常，我们必须隐藏好自己的行踪，绝对不能让军情七处的特工发现，所有可能暴露自身存在的事情都必须尽量避免，所以迎接就免了，我会自己找到路的。”

　　克里斯点头，表示明白。

　　“那么我就先离开了，小姐你注意安全。”

　　少女面无表情的点了点头，表示知道了，目送着克里斯带着几名下属走出房间，再次低头看向了眼前的地图，把所有的注意力倾注在了上面。

　　这一次的行动不容许任何的失误，她必须做好万全的准备才行。

　　“等着吧，斯瑞德叔叔，你马上就能逃脱牢笼了。”

　　喃喃的念述着这样的话语，似乎在给自己坚定信心，少女的眼中充满了冷酷的不容置疑，“这一次，暴风城的那些该死贵族会付出他们应有的代价的！”


第340章 我帮你，与你何干

　　当——

　　当——

　　当——

　　连续响起的三声钟声中，西泉要塞坚固而高大的城门缓缓向两边合拢，代表着新的夜晚即将到来。

　　同时要塞内的灯火也一盏接一盏的被点亮，人类世界的火光暂时取代消失的太阳，用微弱的光照亮了这个黑暗的世界。

　　在绝大多数的人眼里，眼前的西泉要塞其实只是一个半军事化的巨大城镇，虽然有着要塞之名，但这里并不是那种纯军事化管理的军事要塞，而是平民与军队混合在一起的小型城镇。

　　这里地处暴风王国腹地，并没有什么特别可怕的敌人。除了西部荒野作乱的那些迪菲亚兄弟会盗贼外，就只有森林中的各种怪物可能会危机这里。

　　然而这两者无论是前者还是后者，都缺乏与暴风城军队正面抗衡的能力，不可能做出攻城的事情，因此西泉要塞的军事化程度并不严格。

　　至少和那些地处边境、随时可能与部落爆发战争的哨塔要塞比起来，西泉要塞的气氛要轻松许多。

　　走在大街上的时候，看着来来往往的那些脸露微笑的友善民众，几乎很少有人能够把这个气氛祥和的城镇和军事要塞联系起来。

　　当然，这样的联系的确是有的。

　　当李云飞看到那一个又一个披着重甲、骑着高头大马的精锐骑士在街道上巡逻时，他深切体会到这里被叫做“要塞”的原因——普通的城镇，可没有这么多的精锐士兵驻守。

　　当然，路过他身边的所有人，无论是士兵还是平民，甚至是那些四处闯荡、最鲁莽无礼的冒险者，全都对他表达了足够的敬意。

　　没有人对他无礼，每一个路人都对他微笑着欢呼，甚至要不是随行士兵的隔离，那群欢呼着跟着他的孩童们早就围过来缠着他想要知道霍格的故事了。

　　夜空下，在街道两旁那无数灯火中，这个要塞般的城镇显示出了非凡的活力，所有人都陷入了开心的狂欢之中。

　　豺狼人霍格的威胁被瓦解，这对于李云飞来说或许只是随手做的一件小事，但对于这些生活在艾尔文森林的人们来说，却是深切影响到他们生活的惊天壮举。

　　所有人都在欢呼着，开心的庆祝着这个喜讯的到来，并对这壮举的创造者表达了最热烈的敬意。

　　坐在中央广场的边缘阶梯上，看着下方那些开心狂欢着的人们，李云飞摇头笑了笑，仰头喝光了杯中的酒。

　　“仔细想想，我还是平生第一次接受这样热情的欢呼，居然还有些不适应……哈……果然当英雄也不是一件坏事嘛。至少能够看到大家因为自己做的事情露出这种开心的笑容，心里还是很满足的。”

　　说着，他看了身边默默坐着的黑影，笑着举起了手里的酒杯，“萨麦尔你不来一杯吗？这酒可是免费的哦。”

　　事实上，不止酒是免费的，这偌大的中央广场上，所有的食物和饮料都是免费的。

　　当豺狼人霍格死亡的喜讯传来的时候，整个西泉要塞的居民都狂欢了起来。他们自愿拿出了家中的食物和饮料，在治安官和军队的指挥下把这些免费的食物饮料摆放在了中央的广场上，摆出了长长的巨大宴席，用免费的招待让大家一起来狂欢，和所有人一起分享自己内心的喜悦。

　　而在整个西泉要塞的酒馆里，那些平日里吝啬得一毛不拔的酒馆老板们都贴出了免费畅饮的通知，欢迎所有人到他们的酒馆中免费畅饮啤酒。

　　夜色下，这是一个狂欢中的城市，无数的人们走出了自己居住的房屋，来到大街上加入了狂欢的人群，欢乐的气氛渗透到了要塞的每一个角落。

　　甚至就连冷酷的维持秩序的那些士兵脸上都能看到开怀的笑容，很显然也被这欢乐的气氛感染了。

　　只是在这狂欢的景象中，却有一道冷酷的身影与周围的欢乐气氛格格不入，甚至随着狂欢的气氛越来越热烈，他身上那种冰寒气息也越来越冷彻心扉。到最后只有李云飞敢留在他身边，其它的所有人都想逃离冰窖一般的远离了那个沉默寡言的身影，不敢靠近分毫。

　　那是整个狂欢宴会中唯一沉默的身影，就如同白色平原上出现的一处黑点，刺眼无比的同时还给整幅画卷带来了难以言喻的不协调感，显得格格不入。

　　当李云飞问他话的时候，他正低着头坐在阶梯边缘，深色的斗篷将他的全身都罩在了阴影之中，只有些许惨白的皮肤出现在昏暗的灯光中。远远的望去，整个人都像是深陷在无边无际的黑暗里一样，离群索居。

　　听到李云飞问话的时候，他略微歪了歪头，斗篷阴影中的那双眼睛冷冰冰的看着李云飞，锐利如刀、冰寒彻骨。

　　“英雄……”

　　他喃喃复述着李云飞说出的这个名字，突然冷笑起来，似乎很不屑一顾的样子，“那只是你的过去，而不是你的未来。”

　　指着下面那些狂欢的民众，似乎是在把一群丑陋的怪物指给李云飞看，他的声音中充满了难以言喻的憎恶。

　　“就算是现在，你对于他们来说都不是什么英雄。他们的狂欢，只是为了自己，为不是为了你，对你的善意和其它的东西都只是附带的，他们所关注的永远只有自己，对谁露出什么样的态度也只取决于那个人能否对他们自己有益，而不是其它。”

　　冷冷的收回了手指，萨麦尔的手指这次指向了李云飞，那双锐利而冰冷的眼睛像是刀锋一样，一刀一刀的把他所认为的现实切开并展现给李云飞看。

　　“如果你带来的不是豺狼人霍格的头颅，那你将什么都不是。说到底，这一切终究只是一个赤裸裸的利益交换而已，你给他们豺狼人的头颅，他们给你短时间的优待和敬仰，并且就连这敬仰都保持不了多久，随时可能会因为别的事情而对你拔刀相向——只要你的所作所为有可能威胁到他们碗里的面包，他们就会毫不犹豫的那么做，绝不迟疑。”

　　迎着李云飞那一脸错愕的注视，萨麦尔冷哼了一声，声音严寒而冷酷，“比如说现在有暴风城的贵族觊觎你的荣誉和奖金，为了除掉你而下令宣称你是迪菲亚兄弟会的密探，要求所有人配合部队捕杀你的时候，你眼前这些为你而欢呼的人类会马上提起剑在你背后捅你，你信吗？”

　　李云飞脸上的无奈被愁绪所填满，同伴的指责中，他叹了口气，向后仰面躺倒在了阶梯上，双眼幽幽的看着头顶的星空，有气无力的样子。

　　“我第一次知道，原来萨麦尔你是一个这么绝望偏激的性格啊……”

　　躺在倾斜的阶梯上，歪着头看了身边的同伴一眼，李云飞耸了耸肩，完全没有受到对方那一席话的影响，理所当然地说道，“可是人与人之间的关系不就是最基本的利益诉求吗？”

　　看着身边这个全身都藏在黑暗中的同伴，李云飞叹息着说道，“谁都希望不劳而获，可是如果自己不能创造价值，又如何能够获得价值？的确，世界的本质就如萨麦尔你说的那样，因不间断的利益关系而联系在一起的。”

　　“男人能够给女人金钱和住所，女人能够给男人家庭和关爱，所以男人和女人能够走到一起。老师能够给学生们教授知识，学生们能够给老师提供生活所需的金钱，所以学校有了成立的必要。”

　　“这些东西究其根本，都是最冰冷也最无情的利益交换而存在的。如果没有这样的利益交换，它们会存在吗？他们根本不可能存在。”

　　张开五指，把它们举到自己的眼前，李云飞像一个孩童一样躺在地板上、透过五指间的缝隙看着头顶的星空，淡淡地说道。

　　“可是这些东西虽然只是因为最冰冷的利益交换才存在的，但这其中除了那最赤裸裸的利益交换外，难道就没有别的东西了吗？”

　　“男人和女人能够走在一起，真的只是因为他们互相之间有利益诉求，而不是因为他们之间互相爱恋、所以想要更好的温暖对方、帮助对方？”

　　“老师与学生能够相互珍视，难道真的只是因为学生能够从老师那里学到他想学的知识，而不是因为他从心底里尊重这个教授他的老师？”

　　偏着头看了同伴，李云飞平静地说道，“人与人之间虽然有最冰冷的利益诉求，人与人之间的关系也是靠这最冰冷的利益诉求联系在一起的，但人与人之间可不是仅仅只有这些冰冷的利益诉求。这其中蕴含的巨大感情，才是我们最宝贵的财富，才是我们最终能够互相联系在一起的纽带。”

　　“那些冰冷的利益诉求只是一个前提，而不是必须。”

　　“所以我感到开心的并不是这些民众敬仰我、或者给我什么好处。我所开心的，是因为我帮助了他们，仅此而已，我可没有想要从他们身上获得什么永久的敬仰和利益。”

　　说着，李云飞在阶梯上坐起身，看着下方小广场上狂欢的人们，忍不住露出了微笑。

　　“这样的行为，用我故乡的一句话来说就是……”

　　“我帮助你，与你何干？”


第341章 泰坦传说与守护巨龙

　　我帮助你，与你何干。

　　这句话落下后，整个阶梯附近都陷入了漫长的死寂之中。

　　昏黄的火光照耀下，阶梯上的两人都陷入了漫长的沉默，谁都没有说话。

　　阶梯的边缘，萨麦尔那双隐藏在斗篷下的眼睛冷冷的打量着身边的李云飞，似乎想要从对方的微笑中找出谎言的痕迹。

　　然而那个火光中微笑的男人身上却带着那种光明磊落的坦然，根本找不到丝毫心虚说谎的痕迹。

　　毫无疑问的，他在说的是实话——至少是在他本人心底的真实话。

　　这声音是如此的真实、如此的耀眼，甚至光明得如同圣光般刺眼，以至于斗篷下的人忍不住移开了头，不愿再去看那样的璀璨。

　　阶梯上，响起了他冷冰冰的声音。

　　“曾经的我，接受过无数次这样的欢呼。”

　　说着，他抬起头，仰头注视着头顶深邃的夜空，似乎想起了什么，手轻轻的抬了起来。

　　“那个时候的天空，会下起玫瑰的花雨。那是由欢呼的人们洒下的花瓣，用来迎接最伟大的英雄，白色的、粉色的、红色的……这些花瓣纷纷落下，如同缤纷的花雨，是最美丽的景象。”

　　那样的讲述中，他似乎又回到了那样的时光中一般，依稀间又看到了一片花瓣轻轻飘落着落到了他的手里。

　　下意识的，他戴着手套的手指轻轻摩挲着，似乎在感受那花瓣的生命，动作都变得轻柔起来。

　　“可是一切都会结束的……”

　　声音落下的时候，那片虚无的花瓣上开始出现黑色的裂纹，随后很快发黑、干枯，最后化作死亡的黑色碎末随风而舞，一如他记忆中的那一天。

　　夜空下，他丢开手中并不存在的黑色碎末，声音变得冷酷而无情。

　　“这个世界上，有太多黑暗的东西存在。它们潜伏在阴影之中，对着光明中的人类露出扭曲的冷笑，像在看一群可悲的家畜，谋划着要把这些蚂蚁彻底毁灭。”

　　“而最可悲的是面对那些黑暗的怪物，人类没有任何反抗的能力，只是惊惶的等待着最后的审判，无力的迎接那些怪物的杀戮，最后在血与火中丢失所有身为人类的尊严……”

　　看着李云飞，斗篷下的目光冰寒彻骨，“所以你的行为毫无益处，你的发言可笑至极。因为无论你去做什么，到头来都只是徒劳无功，面对那最后的毁灭，你毫无办法。”

　　李云飞的眉头皱了起来，“你在说什么……”

　　斗篷下的人抬起了手，阻止了他的询问，冷酷的继续说道，“知道创世泰坦吗？”

　　“当然知道。”

　　“那么你自然知道泰坦的传说，他们创造了艾泽拉斯的世界。从某种意义上来说，这大地上的所有造物都是由他们一手创造的。”

　　冷冷的看着李云飞，萨麦尔揭示着这个世界最冷酷的事实，“然而你并不知道，那群泰坦创造了世界的同时，他们还制定了所谓的世界运行规律。并且为了维护这个由他们定下的运行规律，他们创造了所谓的五色巨龙来维护世界的发展不脱离他们的最初规划。”

　　“如今距离创世结束的那一天，已经过去不知道多少年，泰坦们早已离开这个世界，艾泽拉斯更是遭受了无数的苦难。”

　　“燃烧军团的入侵、上古之战的大爆炸、大陆版块的分裂、各种族生灵的毁灭与诞生，全都可以谱写成一本最惨烈的血泪史。然而那群被泰坦赋予了守护世界发展不偏离正轨的巨龙们却一直宣称，它们正在努力守护这个世界的发展不偏离正轨。”

　　“也就是说，之前发生的一切全都在泰坦的计划之中！”

　　“一切的证据都证明，无论是燃烧军团的入侵，还是天灾军团的出现，又或者是人类王国洛丹伦的灭亡、以及北方那数以百万平民在亡灵入侵时无辜的惨死，全都是泰坦们所计划好的、全都是他们早已定下的剧本。”

　　“那些所谓守护者的巨龙们守护的并不是这个世界的生灵，而是它们主人定下的残酷剧本。它们要维护这个世界的发展不脱离他们主人定下的残酷剧本，要冷漠的看着所有的生灵按照他们主人定下的剧本去毁灭，而不会横加干涉。”

　　“在这个世界上，无论是人类还是兽人、亡灵还是精灵，所有的生物都是泰坦手中的提线木偶，一步步的按照他们早已定下的剧本在往前走，最后在出演了他们生命中最壮烈的戏份后，彻底走向毁灭。”

　　“这就是泰坦创世的真实，也是这个世界的真实。”

　　冷冷的看着身边的李云飞，萨麦尔的目光异常冰冷，“甚至从某种角度来说，你与我此时的相遇、以及我们能够坐在这里谈论这件事情，都是泰坦们早已定下的剧本。我们全都没有脱离他们的掌控，只是在按照他们写下的剧本一步步走向灭亡，且绝无逃脱的可能。”

　　看着李云飞，萨麦尔冷冷地说道，“所以你还是收起你那种多余的热心吧，那并不属于你，那只是泰坦给你赋予的一个特性，和你的命运一样，是早就在泰坦的剧本里被决定了的东西——在你还没有出生的时候、在那无尽悠远的古老岁月前、在创世纪结束的那一天，我们所有人的命运就已经被这样决定了。”

　　“只要维护剧本发展不脱离控制的巨龙没有出现，那就证明我们所做的一切都在泰坦的预料之中，都是那个残酷的剧本所定下的剧情，因此你那多余的热心根本是没有存在必要的垃圾。”

　　冷冷的看着李云飞，萨麦尔的声音冰寒彻骨，似乎想要用这一番残酷的话改变什么。

　　“这个世界，不需要热情，更不需要善良。身为那泰坦剧本中的一员，你和我都只是他们手中的提线木偶，越想改变一切，就会死得越快；越想帮助别人，就会死得越惨，这是艾泽拉斯历史上亘古不变的真理。”

　　“所以想要活下去的话，就收起你那些多余的爱心吧。”

　　“别忘了，李云飞，你是有女儿的人。一旦你死了，你女儿就变成孤儿了，我可不认为一个八岁的小女孩在失去父母后还能活得很开心。”

　　阶梯上，萨麦尔口中说出来的话冷酷无比，带着某种灭绝一切希望的绝望，令人忍不住会露出惊恐的表情。

　　然而他对面的李云飞却只是错愕的看着他，目瞪口呆。

　　“萨麦尔……”

　　呆呆的看着眼前的人，李云飞喃喃的问道，“你说的吧？只有在泰坦定下的剧本发生改变的时候，那些守护巨龙才会出现，对吧？”

　　萨麦尔看着他，困惑的点了点头，不知道对方这惊愕的表情从何而来。

　　然而很快的，他明白了……

　　“那么我们头顶上的那头怪物，就是传说中的守护巨龙了吗……”

　　萨麦尔的表情，凝固了。


第342章 青铜巨龙

　　守护巨龙……或者说青铜巨龙，是这个世界上最特殊的一种生物。

　　泰坦创世之处，一共创造了五色巨龙，负责守护这个世界的一切。

　　守护大地的黑龙、守护生命的红龙、守护睡梦世界的绿龙、守护魔法的蓝龙，还有那最为特殊的青铜巨龙。

　　而青铜巨龙之所以特殊，是因为就算是在神话的传说中，与那些同样被赋予了强大神力的其它巨龙相比，青铜龙这种被泰坦赋予了守护时间线任务生物依旧是一种超然的生物。

　　单纯比力量，他们或许比不上其它的守护巨龙，但其特殊的使命却是整个艾泽拉斯世界上无人能及的——它们所守护的，是时间。

　　或者说，守护的是由泰坦在创世之初定下的“时间”。

　　即萨麦尔口中的剧本。

　　只有当那被早已定下剧本的历史发展出现怪异的扭曲和岔道之时，这群青铜巨龙才会出现，将所有不安定的因素抹除、让历史回到正轨——至少是它们眼中的正轨。

　　比如当时间倒退后数年前，当亡灵天灾即将发生的时候，如果有人试图去拯救那个堕落的洛丹伦王子、让巫妖王无法毁灭洛丹伦的话，那么这群青铜龙就会出现，将那个多事者杀死，要让洛丹伦的毁灭进程不受干扰。

　　从某种意义上而言，这是一群最冷血也最无情的守卫。

　　他们的眼中只有创世泰坦定下的法则，拼命维护的也是这套法则，至于这个剧本里惨死的无辜生命却与他们毫无瓜葛，他们也毫不在意——哪怕可能惨死的是数百万甚至上千万的无辜生命，他们也毫不在意。

　　也正是因为这个原因，在五色巨龙中，青铜巨龙一向不受那些知道世界真相的人欢迎。

　　而青铜龙也明白自己的不受欢迎，所以正常情况下，他们全都蜷缩在时间的缝隙里监视艾泽拉斯的世界线向前发展，基本不会在人前露面。

　　因此在此时的夜空中能够看到一头巨大的青铜龙，对于萨麦尔来说都是一件难以想象的事。

　　他仰起头，斗篷下的眼睛射出了冰冷的视线，冷冷的仰视着夜空中凭空出现的黄色巨龙，明白对方应该是直接从时间线的缝隙中穿越过来的，不然不可能无声无息的靠近他周身五百米的范围还没有被他发现。

　　“青铜龙……”

　　喃喃的念述着对方的种族名字，萨麦尔周身的空气冷了下来，空气中甚至有冰冷的雪花缓缓飘落下来，“你来这里做什么？”

　　在两人的注视下，夜空中出现的那头巨龙是一个长达二十米的庞然大物。

　　深黄色的躯体上鳞甲密布，巨大的翅膀展开时，甚至遮蔽了天上的星空。然而诡异的是它的翅膀轻轻扇动时，居然没有带起任何狂风，安静得就如同那里没有任何生物存在一样。

　　若不是李云飞和萨麦尔都亲眼目睹了对方的存在，几乎以为自己眼前的只是一晃即逝的虚影。

　　夜风中，小广场上的人们继续狂欢着，开心的庆祝着那个凶恶豺狼人的死去，欢声笑语伴着灯火传得很远。

　　广场边缘的一个草坪上，一个小女孩追逐着一个轻飘飘的皮球跑着，身后跟着她的父母。

　　所有人的脸上都带着开怀的笑容，根本没有注意到头顶突然出现的庞然大物。

　　直到奔跑的小女孩追逐皮球跑进怪物投在大地上的阴影中时，她下意识的抬起头来看了一眼。

　　然后小女孩愣住了。

　　怪物庞大躯体投影在大地上形成的黑暗阴影中，小女孩呆呆的站在那里，仰着头，一脸惊恐。

　　那一刻，她忘记了身后跟着的父母、忘记了前面飘走的皮球，整个世界中只剩下那巨大的黄色怪物填充了眼球……

　　“怪……怪物啊！”

　　小女孩的喉咙里发出了刺耳惊恐的叫声，把附近的人们都惊动了。

　　人们下意识的看向了小女孩的方向，很快便发现了那个出现在他们头顶的庞大巨龙。

　　于是狂欢的气氛消散了，难以言喻的惊恐和慌乱如潮水般迅速扩散到了整个小广场中，并且随着尖叫声和逃跑的脚步声向着四面八方飞速扩散，最终惊动了整个欢呼中的小镇。

　　“恶龙……是恶龙！恶龙来了！恶龙攻城了！”

　　“救命啊！恶龙屠城了！”

　　普通的平民并不知道五色巨龙的传说，也不知道五色巨龙的分别，更不知道五色巨龙的使命。他们只是惊恐的看着头顶这头巨大的黄色巨龙，发出了歇斯底里的惨叫声。

　　“恶龙攻城了！”

　　这个可怕的讯息如同瘟疫一般，迅速传遍了整个城镇。几乎是在李云飞还没有反应过来的时候，整个小广场就陷入了恐慌，无数人惊慌失措的向着外面逃跑，想要远离头顶那头可怕的巨龙。

　　而广场边缘的士兵们拼命的奔走着，小队长们拼命的嘶吼着收拢自己的部下，更高一层的军官站在高处拼命的敲打着手里的剑，试图让现场安静下来。

　　然而没有用，在这个恐慌的地狱中，军官的威严早已荡然无存。一个逃窜的人冲过来时，甚至把他撞了一个趔趄，手里的剑也打滑着飞了出去，消失在不知道那个角落。

　　失去剑的军官又气又怒的站了起来，试图去抓那个冒犯他的人，但在这种恐慌的逃窜中，每一秒钟都有几十个人从他身边跑过。

　　当他站直身体的时候，却只能茫然无措的看着身边那些惊恐叫着四散逃窜的人们，分不清谁才是那个罪魁祸首。

　　这时，夜空中悬浮的巨龙开口了。

　　“李云飞……”

　　它开口的时候，说出了一个人的名字。

　　声音很低沉，甚至可以说不高，但却清楚的传遍整个西泉要塞，让整个小镇的人都听到了它的声音。

　　那些恐慌逃窜的人都忍不住停了下来，下意识的看向了小广场上方的夜空，眼中充满了困惑。

　　这头恶龙，是在叫那位杀掉霍格的英雄名字吗？难道他们是旧识？

　　这个猜想，让人们下意识的松了一口气。

　　如果巨龙是那位大英雄的朋友的话，那至少证明它并不是来屠城的，甚至是朋友也说不定。

　　他们这样想着，受到惊吓的心得到了些许安慰，不再那么恐慌。

　　可是随后这些人全都表情僵硬，露出了比之前更为惊恐的表情，宛若末日真的到来了一般——因为那头巨龙再次开口了。

　　“是你杀掉了豺狼人霍格吗？”

　　冰冷的询问声，带着难以言喻的杀气传遍了整个小镇，让人们露出了比哭还难看的惊惶表情——这头怪物，原来是给霍格来报仇的？

　　那一刻，在西泉要塞所有居民的眼中，世界黑了。


第343章 异类

　　豺狼人霍格，那是压在所有艾尔文森林居民头顶的一个巨大阴影。

　　在过去很长一段时间的岁月里，它都是艾尔文森林居民们心里最可怕的梦魇，残杀了无数的平民。

　　而暴风城军队对霍格的无可奈何，在助长了对方气焰的同时，也让民众们对其更加恐惧。

　　那种恐惧随着时间的流转越来越扭曲，最后甚至有流言说霍格是巫妖王的仆从，在艾尔文森林等待巫妖王降临；也有流言说霍格不仅仅只是一头豺狼人，而是一头伪装的巨龙，不然不可能让暴风城的精锐士兵都无可奈何。

　　然而不管事实怎样，流言在传播中越演愈烈，让霍格的恶名越来越恐怖，最后真的让许多人相信那头躲在森林里的怪物豺狼人有着非同寻常的身份。以至于当那头庞然大物般的青铜巨龙用那种充满冰冷杀意的口气询问李云飞时，所有人都把这头龙当成是来给豺狼人霍格报仇的敌人了。

　　城楼上的指挥官直接发出了愤怒的怒吼。

　　“把这头龙给我射下来！”

　　咻——

　　巨大的弩箭刺破空气的声音中，一共三枚弩箭向着天空中的巨龙飞射而去，而更多的弩箭正在装填中。

　　这里毕竟是联盟腹地的军事要塞，纵然防卫并不森严，但各种军事化的武器却绝不稀缺。

　　当这些对付庞然大物的巨大攻城弩被射上夜空的时候，那个指挥官的怒吼代表了小镇内所有人的心声。

　　“干死这头恶龙！”

　　愤怒的吼叫声，一时间成为了人们共同拥有的愿望。

　　然而夜空中的巨龙却完全无视了身后那群蚂蚁般的人类，当那些巨大的攻城弩箭向它射来时，无形的力量化作了一片绵软的力场。所有飞进这片力场的攻城弩全都像陷入了沼泽一般，只能艰难而缓慢的继续移动着，却失去了高速激射带来的杀伤力。

　　夜空中，巨龙的身体降了下来。

　　轰——

　　一声巨响，灯火中闪烁着淡黄色光晕的龙爪压在一间两层的小屋上，瞬间把那屋顶压出了无数的裂纹。

　　而巨龙的双眼则看着小广场边缘的阶梯方向，冷冷的发出了自己的询问。

　　“就是你杀死了霍格？你就是李云飞？”

　　那一刻，整个世界都安静了下来。

　　无数人惊恐的看着那头庞然大物般的巨龙，眼睁睁的看着对方逼问着他们的英雄。

　　城楼上的指挥官愤怒的命令下属把所有的弩箭攒射了出去，却根本无法危及到那头庞大的青铜龙。

　　看着对方那恐怖而神秘的力量，所有人都知道，这头黄色的巨龙与传说中那些只会用龙息攻击村庄的恶龙不同——它的力量更可怕。

　　夜空下，迎着恶龙冰冷的注视，阶梯上的李云飞摊了摊手，笑了起来。

　　“没错，霍格是我杀的，有问题吗？”

　　巨大的青铜龙目光瞬间转冷，獠牙森然的血盆大口猛地张开了。

　　“那你就去死吧！”

　　冰冷的咆哮声中，巨龙的龙息降临了那里。

　　恐怖的龙炎带着难以想象的可怕高温，石质的阶梯在高温中飞速被烤得滚烫，最后甚至劈啪作响的被高温炙烤得炸裂起来。

　　无数人惊慌失措的惨叫了起来。

　　“恶龙杀人了！”

　　恐慌的叫声中，小广场附近本来稍微安静下来的人群再次陷入了混乱的逃窜之中，无数的哭喊声和惊叫声响起，如同末日到来的景象。

　　而在那被巨龙龙息笼罩的阶梯上，身披斗篷的男人却在龙息降临的刹那猛地向前走了一步，直接拦在了李云飞的身前。

　　冰冷的寒霜之力在空气中积聚凝结，化作一面无形的巨盾，将两人保护在其中。所有降下的龙息全都无法逾越这冰霜的障碍，被阻拦在了数米开外。

　　李云飞猛地抓住了萨麦尔的手，大声喊了出来。

　　“我们离开这里！”

　　指着小广场附近还没有彻底撤离的那些居民，李云飞大声说道，“在这里打起来的话，会伤及无辜的！”

　　斗篷下的眼睛冷冷的看了他一眼，点了点头。

　　于是李云飞直接拉着萨麦尔飞了起来，两人逆着汹涌恐怖的龙息飞上了夜空，迅速脱离了龙息的攻击范围。

　　“去森林里！”

　　声音落下的瞬间，李云飞松开了萨麦尔的手，整个人在虚空中画出了一道曲折的直线，径直的射入了西泉要塞外围的漆黑丛林之中。

　　在他后方的天空中，萨麦尔身上的斗篷也飞舞了起来。

　　狂风中，斗篷的下摆在夜风中猎猎作响、剧烈的摆动着。

　　那被狂风扬起的斗篷中，甚至有一张苍白而冷酷的面容一闪而没，但很快又消失在了斗篷的阴影中，只有一双冰冷的眼睛始终跟随着前方那道已经飞入了森林中的黑影。

　　夜风中，响起了他困惑的低语。

　　“为什么青铜龙会突然出现？”

　　这个问题暂时没有人来回答他，因为他紧随着李云飞的背影飞进了黑暗的森林之中，在艾尔文森林内那无数横生的枝桠间飞速的狂奔了起来。

　　与依靠轻功在大树之间不断跳跃的李云飞相比，他的动作更自然、也更加的悠然，似乎并不是在逃命，仅仅只是在自家的后院散步，云淡风轻。

　　夜空中，两人的身后响起了青铜巨龙愤怒的咆哮声，带着无可置疑的冰冷杀意，以及强劲的狂风，吹得森林内的巨树枝叶哗哗作响。

　　“你们跑不了的！”

　　冰冷的龙吼声中，李云飞两人甚至能够感觉到头顶那头庞然大物的穷追不舍。

　　然而无论是萨麦尔还是他，全都无视了这头怪物的怒吼，依旧在森林中飞速狂奔着。

　　直到茂密的树林前方突然出现一个空旷的平地，一直被树木的枝叶遮蔽了的夜空终于出现在李云飞的视野中时，两人终于停了下来。

　　他们从空中落了下来，缓步走到空旷草地的中间，回头看向了头顶追来的巨龙。

　　李云飞的肩膀垮了下来，有些无奈。

　　“你都追了我一路了，不累吗？”

　　庞大得如同一座小山般的青铜龙一言不发，只是冷冷的看着眼前这两个终于不再逃跑的人类，目光冰冷。

　　“终于不逃了吗？你这个该死的异类！”

　　冷冷的看着李云飞，青铜龙的眼神冰冷无比，“杀掉霍格，改变了艾泽拉斯的历史，你真的以为自己能够逃脱青铜龙军团的制裁？可悲的异界人，现在就是你偿还代价的时候了！”


第344章 铁肩扛道义，大腿带出坑

　　夜空中，青铜龙的声音冰冷无比，如同看到一个擅自进入自家庭院并把它苦心培训的盆栽弄坏的窃贼一眼，眼中充满了厌恶。

　　“像你这种垃圾一般的异界人，我见过不少，却从未有像你这般胆大包天的。居然敢擅自篡改历史，你真的以为我们抓不到你吗？”

　　青铜龙的声音异常震怒，态度非常恶劣，很显然对于李云飞早已恨之入骨。

　　对方那种憎恶的态度，让李云飞觉得很无辜——我这里不过是杀只豺狼人而已，你至于这么激动吗？

　　而在他后方的萨麦尔则是沉默了下来，目光开始闪烁。

　　异界人、改变了艾泽拉斯的历史……

　　冷冷的，萨麦尔向前走了一步，拦在了李云飞身前，冰冷的双眼直视着头顶这头庞然大物般的巨龙，冷冷的问道，“你说艾泽拉斯的历史被改变了……难道豺狼人霍格不该现在就死？在泰坦定下的历史发展剧本中，霍格并不是李云飞杀死的？”

　　青铜巨龙的眼睛危险的眯了起来，敏锐的觉察到了眼前这个人类的不同寻常。

　　“你居然知道时间轴的事……人类，告诉我，你的身份是什么。这件事可不是普通人能够知道的机密，你是从什么地方听来的？”

　　萨麦尔只是冷冷的看着它，没有回答青铜龙的问题。

　　“你只需要告诉我‘是’或者‘不是’，至于其他的事情你没有资格知道。”

　　冷冷的看着头顶的青铜巨龙，萨麦尔的态度更为冷酷不屑。

　　“李云飞是异界人，所以不受泰坦创世之初定下的剧本限制，能够做出剧本以外的事情来改变世界的发展，对吗？”

　　空气中，开始有冰冷的雪花冰晶缓缓的落下，宛若冬夜提前到来一般。

　　在这个人类的身上，青铜龙感受到了某种不同寻常的力量，因此它终于收敛了自己的傲慢，变得谨慎起来。

　　“你到底是谁？这种程度的力量可不是普通凡人能够有的……麦迪文？罗宁？还是那个早已失踪多年的图拉杨？为何我在你身上看不到任何时间线流转的痕迹？”

　　萨麦尔冷笑起来，“别白费劲了，想透过我身上的时间之力看穿我的身份，仅凭你这种爬虫还不够资格。再让你活一万年，你都不够格。”

　　青铜龙的眼睛开始往外喷火，“你……你这个该死的凡人！你以为你在跟谁说话？给我把语气放尊重点！”

　　青铜龙非常愤怒，森然的獠牙间开始有零星的火点喷出来，很显然已经快要压不住自己的愤怒了。若不是顾及到眼前这个人类可能身份不一般，它早已彻底暴怒。

　　只是很可惜，这头第一次被派遣出来执行任务的青铜龙已经等不到它彻底爆发的那一刻了。

　　夜空下，响起了萨麦尔冰冷的声音，带着些许的不屑，让青铜龙瞬间如坠冰窖。

　　“看来诺滋多姆教会了你怎么飞，却没有教会你在什么时候该逃跑啊。”

　　声音落下的瞬间，冰冷的寒霜之力封锁了整个高天，化作了一条巨大的寒冰锁链，直接把天空中的青铜龙拽了下来。

　　轰——

　　庞然巨物坠落在森林中的时候，发出了一声巨响，同时有好几棵大树被巨龙压倒，发出了轰隆巨响。

　　沙尘的飞扬之中，萨麦尔冷冷的看着这头被活生生锁死在大地之上的巨龙，双眼中一片冰冷。

　　“现在，我问，你答。敢说一句谎话，我就撕下你的一条翅膀，看你有几对翅膀够我拆。”

　　森然的询问声中，曾经趾高气扬的青铜巨龙此时再也看不到任何的傲慢，只有灰头土脸的震惊和惶恐——它已经明白了，自己无意中招惹到的人根本不是什么普通的凡人。

　　这种层次的力量，根本就不是它这种普通成年巨龙能够招惹的。

　　它痛苦的趴在地上，忍受着那些锁在身上的寒冰锁链传来的寒冷，瑟瑟发抖。

　　“我……诺滋多姆大人会替我报仇的！”

　　到了此时，它也只能祈祷青铜龙军团的龙王大人名头能够吓住对方，让这个人类在杀它的时候有一些顾虑。不然以它的力量，甚至就连身上这些寒冰锁链都无法挣脱，更不要说反抗了。

　　它痛苦的趴在地上，悲愤的怒吼着，“我是青铜龙军团的一员，你杀了我，大人不会放过你的！”

　　然而对于它的恐吓，萨麦尔却无动于衷，只是冷冷的再次重复了自己刚才的话语，要让青铜龙彻底听清。

　　“最后说一遍，现在开始，我问，你答……李云飞是来自异界的异界人，所以能够改变这个世界的原定历史发展，对吗？”

　　青铜龙惊恐而愤怒的看着他，本来想要顽抗到底。然而不知为何，当它看到对方斗篷下的那双眼睛时，整个灵魂都如坠冰窖般寒冷，无意识的说出了对方想要知道的答案。

　　“对……”

　　“那么霍格在原定的历史里，并不是被李云飞杀死的，也不是死在现在。因为李云飞提前杀了霍格，改变了艾泽拉斯的历史发展进程，你才被派来抹除他，要解决这个隐患，对吗？”

　　“对……”

　　“那你为什么不提前动手？穿越到李云飞杀掉霍格之前的时间线阻止李云飞，这对你们来说并不难吧？为什么你非得要等李云飞已经杀了霍格后，才到西泉要塞来找他？”

　　青铜龙的目光闪烁了一下，下意识的想要撒谎。

　　然而面对萨麦尔那冰冷的目光，它却失去了所有的勇气，最终只能乖乖坦白。

　　“因为我们必须要接触过李云飞一次才能获得他的时间刻印，不然无法在时间的线络上定位他的存在。在他进入西泉要塞之前，我们无法找到他存在的痕迹，所以必须亲自来接触他一次才能定位他在何时杀掉的霍格，再去阻止。”

　　萨麦尔冷冷的笑了起来，“也就是说，如果原定计划没出问题，你们要杀李云飞两次？在这里杀了他一次后，取得了他的时间刻印，在穿梭时间到他杀掉霍格之前杀他一次，让世界回到没有被他改变之前？”

　　青铜龙恐惧的低下头，不敢看萨麦尔的眼睛。

　　它的这种态度却已经毫无疑问的回答了萨麦尔的问题，看得后方的李云飞后背发凉。

　　卧槽，这群大蜥蜴居然想杀我两次……这他妈的也太恶毒了吧？

　　下意识的看了身前的萨麦尔一眼，李云飞庆幸不已。

　　还好自己运气好，在这里遇到了萨麦尔这条大腿，被对方带出坑了，不然他非得被这群恶心的青铜龙玩死不可。他妈的一群可以随便穿梭时间的敌人，就问你怕不怕！


第345章 诺滋多姆

　　遇到萨麦尔，李云飞很庆幸，青铜龙就很苦逼了。

　　它战战兢兢的趴在地上，被纵横交错的寒冰锁链锁得死死的，动都动不了，浑身发冷。

　　“你……你不能杀我，我是青铜龙的一员，你杀了我会有人替我报仇的！”

　　感觉到空气中越来越阴郁的杀意，青铜龙瑟瑟发抖起来，“你杀了我，诺兹多姆大人不会放过你的！”

　　萨麦尔无动于衷。

　　“你先担心你自己吧。”

　　面无表情的抬起右手，萨麦尔凭空凝聚了一把寒冰的利刃，将锋利的剑锋对准了脚下的巨龙，冷冷地说道，“最后问你一个问题，之后根据你的答案决定你的死活……我问你，现在有多少青铜龙知道霍格死讯的事情？”

　　“很……很多……”

　　瑟瑟发抖的看着眼前这个人类，明明对方的身高甚至还没有自己的头颅高大，但青铜龙却畏畏缩缩的不敢得罪对方，“大家都知道霍格的死讯，不过因为这个李云飞的实力并不算强大，所以才让我来执行任务，给我锻炼的机会……”

　　胆怯的看着萨麦尔，青铜龙小心翼翼的又补充了一句，“这是我第一次出任务……”

　　萨麦尔点了点头，冷漠以对，“看得出来，正常的青铜龙可不会堂而皇之的在大庭广众下出现。你的行为，证明了自己的愚蠢。”

　　说着，萨麦尔抬起手，撤去了巨龙身上绑缚的那些冰霜锁链，后退了一步，冷冷地说道，“现在你可以滚了，记得转告其它青铜龙，不想死的话，就不要再靠近李云飞，不然下次我可不保证还有这么好的心情放你们走。”

　　那个青铜龙惶恐无比的点着头，震动着翅膀准备飞起来。

　　巨大的龙翼在空气中震动的同时，突然带起了一阵狂风，将萨麦尔的斗篷掀了下来，一头惨白的头发散落在夜风中。

　　夜空中，青铜龙看清了男人的脸庞。

　　那一瞬间，它的目光凝固了。

　　“你……”

　　惊恐的瞪大了眼瞳，青铜龙发出了凄厉的惨嚎，“你是阿……”

　　恐怖的白光，直接淹没了这头可怜的青铜巨龙，盖住了它的所有声音。

　　巨龙凄厉的哀嚎声中，那暴风雨一般的恐怖浪潮几乎成为了夜空中最耀眼的光柱，纵横了上千米的距离，直接在茂密的森林中间开出了一条宽阔大道。

　　无数的冰棱在大道两旁凝结，挂在那一棵有一棵横七竖八的倒下的大树上，宛若真正的暴雪刚刚降临肆虐过一样。

　　天空中，有冰冷的雪花缓缓降下，那是气温在短时间被急剧降低时带来的异象，看起来像是童话里梦幻般的场景。

　　萨麦尔的眉头皱了起来。

　　“无聊的蠢货。”

　　冷冷的给了这个青铜龙一个评价后，他戴上了斗篷的兜帽，再一次将脸孔隐藏在阴冷的黑暗之中，转身面向了身后的李云飞，“危机解决，我们可以回去了。”

　　李云飞耸了耸肩，虽然对这家伙突然改变主意弄死青铜龙的事情有些奇怪，但既然萨麦尔没有主动解释，他也就没问。

　　“我们回西泉要塞吗？”

　　萨麦尔摇头，“不，我们去闪金镇。”

　　抬起头，看着头顶的夜空，他冷冷地说道，“正好有人愿意免费载我们一程，不接受的话太可惜了。”

　　李云飞愕然的抬起头，就见到夜空中不知何时多了一头巨大的黄色巨龙，正平静的看着他们。

　　那庞大的身躯远非之前那头刚成年的青铜龙能比的，真的宛若一座巨大的山一般悬浮在他们头顶，巨大的龙翼展开时，几乎遮蔽了所有的夜空。

　　甚至就连那锋利森然的獠牙都比普通人还要高，一口便足以吞下一个二层的小楼。庞大体型带来的恐怖威慑力，并不是之前那头成年青铜龙能够比拟的。

　　看着这样一头突然出现的巨龙，李云飞愣住了。

　　恍惚间，他听到了萨麦尔的低语，“诺兹多姆……”

　　声音落下的同时，难以言喻的冰冷和黑暗袭上了他的意识，李云飞整个人都昏倒了下去。

　　砰——

　　一声闷响，人体摔落在草地见的声音中，天空中悬浮的巨龙看了后方的萨麦尔一眼，终于开口了。

　　“为什么打晕他？”

　　萨麦尔平静的收回了手，理所当然地说道，“因为一些事情暂时还不能让他知道。”

　　巨龙露出了嘲讽的笑容，“比如你的身份？”

　　萨麦尔沉默了数秒，冷冷地说道，“我现在叫萨麦尔。”

　　“哦，好吧，萨麦尔，你愿意叫这个名字就这么叫你好了。”

　　说着，巨龙目光复杂的看了不远处那个被萨麦尔一剑劈出来的巨大通道，有些悲伤。在那里，某条刚成年便兴致勃勃的要出来执行任务的青铜龙死在了那里，连尸骨都没有留下，被冰霜之力彻底掩埋。

　　“可是就因为叫错了你的名字，你就把凯德杀了？”

　　萨麦尔冷漠以对，“他太蠢了，蠢得无可救药。就算我今天不杀它，未来也会有人去杀它的。”

　　巨龙不置可否，“每一个生物年轻的时候都不可能睿智，这点无论是人类还是巨龙，都一样。”

　　说着，夜空中的巨龙身体在飞速缩小，最后缩小到了正常人类的大小，并且连形体都产生了变化。

　　当他摆了摆长袍从空中走下来时，出现在萨麦尔眼前的便是一个有着淡黄色胡须的英俊中年人……或者说精灵。

　　在他脑袋两侧长得两个尖尖的、长长的耳朵，告诉所有人他哪怕变成了人形，也不是一个人类，而是一个高等精灵（血精灵的前身）。

　　就这样穿着一套古老的高等精灵长袍，名叫诺兹多姆的青铜龙王真的像是一个古老的高等精灵贵族一样，平静的走到了萨麦尔身前。

　　“告诉我吧，萨麦尔，你到底在害怕什么。”

　　指着两人中间的草地上躺着的李云飞，诺兹多姆问道，“这个异界人就真的让你那么在意吗？他身上到底有什么东西吸引了你？居然让你如此在意……这可跟你的性格不符合吧？”


第346章 黑暗

　　“这个异界人就真的让你那么在意吗？他身上到底有什么东西吸引了你？居然让你如此在意……这可跟你的性格不符合吧？”

　　诺兹多姆的询问声中，萨麦尔冷冷的看着他，无动于衷。

　　“那你觉得我应该怎么做？把他杀死，然后做成一具移动的尸体带回去驱使吗？我不是耐奥祖，没有那种恶心的嗜好。”

　　诺兹多姆轻笑了起来，似乎听到了一个很有趣的笑话。

　　“那样的事，你似乎也做得不少吧？不说你被耐奥祖控制的那段时间，就算是你恢复了自我后，类似的事情也做了不少，你是哪里来的底气说出这种话的？”

　　萨麦尔冷冷的看着他，目光冰冷，“有些事情我的确做了，但那并不代表我喜欢。如非必要，我不会杀死所有人。”

　　诺兹多姆的目光严肃了起来，“但你现在做的事情，就是在试图杀死所有人。”

　　萨麦尔突然笑了起来，笑得很冷。

　　“那不是你正在期待的东西吗？创世泰坦定下的剧本，对于你来说可是不容更改的。比如当初永恒龙试图阻止斯坦索姆屠城的时候，你们青铜龙为了保证屠城能够继续进行，可是很拼命啊。”

　　诺兹多姆沉默了，“你记起来了吗……”

　　看着眼前的萨麦尔，诺兹多姆的目光有些复杂，“什么时候记起来的？”

　　“在我找回自我的时候，一些被封印的记忆也跟着苏醒了。”

　　冷冷的看着诺兹多姆，萨麦尔缓缓地说道，“当力量强大到某种层次的时候，一般的记忆抹除魔法自然也就会失效，那么记起我当初在斯坦索姆被你们抹掉的记忆也就理所当然的……怎么？很惊讶？你真的以为你们青铜龙的记忆魔法是万能的？”

　　诺兹多姆摇头，“不，我只是好奇你既然找回了记忆，为什么不去找永恒龙。从某种意义上而言，那群堕落者的立场和你是一样的，你们属于天然的友军。”

　　萨麦尔再次露出了那种冷然的不屑笑容。

　　“谁跟你说我和永恒龙的立场一样了？”

　　指着头顶的夜空，萨麦尔冷冷地说道，“告诉你，整个艾泽拉斯……甚至整个宇宙，都没有任何人的立场和我一样。我，萨麦尔，从苏醒的那一刻起，就注定与这个世界彻底割裂，没有人是我的友军，我也不需要友军，我的前方，只有无尽的未来在等待我。”

　　诺兹多姆默然，“那你的目的是什么？说实话，你最近的行动让人看不懂。”

　　萨麦尔冷笑了起来，“你不需要看懂，你只需要等待我死亡的那一天就可以了。在创世泰坦早已定下的剧本里，我不是很快就要死亡了吗？”

　　诺兹多姆身体一震，露出了难以置信的神色。

　　“你……你怎么知道的？”

　　这可是青铜龙内部都属于绝密的事情，根本不可能泄露到外面去，可是眼前的人却能如此肯定的说出来，难道青铜龙军团内部出了叛徒？

　　这个想法，让他有些不安。

　　然而萨麦尔的下一句打消了他的担忧，“果然是这样吗……”

　　恍然的看着诺兹多姆，萨麦尔摇了摇头，似乎早就预料到一切一样，“看来在泰坦预定的剧本里，我的下场果然是落败身亡啊……呵……倒是没有出乎我的预料。”

　　诺兹多姆皱紧了眉头，“你在诈我……”

　　“当然，不然怎么可能从青铜龙王的口中得到这么绝密的情报？”

　　说着，萨麦尔笑了起来，笑得很冷，“我就知道，那群创世泰坦好不容易设下了艾泽拉斯这个世界来坑杀燃烧军团，在没有彻底把燃烧军团的几个头目威胁全部解除掉的情况下，是不可能让这个世界随便被人毁灭的……事实果然没有超出我的预料。”

　　诺兹多姆露出了羞恼的表情，“谁跟你说艾泽拉斯是泰坦们用来坑害燃烧军团的工具了？你在胡说八道！”

　　萨麦尔耸了耸肩，并没有在乎诺兹多姆的表情，只是缓缓的重复着自己的猜测。

　　“当然，从某种意义上来说，我的确是胡说八道。不过至少是比较有条理的胡说八道。”

　　看着眼前的青铜龙王，萨麦尔冷冷地说道，“我一直很奇怪一件事，那就是区区一个艾泽拉斯，为什么会受到燃烧军团的青睐，甚至让燃烧军团的所有头目全部如此紧张在意，全都恨不得要把它占为己有，哪怕过了一万多年了也还阴魂不散。”

　　“后来我参加了燃烧军团进攻海加尔山的战役，大概也就知道永恒之井的价值了。”

　　“呵呵……连曾经创世泰坦中地位数一数二的黑暗泰坦萨格拉斯都无法抗拒的诱惑、恨不得亲自降临艾泽拉斯也要夺取，这种珍宝可不是随随便便就能有的，创世泰坦却把它随随便便就丢在了艾泽拉斯，真的是太富裕了啊。”

　　冷然的笑着，萨麦尔像在嘲笑一个可笑的骗局。

　　“而且最恶心的是，从上古之战一直到海加尔山之战，在各个世界战无不胜的燃烧军团却在艾泽拉斯这个小地方接连折戟，地位最高的几个首领都身首异处，死在了这里，可这一切却都在泰坦预定的剧本中早已规划好的……呵呵……那些创世泰坦果然很厉害啊，无尽岁月前就预测到了艾泽拉斯会发生的事情，甚至就连燃烧军团会入侵他们都预测到了，真的是好算计啊。”

　　“想想那些为了进入艾泽拉斯压制了自身力量，结果战死在这里的燃烧军团首领吧。不说那个黑暗泰坦萨格拉斯了，也不说阿克蒙德之类的，就算是那些地位高一点的恶魔将领，曾经在诸多世界纵横无敌，毁灭了无数的世界、杀死了不知道多少人，战功赫赫威名不凡，最后却死在了艾泽拉斯这个名不经装的小地方，真的是死不瞑目啊。”

　　冷笑着看着眼前的诺兹多姆，萨麦尔突然大笑了起来。

　　“告诉我吧，诺兹多姆，告诉我这些都是假的，都是无意中发生的，都是巧合，都不是泰坦们提早预料好的，一切都是我想多了，泰坦们并没有把艾泽拉斯当成诱饵来坑杀燃烧军团，对吗？”


第347章 对峙

　　萨麦尔冷酷的大笑声中，诺兹多姆无言以对。

　　他看着萨麦尔，深深的吸了一口，缓缓地说道，“我无法回答你这个问题，因为我的职责只是守护艾泽拉斯的时间线不被破坏，我要维护创世泰坦定下的剧本不受影响，至于其它的东西，都与我无关。”

　　说着，他的手指向了萨麦尔脚边昏迷的李云飞，缓缓地说道，“所以，这个异界人我要带走。他是泰坦计划中多余的不稳定因素，在原定的历史进程中，并没有他存在的戏份，必须尽快把他送走或者抹除，不然艾泽拉斯的历史进程将会彻底改变。”

　　一边说，一边看着萨麦尔，诺兹多姆的表情异常严肃。

　　“你不能阻止我，萨麦尔，你绝对不能阻止我！泰坦定下的发展历程是最完美的，绝对不容更改，些许的瑕疵，都可能在未来导致可怕的灾变，身为这个世界的一员，你必须帮助我。”

　　萨麦尔笑了起来，笑得很阴冷，如同听到了可笑的笑话，笑得非常的失态。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　狂笑声中，他指着诺滋多姆，像指着一个傻瓜，尽情的嘲笑着对方。

　　“你居然要求我帮你……哈哈哈哈……再也没有比这更好笑的笑话了。诺兹多姆，你该不会在时间长河里待久了，脑子已经生锈了吧？居然叫我帮你……哈哈哈……你怎么不叫萨格拉斯去帮你？他是黑暗泰坦，力量比我强多了，有他帮你的话，你肯定战无不胜。”

　　诺兹多姆沉默了下来，“可是萨麦尔，我能够感觉得到，你对这个世界还有些许的眷念……”

　　萨麦尔目光猛地转冷，直接开口打断了他。

　　“那又如何？这不是你犯蠢的理由，诺兹多姆。你是青铜龙王、五大守护巨龙之一，甚至可以说是艾泽拉斯最神秘的生物。你知道我的身份，自然知道我的目的，我可不是为了拯救这个世界才从冰封王座苏醒的。”

　　“我之所以选择在这个绝望而冰冷的世界再次苏醒，并不是为了拯救它，只是为了毁灭它、为了把它那可笑的存在价值彻底毁灭。所以当我醒来的那一刻，就注定我与你们这些活着的生物间再也没有和平的可能。”

　　“不是你死，就是我亡！”

　　冷冷的看着诺兹多姆，萨麦尔猛地扬起手，一把锋利的符文巨剑凭空而现。

　　冰冷的寒气缭绕在剑刃周围，有着一种朦胧的美感，然而剑脊那漆黑的符文却充满了邪恶的意味。纵然巨剑的剑身几乎都隐藏在斗篷的阴影中，让人看不清剑身的全貌，但那暴露在斗篷外的些许剑尖却依旧吐露出了可怕的寒意。

　　空气，开始变冷，点点白色的雪花降了下来。

　　诺兹多姆下意识的后退了一步，目光变得冷淡下来。

　　“你真的要为了这个异界人跟我动手？”

　　萨麦尔冷漠以对，“至少只要我还在这个世界活一天，你们青铜龙就永远不要想对李云飞动手。”

　　诺兹多姆摇头，“你不可能二十四小时都待在李云飞身边。”

　　萨麦尔笑了起来，“你也不可能时时刻刻都待在塔纳利斯守护时光之穴……的确，诺兹多姆，你是强大的守护巨龙，艾泽拉斯最强的生物之一。单对单的决斗，我或许不一定能杀死你，但我不认为光凭青铜龙军团的力量可以抵挡漫山遍野的亡灵军团，如果你们青铜龙的老巢被潮水般的亡灵军团淹没的话，你觉得时光之穴能有几头走运的青铜龙活下来？一头？还是十头？又或者是一头都没有？”

　　冷笑着欣赏着诺兹多姆那难看的脸色，萨麦尔笑了起来。

　　“告诉我吧，诺兹多姆。如果面对那种情况，你能怎么办？”

　　“我会寻求救援，其它的巨龙军团不会坐视不管的，部落和联盟也会对我进行救援，你的亡灵大军未必能够攻下时光之穴。”

　　萨麦尔点头，“对，它们肯定不会坐视不管，可是就凭现在的巨龙们能做什么？红龙女王被兽人奴役了很长一段时间，现在是否已经恢复过来还不一定，但却有许多红龙被兽人的龙喉氏族奴役，并且永远也带不回来了，红龙军团早已大不如前。”

　　“绿龙女王成天待在翡翠梦境里做梦，离开了翡翠梦境那个地方，绿龙一族的战斗力基本可以无视，它们就算加入战斗、要来帮你守护时光之穴，它们又能做什么？”

　　“至于黑龙和蓝龙……呵……一万年前黑龙王耐萨里奥堕落叛变后，黑龙军团早就组织涣散，已经不是守护巨龙一方的友军了，根本不可能会救援你们。”

　　“而蓝龙，哼……蓝龙的老巢魔枢可是就在我的眼皮底下，蓝龙王玛利苟斯最近的一举一动我可是尽收眼底。因为试图收回世界上流动的奥术能量、让艾泽拉斯的所有法师失去力量，他现在已经与你们彻底闹翻，甚至你们还策划去杀玛利苟斯。在这种情况下，就算有一部分站在你们一方的蓝龙愿意来帮你，你又能召集到多少援军？”

　　“至于联盟和部落那些愚蠢的凡人，永远都只会为了自己而考虑，等到他们商量清楚决定出兵的时候，你们青铜龙的老巢早就被我灭了不知道多少次了。妄图寄希望于他们身上的话，你最终只能收获失望。”

　　诺兹多姆试图争辩，“可是就算你攻下了时光之穴，你的军队也绝对会死伤惨重。为了区区一个异界人，值得吗？”

　　“值得不值得，不需要你来管。”

　　冷冷的看着诺兹多姆，萨麦尔寸步不让，“你只需要知道，李云飞现在受我保护，你想要杀他，就得做好灭族的准备！”

　　诺兹多姆连连摇头，“如果你想借这个异界让来扭转创世泰坦定下的剧本、改变这个世界的未来的话，我只能说你太天真了。”

　　看着萨麦尔，诺滋多姆摇着头，缓缓的消失在了夜空中，“区区一个凡人，纵然能够改变历史进程，但改变幅度也有限。”

　　“看着吧，萨麦尔，你的期望最终会落空的。”

　　“这个世界的未来，绝对不容更改！”

　　斩钉截铁的说完这些话，青铜龙王终于消失在萨麦尔的视线中，彻底的离开了这里。

　　仰头看着头顶虚无的夜空，萨麦尔的眉头皱了起来。

　　“那就让我拭目以待吧，诺兹多姆。”

　　他收起了手中的剑，缓缓地说道，“让我看看泰坦定下的剧本到底有多么的不容更改！”


第348章 屠龙者

　　黑。

　　无尽的漆黑。

　　在李云飞的感知里，他只能感觉到一片虚无的漆黑笼罩了他，身体失去了所有的知觉，只剩下虚无的灵魂一般。

　　茫茫然然间，他看到了一些白色的人影在他周围走动。那是许多穿着中世纪服装的人类，有男有女、有老有少，全都哀嚎着向他伸出手，似乎在祈求救援。

　　那无数双痛苦绝望的眼神看得他头皮发麻，拼命的想要逃离。

　　然而就在他转身逃跑的刹那，他突然听到了阴冷恐怖的低语，血腥而诡异。

　　“霜之哀伤……饿了……”

　　下一秒，萨麦尔的身影突然出现在了他的面前，手里握着一把锋利的巨大符文剑，一剑对他劈了下来。

　　血光四溅！

　　“呃啊啊啊啊啊啊！！！”

　　惊恐的惨叫声中，李云飞猛地从床上弹跳了起来。

　　因为跳得太高的原因，他的脑袋甚至撞到了头顶的天花板，发出了“砰”的一声闷响，这才重重的掉回了木质的床板上。

　　这一系列行动发出的声响中，窗边的人回过头来看了他一眼，皱起了眉头。

　　“你醒了？”

　　冷漠的询问声中，清晨的阳光洒在窗边人的身上，给他镀上了一层薄薄的金光，看起来宛若神话中降生的神灵。

　　然而那隐藏在斗篷阴影下的目光却冰冷得如同冬日里的暴雪，没有丝毫的温度。

　　看着这双冰冷的目光，李云飞原本惊惶的心跳声终于渐渐平复了下来，整个人都松了一口气。

　　“这里……这里是什么地方？”

　　一边喘着气，一边抹着额头的大汗，李云飞打量着这个房间的环境，很快明白了自己应该是在一个普通的旅店之中。

　　从萨麦尔身后窗户外面的风景，可以看出这个房间似乎是在二楼或者三楼的高度，有喧闹嘈杂的声音从街道上传了上来。

　　一切的一切，都显得平静而温馨，似乎仅仅只是一个普通的清晨一样，没有任何特殊之处。

　　可是坐在床上的李云飞却表情难看，浑身冷汗的看着萨麦尔，异常震惊。

　　“之前那头巨龙呢？”

　　看着萨麦尔，似乎怀疑对方是巨龙伪装的一样，李云飞皱紧了眉头，“那头巨龙跑哪里去了？”

　　萨麦尔冷漠的看着他，面无表情地说道，“被杀了。”

　　“我不是说一开始出现的那头蠢龙，而是后来突然出现的那头巨龙！”

　　瞪着萨麦尔，李云飞的眼神里充满了怀疑，“当时你好像是叫他诺兹多姆吧……青铜龙王怎么会突然跑到这里来？难道我真的是青铜龙军团的眼中钉肉中刺？让它们如此的无法忍受我？哪怕是龙王亲自降临也必须杀掉我的地步？”

　　萨麦尔缓缓的摇了摇头，面无表情地说道。

　　“不用担心，从现在起，青铜龙暂时不会去找你麻烦了。”

　　说着，他把一个口袋扔到了李云飞面前，缓缓地说道，“不过其他人会不会来找你麻烦，我就不敢肯定了。”

　　面无表情的走到了木质的大门口，站在这扇大门口，萨麦尔转过身对着李云飞说道，“恭喜你，暴风城的英雄李云飞先生，你的事迹已经传遍整个联盟了。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“你不畏艰险屠杀巨龙的事迹，已经引起了轰动，现在人们都在为你欢呼，等待着你的接见。”

　　声音落下，他直接拉开了身后的大门，对着李云飞笑了起来，“请检阅民众们的热情吧，屠龙者先生。”

　　下一秒，萨麦尔便被欢呼的人们所淹没。无数人从他身后那个打开的大门后面涌了进来，狂欢着挤开了门口的萨麦尔，向着床上表情错愕的李云飞涌了过去，热情无比。

　　“屠龙者醒了！”

　　“哈哈哈哈哈……昏迷了三天，屠龙者先生终于醒了，太好了！”

　　“屠龙者先生，您现在感觉怎么样？身上还有哪里不舒服吗？我马上给您检查，我是闪金镇最好的医生！”

　　“屠龙者先生你好，我是来自暴风城的里德尔子爵，很高兴能够在这里见到你。听说您接下来将会去暴风城，敢问您是否有在暴风城定居的打算呢？我的名下有一套别墅，可以用最优惠的价格卖给你。”

　　“屠龙者先生，我是圣光教会的……”

　　“屠龙者先生……”

　　“先生……”

　　吵吵闹闹的喧哗声中，李云飞目瞪口呆。

　　他怔怔的坐在木床上，感受着身边这些人的热情，被他们围得几乎喘不过气来。

　　那一个又一个争先恐后的抢着要与他说话的陌生人，脸上全都堆着那些热情的笑容，目光中满是崇敬，似乎是在看一个威名赫赫的大英雄，让他困惑无比。

　　这是……怎么了？

　　茫然的看着身边的这些人，李云飞那因为刚苏醒而有些疼的脑袋变得更疼了。

　　什么屠龙者？杀死那头青铜龙的人不是萨麦尔吗？为什么他们都不理萨麦尔，却叫我什么屠龙者？到底是怎么回事？为什么这些人这么热情？萨麦尔呢？他们为什么不管他？和我比起来，明明是萨麦尔更值得崇敬吧？

　　茫然的抬起头，李云飞下意识的看向了门口的方向，想要找到萨麦尔的踪迹。

　　然而当他抬起头时，映入他眼前的却是空无一人的大门，并没有他想要找到的人影。

　　他忍不住大声叫了起来。

　　“萨麦尔？！萨麦尔？！”

　　看着依旧空无一人的大门口，李云飞猛地推开身边那些热情的人，向着大门外跑了出去，“萨麦尔，你在哪儿？到底发生什么事了？这些人都是从哪里来的？萨麦尔！你出来，回答我！”

　　然而偌大的一条走廊上却空荡荡的看不到人影，只有空气沉默着回答了他。

　　李云飞四处回望，确认了这里只有一条走廊通道后，猛地向着走廊尽头跑了过去，毫不犹豫的把身后那群热情的人甩到了身后，试图追上那个消失的人影。

　　然而当他跑下楼梯、冲过大堂，冲到外面广阔的街道上时，出现在他眼前的依旧是一群陌生到了路人来来往往，至于那个消失的人影则依旧不见踪影。

　　清晨和熙的阳光照射下，街道上喧闹的声音传入他的耳中，却遥远得像是在另一个世界一般。

　　他愕然的站在这个陌生的酒店门口，看着眼前陌生的街道，感受着身后那群追上来的人们陌生的热情，彻底茫然了。

　　那一刻，他突然有了一种强烈无比的直觉——萨麦尔，不会回来了。


第349章 爱莎

　　清晨的阳光照在街上，来来往往的人们显得嘈杂而喧闹，有一种闹市中才有的繁华。

　　那来来往往的人们身上皆穿着怪异的服饰——至少是李云飞眼中怪异的服饰。

　　一个矮人拽着一头比他个头还高的巨狼从街上路过，一边拉着手里的缰绳，一边骂骂咧咧的训斥着身后的巨狼，似乎这头狼之前给他带来了麻烦。

　　而在更远处的地方，一个全身发绿的地精顶着一定破破烂烂的旧帽子在人群中挤来挤去，在没有人注意的角落里，那肮脏的小爪子轻轻的探进了一个路人的口袋里，正在往里面掏金币。

　　至于更远一点的岔路口，一个有着长胡子的教士正站在岔口的箱子上对着人们大声宣扬着圣光的教义，教导人们信仰圣光。

　　一群冒失的小孩哈哈大笑着从街上跑过，跑在最前面的小男孩一头撞到了李云飞的怀里，有些惊慌连忙道歉。

　　而李云飞则是怔怔的看着他，一脸茫然——他尚未从心底那突然浮现的巨大失落感中解脱出来。

　　然而他这种空洞而茫然的注视却吓住了小男孩，还以为这个被他顶撞的大叔生气了。

　　战战兢兢的后退了一步，小男孩忍不住想要逃跑。

　　而这时，一个穿着亚麻布裙的少女喘着气跑了过来，把那个撞到他的小男孩拉到身后，一脸诚恳的跟李云飞道歉。

　　“抱歉，先生，是我管教不严，让弟弟冲撞了您，请您原谅。”

　　李云飞则是看了她一眼，突然开口了。

　　“你有没有见到萨麦尔？”

　　“萨……呃……谁？”

　　“萨麦尔，我的朋友，一个总是披着斗篷神神秘秘的家伙，你见过他吗？”

　　少女下意识的后退了一步，有些恐惧，“没……没有见过。”

　　而在少女那看神经病一样的警惕注视中，李云飞则是长长的叹了一口气，无可奈何的摇了摇头。

　　“招呼都不打一声就走，什么人啊……”

　　说着，他看着眼前警惕的少女，摆了摆手，示意对方离开，“我没问题了，你们可以走了。下次记得小心点，不要跑得太急，撞到别人就不好了。”

　　小男孩怯怯的点着头，缩在少女的身后向着李云飞又说了一句对不起，这才跟着其它的几个小孩一起离开。

　　而李云飞则是不再管他们，转过头看着眼前的这间旅馆，看到了酒馆那巨大的招牌——狮王之傲旅店。

　　虽然上面的字体他从未学过，然而他却莫名的能够知道那是什么意思。就像他从来没有学过艾泽拉斯的语言，但却能够听懂萨麦尔他们说的话并且和他们交流一样，这似乎是一种时空穿越者必备的技能。

　　当他们穿过时空壁垒前往陌生世界时，只要精神力量足够强大，就能自动获取到与这个世界的原住民生物间用来交流的文字语言知识，不会产生交流障碍。

　　具体的原理主神并没有告诉李云飞，不过他相信这种技能并不是所有的时空穿越者都有的，因为他就遇到过不会说地球话的穿越者……

　　然而就在李云飞转过身的时候，在他身后的方向，那个离去的少女和小孩间的对话传入了他的耳中，突然吸引了他的注意力。

　　“姐姐，凡妮莎姐姐今天真的要来吗？”

　　“对啊，她等会就要过来了，我正准备去接她呢。怎么，你就这么喜欢你凡妮莎姐姐？”

　　“我……哼，反正凡妮莎姐就是比姐姐好，每次都给我带好吃的，而姐姐你却总是那么抠门，就连一个小蛋糕都不肯买给吃，我当然更喜欢凡妮莎姐姐。”

　　其它的小孩都笑了起来，“但是我们更喜欢爱莎姐，艾克只是个喜欢哭鼻子的鼻涕虫，爱莎姐你不用管他，让他哭鼻子好了。”

　　那个叫艾克的小男孩顿时涨红了脸，叫了起来，“可是爱莎姐明明答应我的，今天给我买小蛋糕，却又言而无信，我……我没错！”

　　其它小孩全都哈哈大笑了起来，就连那个名叫爱莎的少女都忍不住摇了摇头，笑着敲了敲弟弟的头。

　　“急什么，谁说不给你买了？我只是说现在不买，又没说晚上不买……我们先回家去准备一下，接到你们凡妮莎姐姐后我们再去蛋糕店好不好？”

　　小男孩顿时露出了惊喜的表情，开心得差点跳了起来，“真的吗？”

　　少女笑着拍了拍他的头，说道，“当然是真的？姐姐什么时候骗过你了？”

　　小男孩忍不住嘻嘻笑了起来，心情终于转好。

　　然而就在一行人嬉笑着准备离去时，他们身后的李云飞却怔住了。

　　“爱莎……”

　　他缓缓的重复了一遍这个名字，连忙转身拦住了这个少女，“你好，请问你是闪金镇的爱莎吗？你是否认识一个年轻的士兵？”

　　少女怔了一下，有些惊愕。

　　“年轻的士兵……你指的是莱纳吗？”

　　李云飞摇头，“很抱歉，他的名字我并不知道，不过这是他的遗物，我觉得你或许认识……”

　　说着，李云飞从身上摸出了一柄木质的小刀，说道，“我在森林遇到他的时候，他已经身受重伤，匆匆的给我交代了几句话后便离世，只剩下这把手工制作的小刀证明他的身份。他托我向闪金镇的爱莎带话，我想你或许会认识他。”

　　少女则是愕然的看着眼前的这把小刀，点了点头，“这的确是莱纳的小刀，我之前见他用过。”

　　说着，她抬起头看着李云飞，目光中有些悲伤，“莱纳已经牺牲了吗？先生，您是如何遇见他的？”

　　于是李云飞随口说起自己在森林里与那个士兵小哥的相逢，并不动声色的打量着少女的表情，最终摇了摇头，有些可惜。

　　很显然，这位名叫爱莎的少女并不是那个士兵小哥的恋人，甚至可能只是关系比较好的朋友，因为对方虽然有些悲伤，但并没有那种恋人离世的悲痛。

　　不过考虑到那个士兵小哥的临终遗言，李云飞最终还是转告了那句话，“莱纳临终前托我给你传话，说他喜欢你。”

　　顿了顿，他又自作主张的补充了一句，“希望这不会对你造成什么困扰。”

　　然后在少女勉强的笑容中，李云飞转身离去，不再看这边。

　　至于那把小刀则被他留在了少女的手中，并没有带走。

　　他觉得这个世界上再也没有比少女更适合保管这把小刀的人了。


第350章 水滴

　　与爱莎分别后，李云飞并没有把这个普通的人类女孩放在心上。

　　之所以对其表现了重视，也只是为了履行并完成自己曾经答应下来的事情，即替那个死亡的士兵小哥传话。

　　至于对这个事件中的主角爱莎，李云飞没有任何想要深交的兴趣。

　　在此之前，双方都是陌生人，这次的事情结束后也将继续做不像是陌生人。

　　他来到这里，遇到了，把小刀交给对方，并转答了自己被委托代传的话，这便足够了。

　　至于其他的东西，他每必要管，也没有理由管。

　　所以在送走爱莎后，李云飞转身回到了旅店，回到了自己苏醒的那个房间，再次被那群热情的人簇拥着围了起来。

　　“屠龙者先生，你在找人吗？”

　　“屠龙者先生，需要帮忙吗？”

　　“您身体哪里不适吗？”

　　一群人的态度显得很热枕，甚至可以说是热情得有些不自然的程度。

　　不过这次李云飞并没有表露出任何不耐和粗俗，他微笑着把所有人一一应付了过去。

　　他一边和这群人攀谈着，一边了解的他们的诉求，慢慢的也知道了自己此时的处境。聊到最后，双方皆大欢喜，一群人全都被李云飞微笑着送出了酒店大门。

　　和其中的一些人定下了来日再聚的约定后，李云飞回到了之前苏醒的房间里，找到了他苏醒时萨麦尔丢到他身上的袋子。

　　幽蓝色的口袋布料精致而细密，触摸时可以感觉手一种微妙的清凉感，像是在抚摸一片棉花般柔软的冰，但温度却没有冰那么寒冷——这种布料叫霜纹布，是北极诺森德的特殊产物。

　　在魔法与炼金的造物中，这种名叫霜纹布的魔法布匹异常珍贵，不但有着非常强大的魔法效用，而且数量稀少珍贵无比。巴掌大小的霜纹布就在暴风城内可以买下一个带有小花园的别墅，可以说是就连大多数贵族也可望不可即的珍贵物品。

　　可是眼下这价格昂贵的霜纹布却没能发挥它本身蕴含的价值，而是像是最劣质廉价的亚麻布似的被织成了口袋用来装东西，其制作者暴殄天物让那个鉴定出口袋材质的人痛心不已。

　　“李先生的那个朋友真是大手笔。”

　　当时那名子爵一脸妒忌的看着李云飞手里的霜纹布口袋，说道，“这样大小的一整块完整霜纹布价值昂贵无比，比那些由细小的霜纹布碎片不知道贵多少。这么大的一块霜纹布，其价值就算国王陛下都要为之侧目，你那个朋友却用来做袋子装东西，难道他家里又一个盛传霜纹布的宝矿吗？怎么能够如此浪费。”

　　对于这样的询问，李云飞只是笑着随便说几句糊弄过去，并没有与众人讨论萨麦尔的神秘身份。

　　他送走了所有的人后，在封闭而无人的室内打开了这个由萨麦尔送给他的临别礼物，终于看到了里面的东西。

　　一个水滴。

　　或者说，一个凝结的水滴。

　　出现在李云飞眼前的，就是这样一个看起来似乎平平无奇的水滴。

　　几乎全透明的水滴冰冰凉凉的，捏在手心里的感觉很舒服，但制作的材质却不是李云飞所知道的任何物质。

　　既不是液体也不是固体，或者说介于两者之间。低头注视时，那透明的水滴内部甚至给人一种宇宙般深邃的浩瀚感，像是李云飞握着的不是一个轻轻的水滴，而是整个宇宙一般。

　　感受着这枚水滴代表的意义，他忍不住叹了口气，心头升起了某种微小的挫败感。

　　他知道这个水滴的用处，并不是早就知道，而是拿到水滴的时候瞬间便知道的，像是这个水滴本身就带有某种信息用来教导初学者如何使用它一般。

　　他摇了摇头，收起了这枚珍贵的魔法造物，不愿让它出现在外人面前。

　　“但愿我没有使用它的机会……”

　　喃喃的念着这样的话，李云飞感受到了那个名叫萨麦尔的朋友对他的关心，于是这个水滴的重量似乎也变得沉重起来。

　　他站起身，收拾了一下屋子，开始清点身上的东西。

　　剑、锁链，坏掉的曲界罗盘，还有萨麦尔赠送的水滴，以及萨麦尔临走前留在床头的十个金币，这些就是他目前所拥有的全部东西。

　　其它的一切，无论是三国无双世界带走的可以隐身的黄巾，又或者是与主神联络必备的主神联络器，此时全都丢失，代表李云飞失去了与主神的所有联系。

　　而从时间过去这么久了主神还没有主动联络他来看，很显然在地球那边的主神同样也遗失了李云飞的踪迹。

　　至少在目前为止，在这个名为艾泽拉斯的世界，李云飞还处于孤军奋战的状态。

　　“还好我来这里不是来拯救世界的。”

　　想着这段时间自己得到的所有情报，以及自己原本对艾泽拉斯这个世界的了解，李云飞耸了耸肩，觉得很庆幸。

　　在艾泽拉斯这个BOSS遍地走，灾难到处有的危险世界里生存，无论是毁灭世界还是拯救世界都属于无比危险的事情。以他目前的力量，尚还不足以介入到那些大型的事件之中，不然随时可能身首异处。

　　对于此时的李云飞来说，安安心心的在闪金镇等待国王的接见，然后想办法动用联盟方面的势力找到瑟庄妮才是主要的——如果瑟庄妮也在艾泽拉斯的话。

　　在酒店的屋子里待了一会儿，李云飞便下到了楼下的大厅中，在角落中找了一个位置坐了下来，静静的倾听着酒馆中那些活跃的冒险者间的相互交谈。

　　其中有许多人谈到了豺狼人霍格的死亡，以及那头为霍格报仇的巨龙在艾尔文森林伏诛的事情，期间自然不免提起那个传言中的大英雄——即李云飞本人。

　　对于人们口中的好奇和赞誉，李云飞没有任何荣幸的感觉，只是觉得有些好笑。

　　那个故事中最值得大书一笔的壮举是“李云飞把要屠城的巨龙引出城并成功斩杀巨龙”，可是那个巨龙究竟是不是来屠城的姑且不说，至少杀掉巨龙的可不是李云飞他自己。

　　只不过想到如果解释有可能暴露自己穿越者的身份，李云飞暂时并没有向人们坦白青铜龙事件的真实情况，对于人们的赞誉也不置可否。

　　当然，并没有人知道那个角落里默默倾听的人就是李云飞，这些冒险者和旅客只是随意的谈论着最近的故事，以打发着无聊的时间。

　　而在这个旅馆大厅里，被谈论得最多的并不是李云飞的故事，而是数天前天灾军团袭击暴风城的事情。

　　虽然在暴风城战士的奋力反击下，那一次的袭击被很快打退，天灾军团甚至没有攻进城墙，然而这突如其来的袭击却还是吓坏了许多人。

　　数年前在北方另一个人类王国洛丹伦发生的事情在众人眼前历历在目，当时的洛丹伦是联盟中最富饶的王国，土地肥沃、国家富强，就连民众们的生活也大多衣食无忧。

　　在洛丹伦国王米奈希尔的统治下，洛丹伦表现出了强大的生命力、以及令人艳羡的欣欣向荣。

　　可是这一切随着王子阿尔萨斯的堕落很快成了泡影。

　　在巫妖王耐奥祖的腐蚀下，曾经英雄无畏的洛丹伦王子变成了死亡的仆人，邪恶和恐怖。他带领自己的死亡大军杀入王都，杀死了洛丹伦王室的所有成员，把他曾经活着时期的所有亲朋好友甚至父母至亲都杀死，无一例外。

　　并且不止洛丹伦王都，在北方那个王国的大片土地都沦落在死亡的阴影中，亡灵在森林中横行、女妖怨鬼在黑暗中哭泣，一派末日的景象。

　　人们都在害怕那样的景象有一天也会降临艾尔文森林，害怕暴风王国成为第二个毁灭的洛丹伦，因此许多人谈起这件事时都显得忧心忡忡的。

　　毕竟在最北方的诺森德，已经有消息传来，传言那个曾经弑父灭国的堕落王子阿尔萨斯已经苏醒，并且取代耐奥祖成为了新一任的巫妖王，要率领他的亡灵大军毁灭世界。

　　在早已经历了多次苦难的艾泽拉斯人民看来，这无疑是一个极其恶劣的消息，以至于王国在短时间内发布了紧急的征兵令，要征召更多的新兵入伍时，并没有人对这个征兵召集令感到不满。

　　毕竟随着联盟精锐的军队被派往诺森德讨伐巫妖王，那些军队离开后留下的空白需要更多的人去监管，不可能视而不见。

　　而就是在这样一幅全民皆兵的紧张备战状态中，国王接见李云飞的事情被延期了许久。毕竟现在是战争警戒状态，所有的事情都必须以讨伐巫妖王为优先，不然按照正常情况，李云飞苏醒时就该接到国王的接见了。

　　当然，对于国王的接见，李云飞其实并不在意。

　　他缺少这个时代的人对国王的敬畏，之所以想见国王，只是想从国王那里得到帮助，让暴风王国可以帮他一起找瑟庄妮，总好过他一个人在人海中茫茫寻找，并不是有什么神圣的意义。

　　而这个事情目前来看并不算紧急，因此他并不着急，只是悠闲的待在狮王之傲旅店里等待国王的召见，打算好好休息一段时间。

　　他原以为在短时间内应该不会有人来找他了，毕竟现在的他虽然是屠龙者，名头很大。但在这种全名备战的大环境下，其实并不受重视，所以过得很轻松。

　　然而就在傍晚的时候，一个意想不到的客人拜访了他，是中午时他遇到的那个叫爱莎的女孩，对方来邀请李云飞参加她弟弟的生日宴会。

　　本来李云飞对这个女孩并不在意，甚至以为双方以后再也不会再见面了，因此对于对方的突然拜访有些惊讶。

　　但他当时正好无事，也对这个世界的人们如何过生日有些好奇，便随口答应了下来，前去参加了这个不算隆重的生日宴会。

　　然后在宴会上，他遇到了凡妮莎。


第351章 交易

　　见到凡妮莎的时候，对方正在炉火的灶台边微笑着与几个小女孩交谈着，脸上带着温和的笑容，显得很亲切。

　　然而在那温和的笑容后面，李云飞却能看出那颗冷寂的心——对方的目光太冷了。

　　就算是在这样一个开心的生日聚会上，她的目光也像是被冰凝结了一样，缺少这个年龄的少女应有的生机和活力。

　　见到李云飞的时候，凡妮莎轻轻的点了点头，算是打了招呼，但却很显然对这个新加入的陌生人没有太大的兴趣。

　　李云飞也仅仅只是多看了对方一眼，同样没有在意这个女孩。

　　虽然对方身上那种清爽干练的气质有些引人注目，但李云飞早就过了那种见到美丽女孩就想上去搭讪一下的年龄，只是和身边的爱莎微笑着交谈。

　　生日聚会的规模并不大，甚至可以说是非常小，除了仅有的几个家庭成员以及那些小孩之外，便只有李云飞和凡妮莎两个算是宾客了。

　　当然，普通平民小孩的生日宴会也不可能隆重华丽。这个所谓的宴会与其说是宴会，不如说是几个小孩和年轻的少女们找到的一个可以开心庆祝的借口。

　　宴会上甚至没有成年人出现，爱莎的父母都不在场，而是忙碌着自己的事情，甚至不在家中。

　　因此可以说，此时的这个普通民居中，李云飞算是唯一一个男性成年人了——也不知道爱莎是怎么想的，居然这么大大方方的把一个陌生男性请到家里，难道她真的对仅见过一面的李云飞如此信任？

　　当然，爱莎的具体想法李云飞无从得知，他只是随意的应付着女孩的一些问题，同时也试图从她的口中知道更多关于这个世界的信息。

　　毕竟他虽然已经对艾泽拉斯有了一定的了解，但许多东西不是身临其境是很难理解的。

　　至少关凭地球上那个二维世界中的3D游戏，他对艾泽拉斯的了解仅浮于表面，真的把从游戏中得到的信息当成真理的话，绝对会死得很惨。

　　举个最简单的例子，游戏里的闪金镇只有几个孤零零的小木屋，看起来连村子都算不上。

　　然而在这里，这个联盟主城外的繁华小镇却面积广大。站在最高处往外看时，闪金镇的屋舍一眼望不到头，一直延绵到了山丘尽头，显现出了一种小城市般的繁华。

　　两者鲜明的对比让李云飞迫切的想要知道更多关于艾泽拉斯的信息，为自己日后的行动做准备。

　　不过从爱莎口中得到的信息让他安心了许多，至少这个世界虽然与他了解的世界有许多差别，但在世界级大事件上却没有太大出入，他所知道的那些情报还有价值。

　　这样的发现让他舒了一口气，轻松了许多。

　　如果用游戏里的时间线来说的话，现在是《巫妖王之怒》版本刚开的时期，巫妖王刚苏醒，联盟和部落正在筹集军队前往诺森德征讨巫妖王，大地的裂变还没有发生，死亡之翼还隐藏在世界的某个角落计划着他毁灭世界的计划。

　　现在是版本初开的时期，一切都还处于平静之中。

　　外域的伊利丹刚授首伏诛，新的邪恶敌人巫妖王还没有彻底显露他的獠牙，更强大的敌人死亡之翼还隐藏在角落中图谋不轨，虽然暗地里暗流涌动，但至少表面还算一片平静。

　　至少在暴风城附近这里，一切都还处于平静之中，人们的生活很祥和。

　　感受着这样的祥和，李云飞越发的觉得那个名叫凡妮莎的女孩格格不入了。

　　对方的身上，有一种如利剑般锋利冰寒的东西，刺得人脊背发寒。像是一柄见惯了鲜血与死亡的剑，在这个和平的环境中醒目无比。

　　李云飞试图在自己所知道的情报中找到凡妮莎的位置，但却一无所获。

　　从爱莎的口中李云飞知道凡妮莎来自西部荒野，是一个平民少女，这次是来暴风城拜访亲戚的，路过闪金镇时顺路过来看她。

　　然而李云飞知道这不太可能，至少普通的平民少女身上可没有那种气质。

　　只是在他所知道的情报中，也无法找到凡妮莎的一席之地。

　　他只知道西部荒野的兄弟会势力首领是埃德温·范克里夫，不过却在数年前死于冒险者的暗杀，目前兄弟会虽然依旧活跃在西部荒野中，但却处于一盘散沙的状态。

　　李云飞猜测凡妮莎应该是兄弟会的一员，甚至可能在兄弟会中身份不低，不然不可能会有这种清冷干练的气质。

　　不过一切都只是他的猜想，他并没有表露出来，依旧微笑着和爱莎交谈着，像是没有觉察到凡妮莎的不凡一样。

　　他原以为这次的聚会邀请只是爱莎的自作主张，凡妮莎对他这个陌生人没有兴趣，可是随着夜幕降临，当凡妮莎送李云飞出门时，却突然说了一句令人惊讶的话。

　　“李云飞，我认识你。”

　　清冷的月光照下来，星空下，少女站在木门的前方，对着阶梯下的他如是说道，“巨龙降临的时候，我就在你身后不远处。”

　　凡妮莎的眼神中一片平静，似乎仅仅只是在阐述一个普通的事实，没有任何别的意义。

　　然而李云飞却明白了对方的意思——我知道你是屠龙者。

　　出于某种考虑，李云飞并没有告诉爱莎她们自己是屠龙者的事情，想要将这件事情隐瞒起来。不过现在看来，他所谓的隐瞒在一开始就只是徒劳无功。

　　于是迎着阶梯上少女清冷的目光，李云飞笑了起来。

　　“那么找我过来参加今晚的聚会，也是你的意思吗？”

　　凡妮莎点了点头，大大方方的承认了，“不过我没有告诉莎莎到底是怎么回事，她们都不知道你是屠龙者的事情。”

　　李云飞耸了耸肩，不置可否，“那么能告诉我你想做什么吗？凡妮莎小姐，你今晚找我过来，应该是有什么事想说吧？”

　　凡妮莎点了点头，说道，“我听说你在找人。”

　　“啊，对，在找我的一个朋友。”

　　这并不是一个秘密，所以李云飞很自然的告诉了对方，“一个和我失散的朋友，对我很重要。”

　　凡妮莎又提问了，“听说你为了找这个朋友拿出了很高的悬赏？号称只要找到她，就能从你那里领到两千个金币？”

　　这也不是秘密，所以李云飞大大方方的承认了。

　　“对，这个数目是我目前能够支付的所有价钱了。”

　　“赏金来自你杀死豺狼人霍格的奖励？”

　　李云飞笑了起来，“对，虽然那笔钱还没到我手上，但我相信堂堂暴风王国不会食言的。”

　　凡妮莎点了点头，表示明白。

　　而这一次，换李云飞发问了，“那么你来找我就是想问这几个谁都知道的问题吗？你想要那笔奖金？”

　　少女摇头，突然轻轻的笑了起来，并不是那种人前虚伪的面具一般的笑，而是一种发自内心的笑容，更贴近于她的性格。

　　她看着李云飞，笑得很玩味，“我想要更昂贵的东西。”

　　“比如？”

　　“比如你。”

　　在李云飞那瞪大了的眼睛中，凡妮莎说道，“我需要一个实力足够强大的高手帮我做一些事情。”

　　李云飞哈哈笑了起来，“吓我一跳，我还以为我终于时来运转，走在路上都会有美少女青睐了呢……啧，帮你做事对吧？”

　　看着眼前的少女，李云飞笑得很诚恳，“只要你能够帮我找到瑟庄妮的下落，我可以考虑帮你。”


第352章 小王子

　　与凡妮莎的交谈可以说是很融洽。

　　至少双方都没有什么损失，也得到了自己想要的一些东西。

　　李云飞多了一个帮他找人的组织，而凡妮莎则得到了李云飞的承诺。

　　虽然目前这个承诺和交易并没有显现出它应有的效果，毕竟交易达成的前提是凡妮莎能够找到瑟庄妮。如果这个前提无法达到，那么两人的交易也就永远也没有达成的一天。

　　但至少种子已经撒下，终有一天它会成长发芽。

　　在过去的几天里，李云飞撒下了许多类似的种子，给许多人许下了空头支票，期待其中能够有一颗种子能回应他的期待，帮他找回那个失踪的小女孩。

　　而如今距离萨麦尔离去的那天已经足足过去了三天，李云飞在闪金镇撒下了许多种子，并且现在要去种下那最大的一颗种子——暴风城的国王要接见他了。

　　这对于这个世界的许多人来说，都是一项殊荣，足以让许多人为此激动，但李云飞却很显然很淡定。

　　这种态度对于接待李云飞的官员来说，很不平常。

　　因为这种态度既不是敌对阵营那种不屑一顾的傲慢，也不是普通平民强撑出来的那种平静，这种超然的淡定让李云飞显得醒目。

　　就像李云飞仅仅只是把国王的接见当成一次普通的朋友聚会，没有任何特殊的地方，自然不足以让他激动。

　　把国王当成普通人来看……呵……

　　摇了摇头，把这个可笑的思维甩出了脑海，接待的官员恭敬的把李云飞引导着走进了暴风要塞的城堡中，在那里他将接受国王的接待。

　　与其它人类王国不同，暴风王国的国王居住地点并不是王宫，而是一个戒备森严的城堡，可以感受到国王那种励精图治的坚毅。

　　巨石垒起的城堡高大而宏伟，像是一个强大的战士屹立在暴风城的东北方向，是一个醒目的地标。

　　那城堡最高处的尖塔像一柄巨剑刺入天穹，甚至给人一种芒刺在背一般的锋利感，李云飞从城堡门口走过时，能够感受到尖塔上法师之眼的扫视，是哨兵在观察他是不是刺客。

　　不过好在这视线很快便离开，很显然那个哨塔上的哨兵也知道眼前的人是国王的客人，不敢过于冒犯。

　　随后陆续又有好几道类似的视线在他身上扫过，因为习武的原因，李云飞对于这种目光非常敏感，所以能够感受到绝大多数战士和法师都无法觉察到的扫视。

　　从城堡门口到城堡大厅，不算长的一段路中，他就经过了数十道目光的扫视。其中有远处用来侦查的法师之眼的扫视，也有路边某个二楼窗户后面或者角落中传来的注视。

　　看起来空旷且疏于防守的暴风要塞，很显然隐藏着与它表面的空旷相反的戒备森严。

　　国王的接见地点是他的书房，官员把李云飞带进去后便恭敬的退了出去，留下了李云飞一个人在空旷的书房中无所事事。

　　书房中的文字他虽然能够看得懂，但却缺少那种去观看的想法，他只是站在阳台处往外看，欣赏着这个城堡的风景。

　　书房所处的是二楼的位置，从阳台这里看出去时，能够看到一个带喷泉的小花园。青翠的草坪上正有一个十二岁左右的小男孩挥舞着手里的木剑，对着一棵树发动了冲锋，嘴中呼喊着慷慨的呐喊。

　　“受死吧！你这愚蠢的亡灵！”

　　很显然，这个年纪并不大的小男孩把眼前的树当成了自己的假想敌，而且还是一个亡灵。

　　这种男孩子的游戏李云飞童年时也玩过，此时看着不由得生出一种怀念的感觉，忍不住笑了起来。

　　那轻笑声并不大，但在这个安静的环境中却传了很远，瞬间让草地上的小男孩僵住了。

　　他涨红了脸，猛地回头瞪着二楼阳台上的李云飞，羞愤不已的大喊道，“有什么好笑的？我的剑技很差吗？”

　　李云飞笑了起来，当然没有去解释自己为何而笑，只是随后把剑召唤了出来，然后在小男孩愕然的注视中一剑劈了出去。

　　锐利的剑气斩破虚空，宛若一片虚无的刃飞了出去，无声无息的穿过了一棵树枝，留下了一个光滑的断面，而断裂面的树枝则掉了下来，落在了目瞪口呆的小男孩面前，发出了一声轻响。

　　小男孩瞪大了眼睛，似乎怀疑自己出现了错觉。

　　“你……你这是魔法？”

　　在他的认知中，剑技可没有这种可怕的攻击范围，也只有魔法可能做到了。

　　然而阳台上的李云飞却摇了摇头，笑了起来，“不是魔法。”

　　他扬了扬手里的剑，笑着说道，“只是一种剑技。”

　　小男孩瞪着眼睛看着他，突然恍然大悟，“我知道了，你是李云飞，杀死豺狼人霍格、并且在巨龙的袭击中保护了西泉要塞的大英雄，父王说今天要接见你的。”

　　李云飞耸了耸肩，不置可否，“我的确是李云飞，不过不是大英雄，只是一个普通人。”

　　看着眼前的小男孩，李云飞也知道了对方的身份。

　　“那么你就是安度因王子了吗？瓦里安之子，年轻的安度因·乌瑞恩？”

　　小男孩点了点头，露出了开心的笑容，“屠龙者先生，能和我说说巨龙的事情吗？我听说那头试图袭击西泉要塞的巨龙很强大呢。”

　　雀跃着，小男孩跟他这个年龄的所有孩童一样，有着旺盛的好奇心，渴望听那些有趣的故事。

　　“还有霍格，真的像传说中的那么可怕吗？一头豺狼人，真的大得像一座小山一样？听说它的个头甚至比两层的小楼还要高，是真的吗？”

　　小男孩天真的询问声中，李云飞笑着指了指两人的距离，说道，“你是要我在这里给你讲吗？我可是在阳台上，而你却在院子里诶。”

　　于是当国王瓦里安·乌瑞恩走进书房时，看到的是缠着李云飞讲故事的小王子正双手托着下巴的坐在沙发上，聚精会神的听着李云飞的讲述，眼睛瞪得老大，亮晶晶的。

　　看着这一切，他忍不住露出了愕然的表情，不知道到底发生了什么。


第353章 王的盛宴

　　瓦里安·乌瑞恩，男，联盟话事人，暴风城的总扛把子，手下几十万兄弟济济一堂，是艾泽拉斯最有活力的社会团体之一。

　　之所以说之一，是因为在另一片大陆上还有一个叫萨尔的家伙可以和他开片，手下的弟兄不比他弱多少。

　　乌瑞恩和萨尔的关系、联盟和部落的关系，就像洪兴社和东星社的关系一样，属于那种大家背地里上恨不得掐死对方，表面上也恨不得掐死对方的敌对关系。

　　能够有机会搞死对方就绝对不会手软，没有机会搞死对方创造机会也要搞死对方，可以说一天二地仇、三江四海恨。

　　在塔纳利斯、在外域、在诺森德、在南海镇……在所有双方可能有接触的地方，这群联盟的和部落的互相使绊子放冷箭，砍得一脸血。

　　甚至就连在PK各个世界级BOSS的时候，这群家伙最优先考虑的都不是拯救世界，而是能不能找机会阴一下对方。

　　而作为联盟的老大，瓦里安·乌瑞恩在大多数情况下还算比较冷静，也谈得上英明神武，而且还是一个大帅比。

　　在某个叫《X兽世界》的游戏中，大地的裂变时期传送到东瘟之地时的加载界面上，那个右上角的高大帅比战士就是乌瑞恩了。

　　可以说，这家伙虽然是个刀疤男，看起来不像什么好人，但其实真的是一个称职的国王。

　　而且很帅。

　　这很重要，所以说两遍。

　　这家伙年轻的时候曾经被黑龙公主奥妮克希亚阴过，灵魂被分成了两份。一份成为了黑龙公主涌来统治暴风王国的傀儡，另一半灵魂则成了一个失忆的人，被部落抓到角斗场里去当角斗士。

　　当时在厄运之槌的角斗场，这位失忆的国王可是凭借【幽灵之狼】的称号名震天下，并且拿下了角斗场的冠军，而他脸上的刀疤就是那个时候留下的了。

　　当然，那些都是过去式了。

　　如今的瓦里安·乌瑞恩早已双魂合一，并且成为了一个合格的君主，统领联盟的势力君临天下，走在那里谁都要给他三分薄面。

　　就算是那些鼻孔朝天的巨龙也不敢在他面前放肆，也就只有那些自视甚高的暗夜精灵不怎么叼他了。

　　所以此时看着李云飞，乌瑞恩觉得很惊奇。

　　他在这个人的身上看到了一种罕有的平静，似乎并没有把他当成一个国王来看，这一次的接见也不是什么隆重的荣耀一样。

　　这种云淡风轻的气质，可不是随随便便谁都有的，让乌瑞恩不由得高看了李云飞一眼，开始相信对方的确是屠龙者的传说了。

　　“您是法师吗？”

　　看着李云飞在小儿子面前表演的东西，乌瑞恩有些惊奇。

　　“不是。”

　　“那您是圣骑士？”

　　这种远程打击的手段，的确有些像圣骑士。

　　然而李云飞还是摇头，“我也不是圣骑士。”

　　乌瑞恩彻底困惑了，“您既不是施法者，也不是圣骑士，那么您难道是猎人？”

　　李云飞笑了起来，“严格意义上来说，我应该是战士。”

　　乌瑞恩露出了愕然的表情——他就是一个战士，而且还是一个非常强大的战士，因此可以说是对战士这个职业了解甚深。

　　可是无论他怎么想，都想不通李云飞那种纵横交错的剑气是怎么使出来的。

　　这既不科学，也不魔法。

　　而李云飞则耸了耸肩，回答了国王的疑问，“我来自另一片大陆，在那里我们修行的东西与你们有所不同。我们所修行的是真气，也可以说是内力，这种剑气就是靠内力催发的。”

　　说着，李云飞随手一挥，又表演了一下隔空切树的技能。剑气飞出，把数十米外的一棵树的树枝切了一截下来，断口光滑无比。

　　“如果内力耗尽的话，我们的战斗力将会大打折扣……当然，一般的战斗是打不到那种时候的。”

　　微笑着给眼前的国王父子科普着自己所学的武功，李云飞说道，“如果王子殿下想学的话，我倒是可以教你一些小技巧。”

　　年轻的安度因小王子顿时扭头看向了父亲，眼睛亮晶晶的充满了期待。

　　只是乌瑞恩却摇了摇头，很显然否决了这个提议，“贪多嚼不烂，安度因早已开始学习圣光之道，那就该继续走下去，不该在别的道路上浪费时间。”

　　李云飞笑了起来，“您很睿智。”

　　小小的拍了对方一个马屁，又不损失什么，就算得不到什么，但至少恭维的话就算是国王也喜欢听的。

　　国王看了李云飞一眼，开始随口问起了一些其他的东西。

　　有关于李云飞的来历，也有关于他的故乡风情、那里的人文景观、名胜古迹，还有武功以及其它一些乱七八糟的东西，既是好奇，也是在顺便考察李云飞是不是说谎。

　　当然，对于这些问题李云飞全都对答如流。

　　好歹也是一个靠胡诌混饭吃的网络作者，瞎扯淡可是他的职业技能，编故事正好和他的专业对口。

　　所以面对国王乌瑞恩的询问，李云飞直接把潘达利亚大陆（熊猫人的家乡）的模板套了一下，把自己的来历和经历说得活灵活现的，让人找不出丝毫破绽。

　　之后是吃午餐的时间，李云飞作为客人有幸吃了一顿国王的午餐。

　　来自北部海域的巨大龙虾，南部丛林的烤山猫，秘蓝岛出产的月痕鹿腰肉，塔纳利斯的珍惜食材超美味奇美拉肉片……一共七道菜并不算多，看起来也没有什么特殊之处，但其食材的珍贵却让李云飞感受到了国王权利的巨大。

　　这还是因为乌瑞恩对于饮食方面要求不高，所以厨师只是按照最低的要求给国王做菜，不然更珍贵的东西李云飞都能看到。

　　啧……在这个大多数平民都吃烤土豆和松脆蜘蛛腿的年代，国王却能吃到这些天南地北的美食，果然是封建地主阶级的专制社会，需要批判和抵制。

　　李云飞的啧啧感叹中，他和国王父子吃完了这顿常人可没有机会吃的美味午餐，然后三人休息散步了一会儿后，在散步的途中，国王终于开口问了他一个问题。

　　也是这次接见最重要的问题。

　　“李先生愿意加入我们，成为联盟的一员吗？”


第354章 我回来了

　　而就在暴风要塞中的国王乌瑞恩终于问出了那最重要的一个问题时，距离李云飞仅有数千米远的暴风城平民区中，一个神秘的客人敲响了卡莉娅家的屋门。

　　他的身上披着一件灰褐色的斗篷，像是许多故作神秘的冒险者一样将全身都隐藏在斗篷的阴影中。

　　明明是阳光明朗的白天，但他的头脸却全都藏在黑暗之中，远远的望去，就像是一个空空的斗篷飘在那里，斗篷内只有黑暗。

　　笃笃笃——

　　平静的敲门声中，屋内很快传来了女主人的脚步声，有人在走来。

　　“请等等，我这就开门。”

　　随后在一窸窸窣窣的忙碌声中，女主人一边擦着手上的水渍，一边打开了木门，见到了门口的神秘客人。

　　她先是怔了一下，随后有些困惑。

　　她的家庭只是一个普通的平民家庭，并没有掺杂在什么奇怪的事情里，为什么会有冒险者登门拜访？是与矮人区工作的丈夫有关吗？

　　想到这个可能，女主人的也就暂时压下了心底的困惑，问了出来。

　　“先生，请问您找谁。”

　　正午的阳光下，斗篷下的目光却是缓缓的看着她，半天不发一语。就在卡莉娅几乎忍不住生出了怒火想要关门赶走这个无礼之徒时，神秘的客人终于放下了自己头上的兜帽。

　　瞬间，一头惨白如骨的长发如瀑布般在阳光中流泄出来，斗篷下那张英俊且苍白的脸也映入了卡莉娅的眼帘。

　　同时映入她眼帘的，还有对方那平静的微笑。

　　“好久不见，姐姐。”

　　这个称呼出来的瞬间，卡莉娅泪目了。

　　她捂着自己的嘴，像是见到了早已逝世的亲人一般，激动而悲痛，几乎失声。

　　“阿……阿尔……”

　　神秘的客人却挥手打断了她，轻轻地说道，“请叫我萨麦尔，姐姐。”

　　看着眼前哭泣的卡莉娅，他轻轻地说道，“我现在叫萨麦尔。”

　　卡莉娅怔住了。

　　“萨……萨麦尔？这是你现在的名字？你改名了？”

　　他笑了起来，摇了摇头，“没有。”

　　看着卡莉娅，他说道，“只是在这里我并不能叫那个名字。”

　　看着四周这个繁华的城市街道，萨麦尔笑得很温柔，“这些姐姐你不是知道的吗？在这里，如果叫那个名字会有什么结果……”

　　卡莉娅缓缓的点了点头，没有再问下去。

　　她当然知道自己的弟弟经历了什么，也知道他的恶名远扬，更知道那个名字不能公之于众的重要性，不然这里将会瞬间被联盟的士兵所淹没，一切的平和将会离她而去。

　　想着那样的可能，她连忙擦干了手，把萨麦尔迎了进来，似乎害怕他在门口停留久了被人认出真实身份一般。

　　看着眼前这个略微有些慌乱的姐姐，萨麦尔笑了笑，似乎觉得对方的举动有些神经质了，但却没有多说什么，而是顺从的跟着对方走进了屋子。

　　砰——

　　随着房门的关上，这个略显拥挤的平民屋舍便与外界隔绝开来，只有不远处的街道上繁华的声音传来，夹杂着附近的居民们聊天吵闹的声音。

　　坐在卡莉娅给他指的椅子上，萨麦尔看了看四周，突然笑着站起身，摇了摇头。

　　“我不能坐在这里。”

　　指着身边那束插在瓶子里的花，他说道，“距离我太近的话，植物会枯死的。”

　　卡莉娅呆了一下，顺着萨麦尔指的方向看去，明白了对方并不是危言耸听。

　　在那束花的花瓣上，原本娇嫩欲滴的花瓣上此时已经出现了些许黑色的枯萎痕迹，像是突然失去了水分和生机一样，显得触目惊心。

　　而这时，萨麦尔已经换了一个位置，在屋子的一个角落里坐了下来。这里远离了屋内所有的植物，保证了身边数尺的范围内没有任何植物存在。

　　在这个不大的屋子内，由于家中的几个小孩们乐此不疲的往家里移栽各种花草，因此有许多的盆栽，看起来不像一个民居，更像是一个盆栽花店，因此找到一个远离植物的位置可以说是非常不容易。

　　那个位置非常靠近厨房，坐在那里，甚至可以看到厨房中正放着一个盆，里面装着洗了一半的碗，有清洗液的泡泡在水中缓缓破碎着。

　　看着这个装满了碗的洗碗盆一眼，萨麦尔明白了什么。

　　“姐姐你之前在洗碗吗？”

　　抬起头看了一眼卡莉娅，萨麦尔能够看到对方那还有着些许湿润的手，很显然是听到有人敲门便匆匆的起身，以至于来不及擦干手上的水渍。

　　然而卡莉娅却只是呆呆的看着他，没有回答他的问题，她的眼中一片悲伤。

　　“传言果然都是真的吗……”

　　怔怔的看着眼前的弟弟，看着对方那样的体质，卡莉娅的目光悲痛欲绝，“你真的杀了父王和母后？”

　　萨麦尔沉默了下来。

　　他低着头，沉默了半天，这才缓缓的叹了口气，语气复杂地说道，“姐姐你知道的，有些时候，人总是会做一些错事。哪怕这些事并不一定是他愿意的，但错了终究是错了，我不会去辩解什么。”

　　抬起头，真诚的看着卡莉娅，萨麦尔的声音很轻柔。

　　“你只要知道，你的弟弟回来了，这就足够了。”

　　卡莉娅捂着嘴，哭着连连摇头，“可是父王和母后他们都走了。”

　　她看着萨麦尔，看着那张熟悉的脸，再也忍不住心中痛苦的煎熬，压抑了数年的悲伤全部涌了出来，悲痛欲绝的大声哭了出来，撕心裂肺。

　　“你一个人回来有什么用？大家都走了，父王、母后、洛丹伦、大家……全都不在了，你一个人回来有什么用？”

　　卡莉娅的哭喊声中，萨麦尔沉默了下来。

　　他静静的看着哭泣的姐姐，静静的感受着对方的悲伤，平静的坐在那里，目光平淡，似乎已经隔离了所有的感情，不会再感到任何悲伤。

　　直到卡莉娅的哭声略微小了一些后，他才轻轻的叹了口气，说道，“至少我回来了……”

　　声音中，没有任何生还的庆幸和欣喜，只有空落落的无言寂静。

　　我回来了……

　　很平静的一句话，没有任何的喜悦。

　　因为我回来了，但那又有什么用？所有人都死了。

　　这便是世界上最大的悲伤。


第355章 杀死自己

　　然而就算是悲伤，也会有减退的时候。

　　或者说，对于那个坐在房屋角落里的人来说，悲伤这种东西早就不存在了。

　　难受的事也好，悲伤的事也好，不如说都是这样的东西。

　　可许多的事终究得有人继续做下去，停滞于过去的人没有未来。

　　坐在角落里，他看着哭泣的卡莉娅，笑了笑，目光温和。

　　“姐姐。”

　　轻轻的呼唤着对方，他微笑着说起了无关的话题，“你之前在洗碗吗？”

　　卡莉娅怔了怔，看着他，缓缓的点了点头，不知道他为什么会突然问起这个问题。

　　而萨麦尔则是站了起来，走到了厨房中蹲下，将手探入了洗碗盆里，笑着说道，“那我帮你洗吧。”

　　说着，他拿起了水中的洗碗帕，轻轻的擦拭着那些还未清洗干净的碗，动作很从容，“仔细想想，我还没有做过这种事情呢，也不知道能不能做好。”

　　卡莉娅呆了一秒，下意识的想过来阻拦，却被他笑着阻止了。

　　“姐姐你先休息吧，你我分别这么多年，如今好不容易见面了，至少让我替你做点小事情，这样我也能安心一些。”

　　于是卡莉娅只能局促的停了在门口，眼睁睁的看着萨麦尔蹲在厨房中做着她的事，手足无措。

　　而两人沉默了半晌后，见到姐姐始终不说话，萨麦尔正在洗碗的手顿了顿，抬起头对她露出了一个很柔和的微笑，主动聊起了话题。

　　“这几年过得还好吗？”

　　卡莉娅怔怔的看着他，轻轻的点了点头，“暴风城这里很和平。”

　　对于这个世界的大多数平民来说，和平已经是一件难以启及的奢望了。

　　特别是随着数年前的亡灵天灾事件出现后，紧随着又出现了燃烧军团的再次入侵、海加尔山的圣战，以及对外域伊利丹的讨伐。虽然每一次艾泽拉斯都能胜利，但那一场又一场的战争后面，推动战争所需要的巨大花费还是压在了所有平民的身上，成为了可怕的重担。

　　暴风城这附近毕竟是联盟腹地，所以还算和平，除了西部荒野的迪菲亚兄弟会以及艾尔文森林的豺狼人偶尔流窜作案之外，几乎没有任何威胁。

　　所以卡莉娅的生活正如她所言，还算和平。

　　只是看着眼前这间并不算富裕、甚至可以说是有些许拥挤的房屋，萨麦尔却明白了姐姐的生活过得有些拮据。

　　他洗干净了所有的碗，起身把洗碗盆里的水倒掉，然后从水缸中舀了清水准备洗第二遍。

　　这时，他回头看着厨房门口的卡莉娅，叹了口气。

　　“姐姐你这几年都只呆在暴风城吗？没有去别的地方？”

　　卡莉娅摇头，“去年我丈夫受矮人们的邀请去铁炉堡工作，所以我们一家人都搬去丹莫罗住过一段时间。孩子们都很喜欢丹莫洛的雪景，特别是那些个头和他们差不多高的矮人，很受他们的喜爱，我们是年初才搬回来的。”

　　萨麦尔点了点头，表示明白。

　　“是雷格吗？看来他最近很受那些矮人的欢迎啊，居然受邀去铁炉堡工作，一般人可没有这种待遇。”

　　卡莉娅苦笑了起来，摇头否认了萨麦尔的猜测。

　　“只是矮人们缺少人手，正好叫他过去做一段时间的苦力而已。丹莫罗挖掘场那边的活，光靠矮人的话很麻烦的，会拖慢工程的进度，雷格根本就不被那些矮人看好。”

　　萨麦尔点头，这个答案并没有出乎他的意料。

　　“可是能够带孩子们一起去看看丹莫罗的雪景，这已经很不容易了。”

　　看着姐姐，萨麦尔笑得很温柔，“我记得凯迪很喜欢雪吧？这次能去丹莫罗，估计最开心的就是他了。”

　　卡莉娅沉默了半晌，这才缓缓地说道，“凯迪已经不在了。”

　　目光定定的看着萨麦尔，卡莉娅目光幽幽地说道，“灾难爆发的时候，他正好和他爷爷在洛丹伦老家，没能逃出来，已经死在了亡灵的爪下。”

　　萨麦尔的手僵住了。

　　空气中，有一中死寂的尴尬在屋内缓缓的散开，让整个小屋都安静了下来，只有街道上路人的喧哗声传来，却遥远得像在另一个世界一般。

　　“对不起……”

　　喃喃的念着，萨麦尔低下了头，让人看不清他的表情，只有那喃喃的低语在屋内响起，“真的很对不起……”

　　卡莉娅却出人意料的笑了起来。

　　笑得很苦涩。

　　“没事的。”

　　看着眼前的弟弟，她缓缓地说道，“那并不是你的错，你不用道歉。”

　　说着，似乎也觉得这个话题太沉重了，她开口说起了另一个话题，试图想让气氛活跃起来。

　　“对了，你去见过吉安娜了吗？我听说她现在住在塞拉摩，很受岛上居民的敬重，过着很祥和的生活，但却一直是一个人。”

　　看着弟弟，卡莉娅轻声说道，“你知道的，她在等谁。”

　　萨麦尔笑了起来。

　　笑得很嘲讽。

　　“她并不是一个人。”

　　他说道，“她有整个联盟和部落的人给她提供保护，怎么可能是一个人。”

　　卡莉娅无言。

　　“你真的该去看看她的。”

　　看着弟弟，她轻轻地说道，“就像你来看我一样，你该去看看她的。我相信，她会很开心的。”

　　萨麦尔摇头，“也许吧……”

　　看着眼前这个略显拥挤的小屋，他说道，“但至少我现在还在这里，还有一些事情要做，我们不要说这个话题了，好吗？”

　　卡莉娅点头，真的把这个事情放在了心底，不再提起。

　　“那么你晚上想吃什么？给我说说，我先准备一下，看看现在要不要去一趟菜场，有些菜去晚了可就没有了。”

　　萨麦尔苦笑了起来，“不用了，我不吃饭的。”

　　看着姐姐，他说道，“亡灵是不需要进食、也不能进食的，我们只会被永恒的饥饿和痛苦所折磨，却永远也无法解脱，这便是我们的宿命。”

　　卡莉娅呆了一下，有些始料未及。

　　“可是……可是你不是……”

　　无措的看着弟弟，她眼中满是震惊，“传说你不是没有真的死去吗……”

　　“啊，对，传说中的确是这样的。”

　　微笑着打断了卡莉娅的话，他轻轻地说道，“可是人做错了事情，总该付出一些代价的。”

　　抬头看着卡莉娅，他轻声说道，“所以苏醒后，我杀死了自己，偿还了我所欠下的利息。”

　　透过窗户射进来的阳光中，他笑得很温柔，温柔得令卡莉娅心碎。

　　“剩下的尾款，会在最后补上的。毕竟洛丹伦的大家，不能白死……”


第356章 花园区

　　萨麦尔的尾款何时补上没有人知道，然而李云飞的尾款却已经领到了手。

　　他站在暴风要塞的大门口，仰头看着这个宏伟庄严的城堡，长长的舒了一口气。

　　最终他还是没有接受瓦里安的招揽。

　　当然，并不是条件不够优越。恰恰相反，瓦里安当时开出的条件相当优越，甚至优越到令人心虚的地步。

　　暴风城大伯爵，封地在北风苔原，据说是一片广袤富饶的绿草地，只要李云飞肯接受，联盟还会免费送他一套不逊色于暴风要塞的城堡给他。

　　有钱有兵，有粮有女人，可以说只要李云飞点头答应，他马上就可以成为传说中的邪恶大地主阶级，骑在人民头上作威作福也没人敢管的那种。

　　至于帮他找失散同伴这种小事，别说李云飞现在只是想要找一个小女孩，他就算想找十个也会有人绞尽心思的去给他找来。

　　无论怎么看，这是一份无论怎么看都显得无比丰厚的奖励，是因为李云飞所谓“屠龙者”的威名带来的好处。

　　如果是正常人，估计早就兴冲冲的答应下来了，根本不会拒绝。

　　然而李云飞在听瓦里安开出的条件后，二话不说就拒绝了，干脆无比。

　　“啥？你说你要我当无畏远征军的副团长，和伯瓦尔公爵一起带领远征军去诺森德砍巫妖王？卧槽……你在玩我吧？”

　　当时的李云飞一脸诡异的看着瓦里安，心说这个刀疤男果然不是什么好东西，做事真他妈阴险。

　　的确，对方说的都是真的，北风苔原就在诺森德，也的确是风景很不错的地方——虽然荒凉了一点，但不怕，地下的矿产价值高嘛。

　　而且作为暴风城大伯爵、无畏远征军的副军团长，同时也是联盟远征军最高指挥官之一，他在北风苔原的住所就是联盟的前哨基地了，肯定会打造得无比宏伟庄严，绝对能成为超越暴风城王城的超大型军事要塞。

　　到时候有钱有粮有女人，还有一大票手下给他当打手，衣食无忧安全无虞，怎么看都是马上就要走上人生巅峰、成为人生赢家的节奏，正常人都会毫不犹豫的答应下来才对——要不是我玩过《魔兽世界》，我他妈差点信了。

　　在李云飞的记忆里，伯瓦尔·弗塔根大公爵虽然很厉害，他手下的无畏远征军也非常强大，成为其中的一员是不知道多少联盟战士心中的梦想。

　　然而最重要、也是最致命的一点，就是这支军队在诺森德全灭了。

　　包括曾经威望无人能力的伯瓦尔大公爵在内，无畏远征军无一人回来，全被幽暗城的大药剂师用地图炮炸死了。

　　所以别看无畏远征军现在这么厉害，但在李云飞眼里，这支军队的成员基本与死人无异。结果你说在这种关头叫他进一支注定要全灭的部队去送死……卧槽，你信不信老子翻脸啊？

　　一脸坚决的拒绝了瓦里安的所有挽留和提议，李云飞领到自己的赏金后，便屁股着火似的溜出了城堡，就怕瓦里安再找理由逼他加入无畏远征军。

　　不过李云飞这次倒是真的以貌取人了。

　　瓦里安·乌瑞恩这家伙虽然脸上有刀疤，看起来不是什么好人，但人真的不是啥坏蛋——至少在大多数不牵扯到国家利益的情况下，这家伙都算得上是好说话的了，比起部落那个一言不合就要拔刀砍人的脑残吼不知高到哪里去了。

　　在邀请被拒绝后，他也只是有些失望，并没有太过强硬的挽留李云飞。

　　甚至因为李云飞没有接受这些丰厚的条件，瓦里安还觉得有些亏对他，特地叫人又给李云飞把赏金多给了两千金币——在他眼里，邀请李云飞加入无畏远征军的确是一件对李云飞很有好处的事。

　　当然，如果他知道无畏远征军的最后下场的话，他估计就不会这么想了……

　　总之李云飞最后被瓦里安·乌瑞恩父子送出来的时候，背上背着的大口袋里已经装满了足足四千个金币。

　　听着是不是很没有实感？

　　这么说吧，一元硬币的净重量应为6.3克左右，相对误差的正负值为0.3克，铁的比重为7.8，黄金比重为19.32。也就是说同体积的黄金为15.6046克，四千枚金币总重量为124斤，比一袋米还要重。

　　所以李云飞此时就扛着这样一大口袋的金币，跟一个乡下进城的农民似的在城里乱晃。

　　也不能说是乱晃，至少还是有一个卫兵在给他带路——听说李云飞第一次来暴风城没有落脚点，瓦里安便送了他一套屋子居住。

　　虽然这套屋子不算豪华，比起这四千金币不算什么（艾泽拉斯房价不值钱），但还是很让李云飞感激的。

　　啧……果然不愧是国王，看看人家这态度，不骄不躁心胸宽广，比部落那个脑残吼不知高到哪里去了。

　　一脸好奇的被卫兵带着在暴风城里走了一圈，李云飞也算彻底见识到了这个联盟主城的真正面貌。

　　干净的街道、来往巡逻的严肃士兵、嬉笑着追逐的孩童、繁华的商店，还有那些千奇百怪的居民，全都让李云飞感叹不已。要不是急着找瑟庄妮，他都差点以为自己是来旅游的了。

　　之后在卫兵的带领下，李云飞把金币的一部分存在了暴风城银行里，然后两人离开了商业区，前往了暴风城的花园区。

　　在那里，是整个暴风城最风景优美的地方，住着很多的有钱人富豪——所以后来死亡之翼来暴风城旅游的时候顺便把这里炸了，果然仇富这种东西连巨龙也不能免俗。

　　咳咳……开个玩笑。

　　站在风景优美的花园区里，看着眼前这个风景如画的小花园，李云飞叹了口气，下意识的抬起头看了天空一眼，似乎在找什么。

　　给他带路的卫兵被他弄得有些迷糊，因为这已经不是李云飞第一次抬头望天了。

　　自从进入了花园区后，这家伙就对周围的美景视而不见，反而时不时的抬头看一下头顶的天空，也不知道他是在看什么。

　　终于，在李云飞第三次抬头看天后，士兵小哥问出了那个一直压在心底的问题。

　　“那个……尊敬的屠龙者先生，您在找什么？”

　　小心翼翼的看着眼前的怪人，士兵小哥问道，“您怎么一直都在抬头看天啊？天上有什么东西吗？”

　　士兵小哥的询问声中，李云飞意味深长的看了他一样，拍了拍他的肩膀，“你是住在花园区的？”

　　士兵小哥愣了一下，不知道李云飞干嘛突然问起这个问题，但还是回答了他。

　　“不是，我住在旧城区，和父母住在一起，怎么了？”

　　李云飞意味深长的看着他，点了点头，“很好，这样很好，既然你们一家都是住在旧城区的，那以后就继续住在旧城区好了。”

　　说着，他伸了个懒腰，看着不远处一个肥胖的贵妇人牵着她的狗路过，不屑撇了撇嘴，“实话告诉你，你别看花园区这么漂亮，但指不定什么时候就被死亡之翼炸了也不一定，住这里很不安全的。为了你们的生命安全着想，以后搬家的时候最好别来这里，不然到时候出问题了又说我没提醒你。”

　　士兵小哥无语，“这个……您说得很有道理……”

　　有个屁道理！

　　虽然嘴上不敢说什么，但士兵小哥心里却一直在吐槽，心说这个屠龙者果然怪怪的，看来传说中，厉害的高手都是怪人。

　　谁都知道死亡之翼死了，怎么可能还来炸暴风城。而且就算它真的复活了来炸暴风城，也不可能只炸花园区吧？到时候住在哪里都一样，怎么可能幸免，这个屠龙者说话真是古怪。

　　事后，士兵小哥把这件事情说给了身边的同伴听，李云飞神神叨叨的警告在一段时间内成了暴风城军队间流传的笑话之一，流行了好长一段时间，好多人甚至在暗地里嘲笑过李云飞的不着调。

　　不过后来发生那件事情后，这群人都知道是自己傻逼了……


第357章 野生的强盗

　　暴风城花园区，是一个很棒的地方。

　　听名字都能听得出来，这地方有多棒了，风景优美、绿树成荫、花团锦簇，远远的望去，简直跟一片大型花园似的。

　　基本上整个暴风城的有钱人和富豪们都住在这里，许多贵族也都住在这里，而且还有很多外国友人，比如什么暗夜精灵德莱尼人之类的，几乎可以说是暴风城的贵族区。

　　虽然门口没有写什么平民与狗不得入内，但一般很少有平民会来这里倒是真的。

　　走在路上，一眼望去，路上全是一些衣着华丽的有钱人以及贵族，那种富豪气隔着几千米扑面而来，差点没把平民出身的李云飞撞晕。

　　哎哟卧槽，这群孙子也太能装逼了吧？

　　看着那些言谈举止都彬彬有礼矜持无比、开口必称“XX夫人”“XX男爵”，说话的语气也酸得要死的贵族，李云飞觉得真蛋疼。

　　好好说话不行吗？难道贵族都是这个死德性？你们就不能正常点？总这么惺惺作态，怪不得死亡之翼来暴风城的时候什么都没做，就炸了花园区，估计也是受不了这群家伙的装逼了。

　　一路吐槽着身边那些贵族的惺惺作态，在卫兵小哥的带领下，李云飞终于找到了自己的住宅。

　　不算大，两间屋子带一个小院，外加一颗孤零零的歪脖树，看起来倒是挺不错的。

　　李云飞啧啧感叹，“想不到我这辈子也能住这么大的地方，真是不容易啊。”

　　说着艾泽拉斯土著居民听不懂的话，来自地球买不起房的某人感叹着人生的多变，以及暴风城国王的阔绰，更加坚定了自己远离对方的想法——无事献殷勤，非奸即盗。

　　你说你一个国王，对我一个从未见过的普通平民这么热情，说没鬼谁信啊。

　　再说了，拿人手短吃人嘴短，好处拿多了，到时候人有求于你的时候也就不好拒绝了。所以明智的选择就是少拿好处。

　　要不是真的找不到地方住，李云飞连这个房子也不想要的。

　　目送那个士兵小哥离开后，李云飞开始审视现在自己的这个私人财产——国王送的小院。

　　东西很不错，国王很有信誉，可以给五星好评……不过这女人一直在院子里晃来晃去是怎么回事？你丫哪儿冒出来的？

　　一脸囧然的看着眼前的血精灵少女，李云飞觉得这个世界真是疯了。

　　在联盟狗的核心主城居然能够看到完好无损的部落猪，这是哪个蛋疼人士用魔法物品幻化出来的吗？幻化成这个模样在联盟主城出现，真的不怕被人乱刀砍死？

　　一脸囧然的看着这个在院子里走来走去、像在审视自家新后院好不好的血精灵少女，李云飞干咳了一声，觉得自己作为小院的主人，有必要说点什么。

　　“那个……美女，你谁啊？跑到我家院子来做什么？你在看什么呢？这是我家好不好？谁让你进来的？喂！说你呢，别乱碰好不好？弄坏了你赔啊？这个雕像可是很贵的。”

　　对面的血精灵少女撇了撇嘴，“小气鬼，又不会抢你的，激动什么。”

　　说着，她对着李云飞做了个鬼脸，表示自己的不屑，“像你这么小气的男人，肯定没有女朋友，对吧，大叔？”

　　瞬间，李云飞觉得自己被暴击了……

　　“哎哟卧槽，哪来的黄毛丫头，怎么说话呢？”

　　跟所有被踩中痛脚的人一样，李云飞的反应非常剧烈，“有你这么说话的吗？你家长在哪里？叫他出来！”

　　血精灵少女翻了翻白眼，哼了一声。

　　“又是一个没用的大人，出了事只会叫家长，真是太废柴了。”

　　说着，这个长着一对尖尖耳朵的精灵少女直接抽出了一把漂亮的小匕首，对准了李云飞，“现在我宣布，这个院子归我了，包括你在内，全都是本小姐的了，不然就弄死你，明白吗？”

　　李云飞愣了一秒，第一反应是这小丫头是来搞笑的。

　　然而看着对方那严肃无比的脸，他开始觉得……这小丫头脑袋没问题吧？

　　这种莫名其妙的话，除了神经病之外，正常人没可能会这么说吧？

　　小心翼翼的看着眼前的“精神病患者”，李云飞觉得自己有必要把对方的监护人喊来，不然等会儿自己动手被别人看到，以为自己是在欺负精神病患者就不好了。

　　“那个……小妹妹，能告诉我你家在哪里吗？我送你回家。”

　　和颜悦色的笑着，李云飞的态度很和蔼，很有爱，笑得跟一朵花似的。

　　然而对面的少女却愤怒了。

　　“你那是什么眼神？！你这个混蛋，你以为我在开玩笑吗？我跟你说正经的！现在起，这个院子归我了，你也得给我乖乖听话配合我的行动，不然我弄死你信不信？”

　　李云飞摊了摊手，觉得很无奈，“我多无辜啊？平白无故的坐在家里就有强盗打上门来，你是迪菲亚兄弟会的强盗吗我的小姐。别忘了，这里是暴风城，玩这种打劫游戏很危险的，小心卫兵真把你当成劫匪弄进监狱去了，到时候你哭都找不到地方哭。”

　　李云飞的态度很诚恳，像一个忧心忡忡的长辈循循善诱的劝说某个玩恶作剧的后辈小孩不要继续作死，却把少女吓了一跳。

　　“你……你你你你你你……你怎么知道我是兄弟会的？”

　　一脸震惊的看着李云飞，血精灵少女受到了极大的惊吓，“难道你是军情七处的特务？我进城的时候被你们发现了？天啦！我就知道，这么好的院子怎么可能只有一个人居住，原来是故意引我上钩的圈套，呜……我居然不小心闯入了敌人的圈套，凡妮莎大姐救我！”

　　看着那个哭嚎起来的少女，李云飞瞬间囧然。

　　这他妈居然还真是一个野生的强盗……

　　那一刻，他觉得这个世界真是太搞笑了，这都他妈的什么展开，堂堂暴风王国的主城、联盟的核心，出现一只血精灵也就算了，居然还是兄弟会的强盗。

　　而且还是直接上门打劫的强盗……

　　艾泽拉斯原来是个这么不安全的地方吗？王法呢？王法何在、秩序何在啊！


第358章 崩溃的血精灵

　　血精灵，原名高等精灵，艾泽拉斯土著生物，精灵类、精灵纲亚种。

　　在远古时代（大约一万年前），在血精灵还不叫血精灵、叫高等精灵的时候，艾泽拉斯的精灵们还是一个和谐的整体，精灵族还没有分裂。

　　在那个时候，精灵族内分为普通精灵（暗夜精灵）以及高等精灵（血精灵），还有一个高高在上的女王艾萨拉统治精灵族。

　　说起这个艾萨拉，那是不得了。

　　据说那是一个美得祸国殃民的大美女，天生自带好感锁定光环，任何人只要见了她一眼，无论是男是女，都会被她迷得神魂颠倒不可自拔，被精灵们称呼为“光中之光”。

　　号称只要是活着的生物，不论地上走的天上飞的水里游的，没有人能够抗拒得了她的美貌，真正的玛丽苏。

　　当然，这不是重点，重点是这个艾萨拉在有了面首三千、把整个天下各种族的俊男美女帅哥全都玩腻后，她开始觉得普通生物满足不了她的胃口，要玩点刺激的游戏了。

　　比如说找恶魔之王、燃烧军团总扛把子、扭曲虚空话事人、前创世泰坦之一的堕落泰坦萨格拉斯玩玩S与M的游戏——这不作死嘛。

　　而人作死，就会死。

　　艾萨拉找上门的时候，人燃烧军团正愁找不到入口来艾泽拉斯抢永恒之井呢，这下子正好王八看绿豆——对上眼了。

　　双方联系上后，艾萨拉很快召唤了恶魔大军，又召唤了萨格拉斯降临，想要和这个威猛巨大的猛男来一发，完全无视了她的这个行为将会彻底毁灭艾泽拉斯。

　　最后在一场壮烈的上古之战中，萨格拉斯被打回了传送门后面，没有成功降临。

　　灭世灾祸被消弭，罪魁祸首的艾萨拉和一部分高等精灵也沉入海底变成了娜迦，罪人得到惩罚，艾泽拉斯大获全胜，真是可喜可贺可喜可贺。

　　嗯，除了永恒之井爆炸把艾泽拉斯炸成了好几块分裂的大陆外，基本上艾泽拉斯这边算是全胜。

　　至于战争结束后，当时站在女王艾萨拉那一边的高等精灵们受到清算也是理所当然的事情。

　　很快，暗夜精灵的高层随便找了个借口就把这些原来压在他们头顶作威作福的高等精灵放逐了，自己留在老家当家做主。

　　而高等精灵们在被赶出老家、坐船东渡洛丹伦后，在洛丹伦大陆的北方银月森林定居了下来，建立了自己的新家园。

　　当然，那时他们还是高等精灵，改名血精灵是后来的事情了。

　　不过那些都是无关紧要的事情，不需要过多赘述，大家只要知道血精灵这群家伙大多脑子有坑、天生缺根线，连召唤恶魔灭世这种蠢事都干得出来就是了。

　　对了，随便说一嘴，血精灵美女的平均颜值是暗夜精灵女的两倍以上，血精灵男的颜值是暗夜精灵男的十倍以上。

　　至少血精灵男基本都是充满了阳刚之气的大帅哥，既不是伪娘也不是大胡子，随便挑一个都是高富帅。

　　至于暗夜精灵男嘛，要不是知道他们的身份，白痴才会认为这群满脸胡子、长相奇葩的野人也是精灵。

　　总而言之，李云飞深刻知道血精灵这个种族又多麻烦，也知道血精灵这个种族的人有多偏执逗比就是了。

　　此时的他一脸蛋疼的看着眼前这个明显脑袋缺一根弦的血精灵少女，深刻感受到了“名不虚传”这个词的含义——血精灵一族，果然都他妈的是一群逗比。

　　他忍不住叹了口气。

　　“我的姑奶奶，我不是军情七处的特工，你不用激动。再这么大吼大叫的，真的把军情七处的特工招过来怎么办？到时候我可保不了你。”

　　其实就算现在也保不了你……

　　当然，这句话李云飞没有说，他只是对这个血精灵少女口中的“凡妮莎”感到好奇。

　　如果这个世界上真有那种巧合的话，那么这个“凡妮莎大姐”十有八九就是他在上竞争遇到的那个凡妮莎了。

　　不过他虽然猜到那个凡妮莎身份不简单，却对方居然是迪菲亚兄弟会的成员……啧，这年头的美女都出来打劫了吗？凡妮莎是这样，这个血精灵小妞也是这样。

　　明明能靠颜值吃饭，却偏偏要靠打劫吃饭，你说你们至于吗？

　　“我认识你凡妮莎大姐，如果不出意外的，我还是她的客户，结果你现在却打劫到你们客户的头上了，你们迪菲亚兄弟会做事还真是出人意料啊。”

　　李云飞啧啧感叹着，对面的血精灵少女却一脸狐疑。

　　“客户？你被凡妮莎大姐打劫过？”

　　李云飞差点没被口水呛死。

　　“我说的不是被打劫的那个‘客户’，而是真正有利益交换的客户。这么说吧，你们凡妮莎大姐和我有一个约定，她替我办事，我给她现金，所以我算是她的客户，这么说你明白了吧？”

　　血精灵少女恍然，“原来是这样，那么你就是那个李云飞了对吧？”

　　“呃……对，你怎么知道？”

　　“因为凡妮莎大姐给我们说过，另外还说过你的事迹，听说是你杀了豺狼人霍格，还狙杀了那头袭击西泉要塞的巨龙，对不对？”

　　“呃……可以这么说。”

　　“那你很厉害咯？”

　　“咳咳……一般般吧，怎么了？”

　　李云飞好奇的询问声中，血精灵少女缓缓的点了点头，面无表情的收起了手里的匕首。

　　转身，逃跑，一气呵成。

　　“哎哟卧槽，你跑什么？”

　　看着那个瞬间冲到围墙边开始翻墙的少女，李云飞觉得很蛋疼。就算发现点子扎手也用不着跑吧？我又不会吃了你。

　　二话不说，李云飞直接启动了【世界】。

　　瞬间，这个天地静止了下来。

　　无声寂静的世界里，万物都陷入了绝对的停滞状态，就连天空中飘下的落叶也都凝固在了半空中不再变化。

　　李云飞则成为这个静止世界中唯一能动的个体。

　　他直接走到那个血精灵少女的身边把她扛了回来，放回了对方原来站的位置。

　　时间开始流逝。

　　少女目瞪口到，“我……我怎么又回来了？”

　　目瞪口呆的看着自己莫名其妙的又出现在了原来的位置上，她震惊了，“我不是已经出去了吗？”

　　说完，她又看了门口的李云飞一眼，二话不说，嗖的跑了。

　　然而当她冲到围墙边后，瞬间又从原地凭空消失，回到了自己本来站的位置上，像从来没有动过一样。

　　至于她本人则没有任何别的感觉，只觉得眼前一花，周围的环境就被突然改变，自己又回到了小院中央。

　　最终，连续尝试了七次，在从不同的方向逃跑行动皆告失败后，少女彻底绝望了，一脸恐惧的坐在地上，三观俱毁。

　　“这个院子闹鬼了吗……”

　　无论她怎么逃，都无法逃离这个小院，最终还是会回到原地，这种事情已经不能用常规现象来解释了，简直不科学！而且也不魔法！

　　其中有一次她甚至鼓起勇气的向着李云飞的方向冲去，想要从李云飞身后逃走。

　　然而结果依旧和之前一样，门口的李云飞动都不动一下，她才靠近大门就瞬间消失，再次回到了原地。

　　整个过程中，李云飞就站在原地一动不动，连手都没有抬一下，只是静静的站在原地看她跑来跑去的，一脸无奈。

　　“我说，你就真的不能安静下来吗？”

　　一脸纠结的看着这个绝望的少女，李云飞很头疼，“你这么大喊大叫的，真把卫兵叫过来我可救不了你。私藏罪犯可是犯法的，我还不想进监狱呢。”


第359章 暴风城之人在江湖

　　李云飞很无奈，血精灵少女很惊恐。

　　她一脸恐惧的看着李云飞，像看到巫妖王一样的惨叫了起来。

　　“救命啊！有怪物啊！救命啊！谁来救救我啊！”

　　那刺耳的尖叫声吓了李云飞一跳，心说这小娘皮是听不懂人话吗？都说叫你闭嘴了，你还叫……叫尼玛啊！身为一个强盗居然报警，你有没有一点职业道德？

　　二话不说，李云飞冲上去一记手刀打昏了少女，然后把对方拖进了房间里扔到沙发上，省得这女人继续尖叫引来不必要的麻烦。

　　不过花园区本身就是暴风城的贵族区，这里的治安防护力量可不是平民区能比的，巡逻的士兵警惕性可不是一般的高。

　　因此李云飞的动作虽然很快，但还是晚了一步。他刚把血精灵少女拖进房间里，大门口就响起了震天的敲门声。

　　同时伴随着暴风城士兵那粗暴的叫喊声砸门声。

　　“开门！暴风城快递！”

　　……反正差不多就是那个意思。

　　一脸蛋疼的走到门口打开院门，看着眼前这几个虎视眈眈的瞪着他的暴风城士兵，李云飞觉得很蛋疼。

　　“几位小哥有事吗？”

　　为首的士兵先看了院子里一眼，没有找到什么不和谐的东西后才看向了李云飞，皱起了眉头，“先生，这里刚刚发生什么了吗？我们好像听到了女孩子的求救声。”

　　李云飞干笑了起来，“什么女孩子的求救声，怎么可能，我家里怎么可能会有女孩子的求救声，你们听错了吧？”

　　士兵小哥表情严肃的看着他，下意识觉得这家伙獐头鼠目的一看就不是什么好人，于是更加认定对方心里有鬼了。

　　他态度强硬的哼了一声，就要往里闯。

　　“现在我们怀疑你与一桩案件有关，请让我们进门协助调查。”

　　李云飞连忙拦在了几个士兵小哥面前，不让对方进来——开玩笑，家里沙发上还躺着一个血精灵少女呢。要是那个小娘皮被这些士兵发现，再加上之前传来的惨叫声，鬼才会信李云飞是无辜的。

　　所以他把几个士兵小哥全都堵在了门口，一脸蛋疼，“我说……你们强闯民宅，有搜查证吗？信不信我告你们啊。”

　　几名士兵小哥则一脸古怪的看着他，像看一个白痴，“什么搜查证？有那玩意儿吗？”

　　李云飞傻眼了，“诶？暴风城士兵搜查民宅不要搜查证？”

　　这他妈的艾泽拉斯果然是万恶的旧社会，居然连最基本的人权都没人维护，随时可能有士兵强闯民宅……导演，这群孙子不按剧本来演啊。

　　按照正常套路，这个时候他们不是该愤愤不平的回去后，申请搜查证后再来搜查吗？直接闯进来是什么鬼……

　　一脸无奈的看着几个士兵小哥态度强硬的强闯进来，李云飞觉得这群异界警察真心没有地球地球警察和蔼可亲。

　　当然，事实证明，有时候这种粗暴强硬也很省事儿——至少几个士兵小哥没多久就发现了李云飞家里那个昏迷的血精灵小妞，没给李云飞毁灭证据的机会。

　　“你果然不是好人！”

　　一脸愤怒的看着门口的李云飞，几个暴风城士兵全都锵锵锵的拔出了长剑，大声怒吼了起来，“伏诛吧！你这恶贼！”

　　李云飞没有办法，只能蛋疼的看着这群气愤的士兵，再次发动了【世界】的能力，直接停滞了时间。

　　一秒钟后，整个屋子里的士兵全都倒下了，他们手中的剑也叮叮当当的掉了一地，落在地上没人捡。

　　站在一地昏迷的士兵中间，李云飞很苦恼，觉得自己很无辜。

　　这他妈的都什么事儿啊，坐在家中都会有麻烦从天而降，我难道有被动吸引麻烦的体质吗？

　　一脸无奈的弯下腰，一个一个的把那些士兵拖到角落里绑了起来，李云飞走到大门口把院门关上，然后回到屋里准备转移血精灵少女。

　　别的不说，至少先把这小娘皮送走才行。不然一个血精灵落在联盟的手里，而且还是迪菲亚盗贼团的身份……这展开接下来要不是里番鬼畜剧情就出鬼了。

　　最近正在严打，脖子以下不能描写，牵手以上都不能描写，要是发生什么鬼畜剧情，这不是顶风作案吗？

　　所以为了这本书的未来着想，李云飞决定把血精灵少女送到迪菲亚兄弟会的人手中，免得她被暴风城的士兵抓走。

　　然而就在李云飞刚准备伸手把血精灵少女扛起来的时候，对方却猛地惊醒了。

　　“你……你想要做什么？”

　　一脸惊恐的看着对着她伸出手的李云飞，血精灵少女惊叫一声，猛地缩到了沙发的角落里，一脸惊恐的看着李云飞，像在看一个准备对她下手的大色魔。

　　“你你你你你……我警告你！你要敢对我做什么，凡妮莎大姐不会放过你的！我们迪菲亚兄弟会三千万成员也不会放过你的！他们一人一口唾沫就能淹死你！所以识相的话，就赶快把我给放了，听见没有？”

　　李云飞一脸蛋疼，“你丫就算虚张声势至少也给我把瞎话编得像一点啊……还三千万成员，你们迪菲亚兄弟会要有三千万成员的话，早就打爆暴风城、打爆巫妖王、横扫燃烧军团了，还会乖乖在西部荒野刨食？你是在侮辱我的智商吗？”

　　血精灵少女表情一窒，死撑着叫嚷了起来，“总之你快放了我，不然我凡妮莎大姐不会放过你的！”

　　李云飞叹了口气，绝对很无奈，“你这么激动干嘛？我说了不放你了吗？”

　　血精灵少女一愣，怀疑自己听错了，“你要放了我？”

　　“当然。”

　　“现在？”

　　“对。”

　　“那……我现在就可以走了？”

　　“没错。”

　　“你……你真的不会趁我走的时候，对我的背影动手吗？话剧里都这么演的，那些邪恶的大反派会故意先把主角放走，再一刀捅死主角，把刚产生希望的主角打入绝望的深渊……你……你真的不会这么做吗？”

　　李云飞一脸蛋疼，“我看起来就这么不像好人吗？”

　　血精灵少女缩了缩脖子，小心翼翼的站了起来，“那……那好吧。”

　　她瞪大了眼睛，双眼死死的盯着李云飞，一边在害怕对方杀她，一边又小心翼翼的往后退，小步小步的退去了屋子。

　　终于，当她紧张兮兮的退到了院门口了，看着依旧站在十几米外的屋子里的李云飞，少女松了一口气。

　　“我……我走了啊……”

　　似乎为了给自己打气一样，少女轻轻的叫了一声，然后准备转身。

　　身后突然传来了李云飞的声音。

　　“等等……”

　　少女腿一软，一下子瘫在地上抱着头痛哭了起来，整个人都缩成了一团。

　　“不要杀我！不要杀我！呜呜呜呜……不要杀我！求求你不要杀我，我还不想死，不要杀我啊！”

　　那痛哭流涕的模样，看得李云飞一阵无语。

　　这他妈是真的把我当成大反派啊……


第360章 暴风城之猛龙过江

　　血精灵少女哭得异常悲惨，李云飞看得非常蛋疼。

　　他又不是那种心性变态的大反派，更不是什么嗜好奇葩的抖S，就算看到美丽的少女趴在脚下哭泣求饶也不会有丝毫快感的。

　　对于这种哭得撕心裂肺的少女，他的感觉和大多数人差不多——那就是烦。

　　所以他迫切的想要让这个血精灵少女闭嘴。

　　“你够了啊，是可忍孰不可忍，我忍你很久了。再不闭嘴，我就弄死你信不信？”

　　一脸纠结的瞪着那个瘫在门口瑟瑟发抖的血精灵少女，李云飞威胁道，“你丫要再不闭嘴，我就真砍死你，叫你去地狱里面和魔鬼哭……听到没有？闭嘴！”

　　很显然，对于这个素不相识的血精灵美少女，李云飞可没有对待自家女儿那样的耐心，根本懒得去哄对方，直接用最简单粗暴的手段来恐吓对方。

　　而事实证明，这种手段的确很……没啥效果。

　　看着一脸杀气的李云飞，血精灵少女的哭声才停止了一秒，然后就被更加绝望的号嚎大哭所取代了。

　　“呜呜呜……要死了要死了！丽贝卡要死了，要被坏人杀死了，呜呜呜呜……”

　　那绝望的哭嚎声，很显然已经把“杀人狂魔”这个标签打在了李云飞身上，根本不去怀疑这个猜想了。

　　于是李云飞更加无奈了。

　　“这他妈是故意找茬吧……”

　　无可奈何的叹了口气，他直接冲出了屋子，向着院门口的血精灵少女冲了过去。

　　那杀气腾腾的样子吓得血精灵少女尖叫连连，连滚带爬的向着外面的街道爬去，哭得眼泪鼻涕流了一地。

　　“救命！救命啊！谁来救救我啊！”

　　哭嚎着向着一位路过的路人伸出了手，少女跟恐怖片里就要被反派抓去分尸的倒霉蛋一样惨叫着，“求求你，救救我啊！”

　　那个路过的路人被这突如其来的情况吓了一跳，心说这都什么情况，大街上出演恐怖话剧吗？

　　这个念头刚浮现，少女身后的院子里突然伸出一只男人的手，猛地抓住了少女的脚把她拖了回去。

　　那粗暴的动作，像在拖一个破布袋一样。

　　少女则拼命挣扎了起来，在地上拼命的乱抓着想要抓住什么东西，却最终还是被那只手恶狠狠的拖进了院子里，消失在了路人的视线中。

　　砰——

　　院门被猛然关上的声响中，这个无辜的路人呆呆的傻站在原地，愣住了。

　　这什么情况……

　　而少女被拖进院子后，原本哭嚎惨叫的声音突然戛然而止，似乎那个沉默的院子是一个吃人的怪兽，把少女吞进肚子里了。

　　大街上，一阵冷风吹过，这个可怜的路人猛地打了一个寒战，落荒而逃。

　　“杀……杀人啦！”

　　那凄厉的叫声，吓了院子里正扛着血精灵少女往屋子里走的李云飞一跳。

　　“杀……杀人？”

　　目瞪口呆的看着那个声音消失的方向，李云飞觉得这个艾泽拉斯实在是在混乱了。

　　你看，堂堂暴风王国的首都居然都有杀人事件在光天化日之下发生，真是世风日下人心不古，长此以往国将不国，哎……崽啊，阿爸很痛心啊。

　　猫哭耗子假慈悲的感叹着的异世界的治安混乱，某个事件的始作俑者毫无自觉的扛着血精灵少女走进了屋子，把对方扔到了沙发上。

　　“这下该怎么办？”

　　他摸着下巴想了想，还没有想清楚如何解决这个麻烦的血精灵少女，就发现一共四双眼睛正直勾勾的盯着他，眼神中充满了愤怒。

　　“该死的恶徒！你死到临头了！”

　　愤怒的士兵们在墙角挣扎着，对着进门的李云飞发出了怒吼，“居然犯下这种罪行，你已经罪无可恕了。再不乖乖束手就擒，迎接你的将是法律的严惩！”

　　李云飞无语的看着这几个精力旺盛的哥们儿，叹了口气。

　　“你们醒得很快啊……”

　　说完，他一人又给他们补了一记手刀，再次把这几个无辜的士兵小哥全都打昏了过去。

　　站在暴风城国王送的新屋子中间，看着这一屋子昏迷的人，李云飞觉得很蛋疼。

　　“这都什么乱七八糟的……”

　　新屋子搬家的第一天，就遇到这种奇葩的事，这玩意儿是八字不合吧？

　　想了想，他弯下腰把血精灵少女也捆了起来，并用绳子绑在了沙发上，避免了对方乱跑的可能。

　　一切都准备妥当后，李云飞这才在手里面召唤了一小团清水，准备把血精灵少女弄醒。

　　然而在站起身来看清楚此时屋子里的景象后，李云飞傻眼了。

　　“这是什么情况……”

　　角落里五花大绑的绑着一群昏迷的士兵，沙发上还绑着一个昏迷的无助美少女，这画面怎么看都跟某种事件的案发现场一模一样吧？

　　而是还是18X的那种……

　　意识到这点的李云飞忍不住干咳了一声，有些心虚的看了看窗外，在确定了的确没人围观后才松了一口气。

　　事急从权，我也没办法啊……

　　心中这样安慰着自己，李云飞兜头就把那一个水球淋到了少女的脸上。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！不要杀我！”

　　冷水一激，昏迷的少女猛地尖叫着醒来，一直拼命挣扎了好几秒才从噩梦中清醒过来。

　　她看了看被五花大绑的自己，又看了看墙角那群被同样五花大绑的士兵，以及眼前这个一看就不是好人的家伙……

　　少女的嘴唇在颤抖，身体也在颤抖。

　　“呜……你……你想要做什么？我……我警告你，你要敢对我下手，我凡妮莎大姐不会放过你的。”

　　李云飞摊了摊手，觉得自己很无辜。

　　“我这还什么都没有做呢，你就这么害怕。我要真做什么，你不得活活吓死啊？”

　　血精灵少女一脸恐惧，“你……你都这样了还什么都没有做，难道你真的想要……呜……你你你你你，我警告你，你不准碰我，不然凡妮莎大姐不会放过你的。”

　　李云飞叹了口气，掏了掏耳朵，“凡妮莎大姐凡妮莎大姐，又是凡妮莎大姐，你就不能换句台词吗？你这么信任你凡妮莎大姐，觉得她无所不能吗？”

　　少女嘴唇在颤抖，又惧又怕的瞪着李云飞，强撑着叫道，“你管我！”

　　李云飞摊了摊手，很无奈，“你看你看，你总这么瞎嚷嚷的，我很无奈啊。”

　　说着，他搬了一张凳子在少女对面坐了下来，面对面的和少女对视着，问道，“你说你就不能安静一点吗？安静点，咱俩好好聊聊怎么处置你的事情，怎么样？能安静下来吗？”

　　少女又惧又怕的瞪着他，嘴唇都在发抖，“你……你想怎么做？”

　　“还能怎么做，当然是放你走啊。”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“我本来就没想杀你，是你自己一直在瞎嚷嚷的给我惹麻烦，我被逼无奈只好先打昏你让你安静下来。如今既然你安静下来不乱叫，我也就没必要对你做什么了，懂吗？”

　　少女一脸惊恐的看着他，像在看一个变态，“你……你想强X人家，还不准人家发出声音，你……你这个变态！去死吧！我是不会屈服你的！凡妮莎大姐会为我报仇的！”

　　少女愤怒的叫声中，李云飞额头青筋直跳。

　　“你丫是听不懂人话还是怎么回事？我说了要对你做什么了吗？你丫不要这么自作多情好不好？谁会对一个黄毛丫头下手啊，你这种毛都没长齐的小屁孩，老子根本不屑一顾好不好？你现在能给我闭嘴，乖乖听我说吗？”

　　指着墙角那群被五花大绑的暴风城士兵，李云飞气得不轻，“因为你的原因，我现在被这群士兵小哥误会了。你要不给我洗刷罪名，我就麻烦缠身了，所以现在不能放你走。”

　　“等会儿我会把这些士兵小哥弄醒，到时候你就给他们解释说一切都只是我俩在玩游戏，打消他们的戒心后我就会放你走，绝对不会伤害你。”

　　“所以现在你得配合我，不然我要是不好过，你也不会舒服，明白吗？只要我的罪名被洗刷，我就放你走，咱俩各奔东西互不相欠，OK？”

　　血精灵少女目瞪口呆，觉得很无辜。

　　“只是这样？”

　　“不然你还想怎样？”

　　“可是既然只是这样，那你为什么要把我绑起来？”

　　“卧槽！你还好意思提这个……我要不把你绑起来，你跑了怎么办？到时候我去哪儿找人帮我洗刷冤屈？”

　　血精灵少女缩了缩脖子，觉得很无辜，“要不是你追我，我也不会跑啊……”

　　李云飞气得不轻，“你丫要不乱叫，我会追你吗？”

　　血精灵少女更加委屈了，“可是……可是你要不吓我，我会乱叫吗？”

　　李云飞额头青筋暴跳，“我哪里吓你了？从头到尾都是你自己一个人在那里胡思乱想好不好？我说过要杀你、要对你做什么了吗？全都是你自己乱想、自己吓自己好不好？”

　　血精灵少女咋了眨眼睛，一脸无辜，“诶？是这样吗？”

　　看着李云飞那臭臭的表情，她干笑了起来，“原来是这样啊……哈哈哈……哈……看来是我弄错了，对不起啊。”

　　她干笑着道歉，李云飞则表情黑黑地说道，“知道错就好，知道错就赶快准备一下，我们等会儿还要……”

　　轰——

　　突然传来一声巨响，大门口一侧的墙壁整个被巨力掀飞了出去，直接打断了李云飞的话。

　　而随着那一整面墙壁被掀飞出去，这间屋子里的一切全都暴露在了阳光下，包括墙角被五花大绑的士兵小哥和沙发上被五花大绑的少女都被外面的人全都看的一清二楚。

　　于是人群中传来了围观群众惊恐的尖叫声。

　　“变……变态啊啊！”

　　在那一群人惊恐的尖叫声中，冲在最前面的士兵们全都冲了过来，瞬间把整个屋子都包围了起来，堵死了所有可以逃跑的可能。

　　同时他们手中的武器全都对准了屋子里的李云飞，蓄势待发。

　　包围圈外，一个穿着军队制服的女性上尉愤怒的看着李云飞，大声喝道。

　　“居然敢在王都犯下如此恶行……恶贼！你无路可逃了！”

　　英姿飒爽的女上尉愤怒的怒吼声中，李云飞目光呆滞的看着她，然后又低下头看了看包围圈中的自己，再看了看身边这个被绑在沙发上、一脸泪痕、一副受害者模样的血精灵少女，突然意识到了一件事。

　　那就是……这次……大概……自己的罪名是洗刷不掉了……


第361章 暴风城之只手遮天

　　古人有言，人在家中坐，祸从天上降。

　　这句话对于现在李云飞来说，再合适不过了。

　　我这没招谁没惹谁的，就被当成罪犯围起来是怎么回事？最近真的倒霉到这种地步了吗？难道招惹了什么不干净的东西吗？需不需要找个算命先生来看看是怎么回事啊？

　　一脸无语的站在包围圈里，被那群全副武装的暴风城士兵重重包围，李云飞叹了口气，觉得很无奈。

　　“我说……这位女士，能先给我机会阐述一下自己的想法吗？这其中有误会啊，事情不是你们想的那样，我其实是一个无辜的好人啊，能不能给我时间解释一下？”

　　李云飞的态度很诚恳，怎么看都不像要捣鬼的坏人模样，因此对面那位身着军装、英姿飒爽的女上尉则皱了皱眉头，有些警惕。

　　“你是好人？你要解释？”

　　看了看屋里那几个被绑起来的士兵，又看了看沙发上那个被绑着的血精灵少女，她冷哼了一声，态度不屑。

　　“如果这样你都是好人，那么这个世界上就没有坏人了。”

　　李云飞一脸无语，心说这女人脑子有坑吧？现实又不是游戏，哪来的非黑即白？而且你丫这么笃定……你以为自己是福尔摩斯啊？听我说几句会死吗？

　　心中不爽的吐槽着这女人的死脑筋，李云飞脸上却笑得很灿烂，一点不满都看不到。

　　“别介啊，这位美女，你……”

　　然而李云飞这次还没说完，对面的女上尉脸色猛地一变，一声怒吼直接骂了过来。

　　“说谁美女呢？你这个死变态，你……给你三分钟时间解释好了。”

　　一脸冷漠的看着李云飞，女上尉干咳了一声，哼道，“三分钟后，你要给不了我一个合理的解释，老娘就弄死你。别以为说了两句好话，老娘就会对你手下留情，花言巧语那套对我行不通！”

　　李云飞无语。

　　这女人长得也不是太差，甚至还能说是英姿飒爽，身材也是杠杠的。

　　虽然独眼看起来有些美中不足，但那黑色眼罩却也给她增添了几分普通女生没有的霸道匪气，再结合她那一身军装以及霸烈身材，怎么看都是一个有着特色风味的匪气御姐，应该挺受欢迎的才对，怎么才客套的夸了一下她美女就这么激动了？平常都没有男人夸过她吗？

　　不过不管这个独眼女上尉到底是什么情况，既然对方肯听他的解释，那也就有了转机。

　　因此李云飞干咳了一声，没有去深究这个女上尉的古怪，开始措辞准备解释现场情况。

　　“那个……事情其实是这样的。”

　　看了沙发上被绑着的血精灵少女一眼，李云飞心说这次我真的救不了你了。你丫自己作死闹出这么大的麻烦，我不可能为了你被暴风城追杀吧？必须得先把自己撇清才行。

　　因此李云飞很果断的坦白一切，要洗刷自己的罪名。

　　然而他才刚开始说话，刚讲到他作为国王的宾客被士兵小哥送到新家时，人群外突然传来一个惊呼声，有人大声叫了起来。

　　“不要相信他！他是迪菲亚盗贼团的人！”

　　平地一声惊雷，瞬间惊动了周围那些士兵。

　　锵锵锵锵的一阵乱响声中，这些原本松懈下来的士兵小哥们猛地握紧了手中的武器，目瞪口呆的看着李云飞，像在看一个怪物。

　　至于那个为首的女上尉同学就更加愤怒了，简直跟被玩弄了感情了一样，气愤得恨不得活扒了人群中的李云飞。

　　“什么？他是迪菲亚盗贼团的人？”

　　一脸震怒的看向那个发出声音的家伙，女上尉同学浑身杀气，“他不是说他是国王陛下的客人、最近盛传的那个屠龙者李云飞吗？怎么会是迪菲亚盗贼团的人？他在撒谎？”

　　那个匆匆跑来的男人被吓了一跳，不知道谁惹到这个女上尉了，让对方杀气这么重……

　　不过他也不敢问，而是开口解释道，“根据军情七处的情报，这个男人在闪金镇时数次和迪菲亚盗贼团的首脑凡妮莎接触。”

　　“此后没多久，我们在迪菲亚盗贼团的卧底更是传来消息，说凡妮莎最近策划了一个巨大的行动要对国王陛下不轨，那个计划的主要执行人就是这个李云飞。迪菲亚兄弟会打算借此人屠龙者的声望接近国王陛下，然后找机会对国王陛下动手，所以这人根本就是一个彻头彻尾的恐怖分子！绝对不能姑息！”

　　“公爵大人已经传下命令，一旦发现此人，不问原由，即刻斩杀，把危险消灭在萌芽里！不能给对方创造任何机会！”

　　这位传令兵的态度非常强硬，然而作为现场身份最高的女上尉却皱起了眉头，敏锐的嗅到了其中的不正常。

　　“即刻斩杀？不容放过？这是公爵大人的命令？哪个公爵大人？”

　　那个传令兵理所当然地说道，“当然是格雷森·沙东布瑞克公爵大人的命令。”

　　女上尉的眉头皱得更深了。

　　按照常理而言，这种命令一般都应该由弗塔根大公爵发布才对。格雷森·沙东布瑞克公爵虽然是白银之手骑士团的成员，但在军政方面并没有太大的权威，很少介入军政方面的事情，怎么今天会突然发布这样的一个命令？

　　当然，以格雷森·沙东布瑞克公爵的身份，再加上目标罪证确凿，的确有资格发布这种绝杀的命令。她所质疑的并不是这个命令的权威性，而是这个命令的正确性。

　　毕竟无论怎么看，这个命令都显得有些……不正常。

　　身处在这个王都之中，见惯了那些贵族间的尔虞我诈，女上尉敏锐的嗅到了其中的阴谋意味。

　　她万众瞩目下，她皱着眉头回望了包围圈中的李云飞一眼，又看了看身边这个传令兵，感受着大公爵命令的沉重，一咬牙，下了命令。

　　“给我把这个李云飞绑起来！我要亲自把这个恶贼送到国王陛下面前，让陛下来裁决他！”

　　一旁的传令兵目瞪口呆，态度激动，“迪莉上尉！你想做什么？你是在质疑大公爵命令的正确性吗？还立刻服从命令，击杀恶贼！明白吗？”

　　女上尉咬牙切齿，一脸杀气，“我迪莉做事还不用你来教！”

　　说着，她愤怒的一挥手，大声说道，“所有人听令，给我把这个屠龙者李云飞抓起来，要活的不要死的，明白了没有？”

　　周围的士兵们轰然答应，那个传令兵一脸气愤。

　　“迪莉上尉！你敢违抗大公爵的命令，你会付出代价的！”

　　女上尉冷哼了一声，一脸冷酷地说道，“那我就等着看大公爵怎么让我付出代价了！”

　　说着，她一挥手，低吼道，“出击！”

　　锵锵锵——

　　一阵乱响，士兵们纷纷冲了出去，想要强行捉拿包围圈中的李云飞。

　　那万众瞩目的包围圈中点，作为此时事件的核心人物，李云飞摊了摊手，有些无奈。

　　“都说了我是无辜的，你们怎么就不信呢？”

　　无可奈何的摇了摇头，他从身前的虚空中拔出了一把长剑，一脸叹息，“人啊，就是不见棺材不掉泪。好好跟你们说话你们不听，非得我动手扁你们一顿才行。”

　　人群中，他歪了歪头，看着四面八方那无数冲过来的士兵们，叹了口气，手中的长剑低垂了下来。

　　“你们该不会真的以为我很怕你们吧？人多，其实并没有什么用，我只是不想招惹麻烦而已……”

　　声音落下的瞬间，李云飞手中的剑猛地拉起了一道冰冷的剑气狂澜，下一秒……

　　轰——

　　一声惊天动地的巨响，整个暴风城都抖了三下，许多立足未稳的人都差点跌倒。

　　而人群中正准备出招的李云飞则目瞪口呆的看着远方那城市中升起的一道爆炸烟柱，傻眼了。

　　我这还没开始动手呢，怎么就爆炸了？这都他妈什么乱七八糟的……


第362章 暴风城之战无不胜

　　时间倒退回爆炸前十五分钟。

　　暴风城，监狱大门口。

　　几个士兵严肃的站在监狱前的执勤岗位上，目不斜视、身体绷直，站着最标准的军姿。

　　纵然不是暴风城最精锐的战斗力，但暴风城监狱守军的战斗力也不容小视。

　　至少对付普通的山贼土匪完全足够了。

　　只不过这里是监狱，他们更多时候要做的是狱卒的工作，而不是军队。

　　因此对于这些士兵来说，执勤并不是特别重要的事。至少自暴风城监狱建立以来，就从未有犯人能够逃离过这个小型要塞一般的地方。

　　越狱是不存在的，而城市中戒备森严，再胆大包天的人也不敢在这里乱来，因此不可能有人劫狱。

　　所以执勤士兵们大多只是例行公事，此时之所以站得这么笔直，是因为今天有贵族过来视察。

　　无论平时怎么懒散，面对贵族们时终究还是得做出士兵该有的样子，毕竟面子工程这种东西不是地球独有的。

　　暴风城的贵族们虽然不一定有官职，但他们贵族的身份本身就是最大的权力。

　　特别是像今天过来视察的卡尼尔伯爵这种大贵族，其身份地位在整个暴风城也是属于少有人能及的那种。

　　虽然有传言说这位卡尼尔伯爵与西部荒野的迪菲亚兄弟会暗地里有灰色交易，但那也只是背地里人们悄悄议论的小道消息，从来没有人能够真正找到他的把柄。

　　另一方面，地位到了卡尼尔伯爵这种层次，已经不是普通的权力倾轧就能打倒的了。

　　他是暴风城中无人可以小觑的一股势力，有着自己的支持者，人手脉络盘根交错，牵一而动全身，就算是国王也很难下定决心动他。

　　所以哪怕他赚取了一些灰色的利益，国王和城内的其它人也大多选择视而不见，不愿与他撕破脸。

　　毕竟稳定最重要。

　　权力这种东西，说到底也不过是利益的交换与倾轧。

　　利益足够，就可以拼个你死我活。

　　利益不够，大家就能笑里藏刀的表面和谐相处。

　　只是对于每一个人来说，这关系到利益界限的那条线都是不一样的。很多时候你以为不会触线的事情，却很可能就是对方最不能触碰的逆鳞，于是原本还算友好的双方马上杀得你死我活也不一定。

　　所以当卡尼尔伯爵带着他的随行随从走进监狱的大厅时，他们被拦了下来。

　　对方是军情七处的特工、国王权力的代言人、暴风城刺客集团的首脑，许多贵族视为眼中刺肉中刺的大盗贼，马迪亚斯·肖尔。

　　当对方带着军情七处的特工与监狱的士兵们从四面包围过来的时候，环顾四周的包围圈，卡尼尔的脸色阴沉了下来。

　　“肖尔先生，你想做什么？”

　　愠怒的看着那些表情不善的埋伏者，卡尼尔伯爵的表情很阴冷，身居高位者的威严一览无遗，“你们军情七处想对我动手吗？”

　　人群前方的马迪亚斯·肖尔摊了摊手，很无辜的样子。

　　“我只是奉命行事，请伯爵大人配合。”

　　“配合什么？”

　　“配合我们捉拿叛贼。”

　　卡尼尔的表情震怒，“哪里来的叛贼？你是说我卡尼尔是叛贼吗？”

　　肖尔笑了起来，“当然不是说伯爵大人。”

　　他手中的匕首轻轻的抛飞着，指向了卡尼尔身后的一个人影，微笑着说道，“我们说的叛贼是那位头戴斗篷的小姐。”

　　然后在卡尼尔难看的表情中，肖尔笑得很开心，老友重逢一般开怀大笑。

　　“欢迎你，兄弟会的凡妮莎小姐。之前承蒙您的照顾，我那几个在西部荒野办事的下属现在过得很不错，听说我要来见你，他们都激动的要求我给您带来口信。”

　　看着那道隐藏在卡尼尔伯爵一行人中的神秘人影，肖尔一字一顿的微笑着说道，“他们说，祝您在地狱里长命百岁。”

　　锵锵锵——

　　冰冷的刀剑出鞘声，瞬间带着冷然的杀意瞬间笼罩了这里，无数军情七处的特工们咬牙切齿的看着那道人群中的身影，杀气四溢。

　　那瞬间冷下来的空气中，最前方的卡尼尔伯爵眉毛猛地跳了跳，头皮发麻。

　　他下意识的向后退了一步，退入了人群中，似乎那样能够给他一点微弱的安全感。

　　而随着他的后退，人群中那道万众瞩目的神秘人影也不再隐藏，平静的走了出来，来到了队伍前方的位置，孤身一人面对着整个军情七处特工精锐们同时袭来的冰冷杀意。

　　那一瞬间，整个监狱大厅的目光都聚集在了那道人影的身上，似乎连空气都沉重压抑了起来。

　　斗篷下，传来一声轻笑，径直的打破了现场这沉闷的气氛，给包围圈中的众人带来了些许的暖意。

　　“肖尔叔叔，别来无恙。”

　　人群前方，女人轻轻取下自己头上的斗篷，一头黑发出现了所有人的视野中。带着迪菲亚兄弟会首领的平静，凡妮莎轻笑了起来，“上次西部荒野一别，没想到我们这么快又见面了。”

　　肖尔瞪大了眼睛，有些许的惊讶。

　　“你……”

　　他握着自己手里的匕首，对这张脸有些许的错愕，“居然是你……”

　　他没有想到，自己当初在西部荒野遇到的那位善良少女居然就是兄弟会的幕后首脑、西部荒野叛乱的源头。

　　早知如此，当初就该杀掉她彻底以绝后患的。

　　心中这样想着，肖尔却没有过多的懊恼。反正今日的围杀之局已成，今日杀了也是一样。

　　因此他摇了摇头，叹了口气。

　　“我被你骗了。”

　　他这样说，凡妮莎也没有去辩解，她只是看着这位军情七处的首脑，淡笑着摇了摇头。

　　“肖尔叔叔，真是难为你了。居然连我们今日要劫狱这种机密的消息都能弄到，看来国王没有养一群饭桶啊。”

　　看着周围这个杀气腾腾的包围圈，身处其中，凡妮莎的脸上却没有丝毫的惧意，始终是那种微笑平和的淡然。

　　“只可惜你的布置还是略显仓促，看来你拿到这个消息的时间不久，没能给你足够的时间来设陷阱，不然你不会这么急冲冲的就杀过来的。”

　　肖尔皱起了眉头，心中有了不详的预感，猛地下了命令。

　　“不要给他们拖延时间的机会，全员一个不留！全部杀了！”

　　绝杀的命令瞬间响彻了整个监狱大厅，所有听到命令的士兵们纷纷行动了起来，井然有序的向着包围圈中的人杀来。

　　纵然人群中有他们得罪不起的大贵族，但如今军令一下，他们也不得不听从。

　　更何况，勾结兄弟会的叛贼意图劫狱，这样的罪名公开后，没有人相信卡尼尔伯爵还能苟活下去。就算他今日不死在这里，日后国王也会对他下手的。

　　四周，监狱的士兵们杀气腾腾，剑光渗人。

　　包围中，属于迪菲亚盗贼团的人也纷纷抽出了随身的武器，试图反抗。

　　双方即将接触的瞬间，人群中却突然响起了凡妮莎的轻笑声，让肖尔心中的不祥预感变为了真实。

　　“希望您死后，国王能够善待你的家人。”

　　下一秒，一声不似人类的怒吼猛地从人群中传了出来，宛如野兽出笼。

　　嘶拉——

　　衣服被蛮力震碎的声响中，那包围圈中的几道人影猛地剧烈膨胀了起来，随后把最狰狞的个体外形显露在了众人面前。

　　高达三米的个头，粗壮的身躯，两个并列的头颅……出现在所有人面前的，就是这样几头不似人类的怪物，把最恐怖的冲击带给了暴风城的众人。

　　“食……食人魔！”

　　那恐怖的个头和标志性的外形，是艾泽拉斯野外最危险的个体之一、名叫食人魔的野蛮物种。

　　这种来自德拉诺的外来物种在过去的十几年内于艾泽拉斯世界扎根发芽，用它们可怕的蛮力征服杀戮了许多的其它物种，早已成为了人类眼中真正杀人狂魔。

　　而眼前的这几头食人魔却与普通的食人魔不同，他们更大，而且有着普通食人魔没有的两颗头颅，那是食人魔种族中最鲜明的特征……

　　“双头食人魔！”

　　肖尔表情难看的看着那几头高大的双头食人魔，咬紧了牙关，低吼道，“给我集火那几个食人魔！”

　　然而这个命令发布得有些迟了。

　　当四周那些弓兵准备放箭的时候，人群中的双头食人魔们已经举起了双手，发出了愤怒的怒吼。

　　轰轰轰轰轰——

　　红色的炽烈火光中，一阵剧烈的爆炸声响彻了整个暴风城监狱，巨大的火球瞬间淹没了弓兵的阵地，魔法狂澜爆炸时掀起的狂澜中，有无数的残肢断臂飞了出来，鲜血四溅。

　　因为没有料想到这几个双头食人魔的出现，所以暴风城这边并没有出动法师，于是在交手的第一时间便付出了最惨重的代价。

　　看着那爆炸过后狼藉一片的弓兵阵地，肖尔咬紧了牙关，怒吼了起来。

　　“退！退！退！全部退出去！离开这里！”

　　话音落下的时候，他便已经当先带着军情七处的特工们向着出口逃去。

　　精通魔法的双头食人魔是食人魔中的异类，在己方没有魔法师对抗的情况下，又是在这种狭窄的地形中，各种魔法的威力将会得到最大限度的杀伤，再留下来不过是徒送性命。

　　因此肖尔果断的选择了逃离，不愿再这里跟对方短兵相见。

　　然而监狱内的守兵们就没有他那种敏锐的观察力了，更因为不是同一个系统的原因，这些守兵对于肖尔的命令有些些许的不信任。

　　直到肖尔等人已经落荒而逃、监狱典狱长下令跟上去的时候，这些守兵才惊慌失措的追了上去。

　　这时间耽搁得并不算久，甚至可以说是不到三秒。

　　然而在战场上，这三秒却足以成为索命镰刀疯狂收割的最佳时机。

　　在凡妮莎等人聚起来的人墙中央，那几个被保护起来的双头食人魔法师怒吼着挥动手中的魔法球，成为了一个个法术炮台，肆无忌惮的把手中的魔法砸向了那些反应迟钝的监狱狱卒。

　　轰轰轰轰——

　　一连串的剧烈响动声中，整个暴风城监狱都疯狂震动了起来。

　　同时响起的，还有那些逃跑不及的狱卒们痛苦的哀嚎和惨叫。残肢断臂和鲜血的乱飞之中，偌大的一个监狱大厅瞬间化作了地狱的血腥场景，无数的尸体碎片散落在大厅中央，墙壁和天花板甚至是地板上都留下了一个个大坑。

　　当一切都平静下来后，凡妮莎没有再管那个已经被吓得脸色惨白的贵族卡尼尔，直接带着最精锐的几名下属冲进了监狱下方的黑暗楼梯中。

　　那里，关押着整个暴风城的犯人，里面全都是一些穷凶极恶的罪犯。

　　至于留在大厅中的人则开始清理战场，一个一个的把那些侥幸幸存的狱卒找出来杀掉，杜绝对方找机会偷袭的任何可能。

　　三分钟后，暴风城监狱失守，犯人暴乱，无数穷凶极恶的罪犯涌上街道，疯狂的想要逃出一条活路。

　　然而在监狱外面迎接他们的，却是第三军团最冷酷的打击。

　　“射杀他们！”

　　第三军团长冷酷的声音中，如潮的箭雨淹没了监狱前的街头。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻——

　　弓弦震动空气的声音密集而可怖，落下的箭雨瞬间变带走了冲在最前面的十几人性命，其余的罪犯只能退回监狱大门后面，看着外面全副武装的军队咬牙切齿。

　　因为准备仓促的原因，肖尔并没有在此布下太多的士兵围杀，毕竟谁也不会认为迪菲亚兄弟会准备劫狱的人有多难对付，最多只要把围杀之局摆出来就能解决对方。

　　之所以布置了这两百人的小队包围监狱，也只是出于职业习惯的谨慎，不想平添意外，更不想让漏网之鱼逃出去。

　　他倒是没有想到当时随手布置的一条后路，如今却起到了决定性的效用。

　　看着监狱大门后面那些咬牙切齿的罪犯，肖尔揉了揉眉心，有些庆幸。

　　“还好……”

　　看了身边的老朋友一眼，肖尔笑了起来，“还好你这家伙闲着无聊，跑过来参加这次行动了，不然把这整个监狱的罪犯放出来，我就死定了。”

　　第三军团的军团长尤金看了他一眼，皱起了眉头，“都叫你谨慎一点，你却不听。我们根本不该给对方机会，在他们进监狱大门的时候就该拿下他们的。”

　　肖尔有些无奈，“我只是想着在封闭的环境里抓捕稳妥一点，可以杜绝有人趁乱突围的可能。谁知道他们队伍里藏着双头食人魔……”

　　在监狱大厅那种密闭的环境里，的确非常适合围杀敌人——前提是在己方力量占优的情况下，那会是一面倒的屠杀。

　　然而随着那几个双头食人魔法师的出现，原本适合抓捕的战场瞬间变成了最适合魔法收割生命的杀戮场。

　　在己方没有魔法师牵制的情况下，几个双头食人魔法师在大厅中发挥出的战斗力是无法阻挡的，他们只能逃。

　　也因此，他们给了对方放出监狱中所有罪犯的机会，让这本来十拿九稳的围杀之局变得扑朔迷离起来。

　　毕竟为了不引人注目，对方能够进入监狱的人手虽少，但布置在监狱外负责接应的人却绝对不少。再加上此时被他们裹挟着放出来的罪犯们，再加上对方提前布置在外围的人手，双方里应外合，此时这长街上这区区三百人只怕很难控制局面。

　　所以远远的看着监狱大门背后那些罪犯影影憧憧的影子，肖尔叹了口气，揉了揉眉心，苦恼无比。

　　“赶快多叫点人来吧，我们必须在大军到来之前守住这里，绝对不能让这些罪犯逃出去！”

　　命令是这样传递下去的，然而事情的走向其实从那些双头食人魔出现的那一刻，便已经脱离了肖尔的控制。

　　他的声音刚落下，身边的尤金还没有来得及回应，恐怖的爆炸就在他们身边不远处响起，惊天动地。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰——

　　密集的爆炸，直接把整条街道都掀上了半空，无数的残肢断臂飞了出来。

　　那是迪菲亚兄弟会早已埋下的火药，如今瞬间引爆，直接撕裂了第三军团的防御，将这条街上严阵以待的所有士兵都送入了最黑暗的世界之中，无人幸存。

　　黑色的烟尘升上了天空，可怕的声响震动整个城市，宛若彗星陨石撞击大地一般的可怕震动中，半个城市都听到了这可怕的爆炸声音。

　　那一刻，人们纷纷放下了手中的事情，走出了居住的屋子、走到了大街上，全都眼睁睁的抬起头看着监狱方向升起了一道黑色烟柱，弄不懂到底发生了什么。

　　然而在这个一向和平秩序的城市之中，一场血腥的杀戮乱战，的确还是发生了。

　　在所有人都没有预料到的情况下，迪菲亚兄弟会的盗贼们就这样用最霸烈的态势冲入了暴风城监狱，撕裂了监狱所有的防御后，愤然引爆了早已埋藏的火药，炸飞了一条长街。

　　开战了。


第363章 暴风城之龙争虎斗

　　爆炸的声音传来的时候，李云飞这边是毫无准备的。

　　他呆呆的看着远方那升起的黑色烟柱，不知道到底发生了什么。

　　甚至就连他身边那些暴风城士兵也不知道到底发生了什么，所有人都皱紧了眉头，摸不清状况。

　　只有那个传令兵咬牙切齿的发出了怒吼声，惊醒了在场的所有人。

　　“迪菲亚盗贼……是兄弟会的盗贼！”

　　他愤怒的看着李云飞，咬牙切齿的模样像在看一个罪魁祸首，“我们之前收到了密信，迪菲亚兄弟会的盗贼准备今天劫狱。而这个李云飞很可能就是他们留在外围策应的人手，负责接应逃窜的盗贼。”

　　他看向了沙发上被绑起来的血精灵少女，猜想出了一个计划。

　　“这个血精灵也是迪菲亚兄弟会的人，他们两个在这里演这一出戏，就是想转移我们的注意力，把城内的兵力吸引开，给那些监狱里逃出来的犯人创造出逃亡的机会！”

　　这个猜想很合常理，事实上兄弟会的人也的确这么做了。

　　此时在城市的其它地方，就有兄弟会的许多人在刻意捣乱吸引城内卫兵的注意，用各种手段牵制着暴风城守军的力量。

　　只是李云飞这里的确是无辜的，这个小院中发生的事情属于意料之外的情况，连凡妮莎都没有料想到己方这次的行动会把李云飞这位屠龙者卷进来。

　　当然，这里的情况虽然真的属于那种突发状况，但它的确也起到了牵制暴风城守军力量的作用，和其它地方由兄弟会策划引爆的小混乱没有什么区别。

　　因此在暴风城一方看来，李云飞就真的成为了一个兄弟会的棋子，很难再洗刷身上的罪名了。

　　沙发上，觉察到周围那越来越浓的杀意，血精灵少女惊叫了起来，试图替李云飞辩解，“你们误会了！不是那样的！李云飞不是我们兄弟会的人！”

　　这个小姑娘倒是还算善良，没有趁机落井下石的想把李云飞逼到她们那一方，而是主动开口替李云飞解释。

　　只是事情到了这种地步，已经不是她一个兄弟会的“盗贼”能够轻松解释清楚的了。

　　站在包围圈中，看着周围那些杀气四溢的士兵，李云飞叹了口气，有些无奈。

　　“你们敢动手，我是不会留情的。”

　　试图用屠龙者的威名震慑住周围的这些人。

　　然后理所当然的失败了。

　　那个英姿飒爽的女上尉咬牙切齿的怒吼了起来，手中的剑指向了李云飞，大声怒骂道。

　　“给我活撕了他！”

　　于是士兵们自四面八方涌了过来，堵死了李云飞所有逃跑的方向。

　　因为顾及到角落里那几个昏迷士兵的安全，女上尉并没有命令下属们抛射箭矢——当然，其实就算他们真的放出了箭雨，李云飞也是不怕的。

　　只是如今既然没有箭雨覆盖，他倒是能够省下些许的麻烦，至少不用开【世界】了。

　　砰砰砰——

　　绳索被剑刃划断后崩裂的声音中，沙发上的血精灵少女被李云飞解除了束缚。

　　然后没有理会周围那些冲来的士兵，李云飞径直弯腰把这名血精灵少女扛在了肩头，对着她说了一句话，“不要乱动。”

　　然后便像扛着破麻袋一样，李云飞扛着血精灵少女冲天而起，瞬间飞上了十几米的高空，在众人头顶划出一个完美的抛物线后，轻轻的落在了数十米外的一栋建筑物顶端，轻而易举的跳出了包围圈。

　　小院中的所有人都傻眼了。

　　他们呆呆的仰着头看着那轻松飞跃了几十米距离的男人，几乎以为自己出现了幻觉，如在梦中。

　　在艾泽拉斯，也有类似轻功的东西存在，诸如萍蹬渡水飞檐走壁这类功夫也是存在的——然而那些东西基本只有潘达利亚的熊猫人们会。

　　在潘达利亚之外的地方，纵然最强的那些战士也能一跳十几米远，但大多是依靠强大的蛮力做到，不但没有轻功那样举重若轻，能做到的人也少之又少。

　　在人们没有接触到熊猫人们活跃的那块潘达利亚大陆前，像这种一跃几十米远的轻功对于所有人来说，都是一种梦幻一般的超自然现象。

　　因此当李云飞第一次在人前展露出不属于这个世界的轻功时，在场的所有人都傻眼了。

　　眼睁睁的目睹着李云飞扛着血精灵少女消失在了他们的视野里，为首的女上尉才咬牙切齿的怒吼了起来，下了最严苛的命令。

　　“给我追！立刻追！不要放跑那个混球！”

　　“另外派人通知其他部队，立刻支援暴风城监狱，团长还在那里，大家速去支援，绝对不能放放跑迪菲亚兄弟会的这些叛贼！”

　　最后的这条命令其实并没有多大的必要，因为当暴风城监狱方向传来那惊天动地的爆炸声响时，在城内负责驻守的第三军团士兵便已经在各自长官的带领下陆续向监狱涌去。

　　之后随着军情七处的情报传出来，迪菲亚兄弟会劫狱的消息开始在全程范围内传播开来，城市内小范围的戒严开始。监狱附近的民众们勒令回到各自的住宅，全副武装的士兵们取代了街上的行人，将附近的几条街道都堵得密不透风，一幅要彻底扑灭兄弟会叛贼的态势。

　　然而至少在此时，最终的包围网还没有彻底形成，情报与命令的传播还在路上，士兵们的调派与行动尚显得混乱无序，监狱前的大道上更是一片狼藉。

　　当那爆炸响起的同时，一整条街道都被炸飞到天上，现场的三百人小队几乎瞬间全灭，监狱前方的这里出现了短暂的防守真空，再也没有人阻挠那些越狱的罪犯了。

　　于是随着一声欢呼声响起，监狱的大门再次打开，一群衣衫褴褛的犯人从监狱中冲出来，欢呼着迎接外面的阳光。

　　一个瞎掉一只眼的犯人哈哈大笑着捡起了脚边的一只断手，看着上面残留的手甲哈哈大笑，“这群孙子也有今天！”

　　类似的欢呼声在监狱门口响起，这些恶形恶状的罪犯们大多穷凶极恶，在入狱的前后自然不会受到什么好的对待，甚至被那些狱卒和典狱长酷刑折磨也不是什么意外的事情，因此对这个王国以及军队自然心怀恶感。

　　此时看到往日里那些高高在上的士兵们全都横死街头，甚至连尸体都不完整，他们自然全都心情舒畅，开怀不已。

　　当然，开心也只是顺带的收获，他们冲出来的最大目的其实是抢夺那些街道上残留的武器。

　　在爆炸的威力中，人体的防御力脆弱无比，很容易就会被撕成碎片，但铁铸的武器大多保持完好。

　　这些衣衫褴褛的罪犯们冲了出去，在一地狼藉的尸体碎块间飞快寻找着趁手的武器，然后欢呼着冲向了四面八方，消失在了监狱的大门口，各自求生去了。

　　当然，更多的人选择留下。在找到自己的武器后，他们将希冀的目光看向了人群中央的凡妮莎，等待对方发号施令。

　　这里是暴风城，联盟最宏伟的中心主城，作为逃犯的他们纵然能够逃得一时，但只怕也很难长久的隐藏下去。

　　在军队的戒严和搜索之中，一旦有些许的失误，便是万劫不复的下场。所以这些势单力孤的罪犯把希望寄托在人群中的凡妮莎身上，希望这个带他们冲破监狱关押的人也能带他们冲出暴风城。

　　纵然他们知道这样一来自己就会成为对方逃亡时的炮灰，但世事本就如此无奈。与其孤身逃亡，还不如跟着这些兄弟会的人拼一把，至少逃生的希望要大很多。

　　只是他们的想法很好，但人群中的凡妮莎却根本既没有带着他们一起走的想法。

　　看着这些罪犯全都眼巴巴的看着她，人群中的凡妮莎皱了皱眉头，最终还是站了出来。

　　“各位先生，暴风城势大，我们若是聚在一起目标太大了，很容易被对方一网打尽。与其所有人都被围歼，不如各奔东西，这样才能有一线生机。”

　　“当然，诸位若是能够有幸逃脱，又实在没有去处的话，事后可以去西部荒野找我，但凡我凡妮莎能吃得饱，就不会让手底下的兄弟们饿坏肚子。”

　　“如果那时我们都能逃出去的话……”

　　她的话很决绝，很显然从头到尾都没有带这些犯人一起走的想法。之所把他们全部放出来，也只是为了用这些逃窜的罪犯冲击暴风城的秩序，扰乱第三军团的视线，为己方的逃离创造机会。

　　这个计划在她话语结束时就被在场的犯人们猜出来了，那一刻，所有罪犯的心都凉了。

　　离了兄弟会的庇佑，他们真的是连做炮灰的资格都没有了。运气好或许还能逃出一条性命，运气不好就只能被暴风城守兵抓住就地枭首——出了这一档子越狱的事后，他们再想投降也已经不可能了，暴风城的守兵也不会放过他们。

　　因此当凡妮莎带着手下准备离去的时候，这些罪犯下意识的涌了过去，把兄弟会的那十几人拦了下来。

　　“凡妮莎小姐，带我们走吧！”

　　“是啊，凡妮莎小姐，求求你给我们一条活路啊！”

　　“我们无路可退了……”

　　“救命啊……”

　　一群人眼巴巴的看着人群中的那个女人，希望通过这种软威胁逼对方带自己一起走。

　　毕竟现在暴风城的士兵正在从四面八方向这里涌来，之前通过爆炸整条街道创造的逃亡时机正在飞速流逝，留给在场所有人的时间都不多了。

　　毕竟是女人嘛，说不定心一软，再被这么一逼，就真的无可奈何的改变主意带他们走了也不一定。

　　这个想法，便是在场这些罪犯心中最真切的渴求了。

　　他们围在兄弟会等人身前，拦住了对方离去的道路，哀求对方带他们一起走。

　　而作为兄弟会的首脑、这次行动的最高负责人，凡妮莎自然受到了来自这群罪犯最多的骚扰。

　　一群恶形恶状的犯人用各种方法哀求她，或许之利益、或跪下哀求、或装可怜诉苦，可以说是无所不用其极。

　　然而当其中一个金头发的罪犯跪在她脚边想要去抱她的脚哭嚎时，这个一直冷漠的看着一群犯人表演的兄弟会首脑终于动了。

　　她一巴掌拍了下来，直接把脚边的这个罪犯拍得飞了出去，半边脑袋都被巨力劈得变形扭曲，红色的血流了出来，瞬间让一群罪犯噤声傻眼了。

　　他们呆呆的看着最前方的这个女人，看到了对方眼中的冰冷，也看到了那种漠视生命的无情，更看到了那种寻常女人身上绝不会有的可怕杀意。

　　那一瞬间，整个暴风城监狱大门口都安静了下来，只有凡妮莎那冷酷的声音在风中响起。

　　“谁再敢拦路，我就杀了他。”

　　空气中，阴冷的杀气四溢，近两百名穷凶极恶的犯人全都头皮发麻，下意识的后退了一步，把道路让了出来。

　　没有人肯承认，在刚才那一秒，他们两百人的气势竟然被区区一个女人给压在了下风。

　　然而直到兄弟会的人在凡妮莎的带领下离去后，剩下的这些人才敢大声的喝骂了起来，咬牙切齿。

　　“一个女人……一个女人！”

　　“该死！”

　　“早晚弄死她！”

　　“以后有机会的……”

　　“操……”

　　然而在这种情况下，就算是骂声他们也不敢传得太远，更不敢逗留得太久。

　　在不到三分钟的讨论和怒骂声过后，这群罪犯轰然而散，或三五成群或孤身一人的冲向了四面八方，想要借着城市复杂的道路躲避卫兵的搜查，再伺机逃出城市。

　　而其中最大的一个犯罪团体则由一个叫比尔博的侏儒盗贼带领着冲向了平民区，试图在那里劫持足够的人质与暴风城谈判，在这几乎绝望的境地中拼出一线生机。

　　在如今的处境中，这个计划几乎是最冒险也是最有成功希望的一个了，因此所有罪犯都投了赞成票。

　　毕竟相较于全副武装的士兵和蓄养了卫士的贵族来说，手无寸铁的平民的确是最好的下手对象。除了暴风城方面可能不会答应他们的要求外，他们想不出这个计划之外的其它威胁。

　　然而在十分钟后，他们涌入了暴风城平民区，在那里遇到了一个计划外的人。

　　一个谁也没有想到的、会出现在那里的人。

　　阿尔萨斯·米奈希尔……


第364章 暴风城之胜者为王

　　对于阿尔萨斯来说，身份的曝光其实是一件很无奈的事情。

　　他从北方来到暴风城，除了有计划要执行之外，更大的原因是想见见那位多年未见的姐姐。除此之外，他并不想见更多人，也不想在这个人类城市腹地逗留太久。

　　然而计划之外的变故在他准备离开时发生了。

　　雷格，他姐姐的丈夫，一个出生平凡的洛丹伦农夫，是这个家的男主人。

　　当初作为政治联姻的牺牲品，他的姐姐卡莉娅被强制性的要求嫁给普瑞斯托领主。然而那个普瑞斯托领主却是死亡之翼的化身，对方试图从高层破坏人类的力量。

　　双方见面的时候，卡莉娅中了死亡之翼的魅惑魔法，虽然后来身份曝光的死亡之翼被及时赶走、卡莉娅身上的魔法也被解除，但这个魔法盒事件依旧对她的精神造成了极大负担。

　　所以国王歉疚之下，也就没有反对后来卡莉娅与平民相恋，最后默许了这对身份差异巨大的恋人在一起。

　　只是在阿尔萨斯父子这边看来，那个名叫雷格的农夫自然是一个抢走了他们亲人的盗贼，而且还不能给卡莉娅很好的生活，自然对他喜欢不起来。

　　所以阿尔萨斯对于这个男人的见面并没有兴趣，在对方还没有回家前便已经准备离开。

　　然而在他打开大门准备离开、正在转身与姐姐道别时，他与那个回家的男主人打了一个照面，双方都呆了一下。

　　雷格下意识的惊叫了起来。

　　“巫妖王！”

　　化名萨麦尔的某人下意识的掐住了雷格的脖子，猛地把对方拎了起来准备灭口。

　　后方却传来了姐姐的惊呼声。

　　“阿尔萨斯！放开他！”

　　听着这个声音，阿尔萨斯无奈的叹了口气，乖乖的松开这个人类，无辜的举起了双手。

　　“条件反射……条件反射，姐姐你别激动，我真的只是条件反射，不是真的想要杀他。”

　　卡莉娅瞪了他一眼，过来把两个男人都拉进了屋里，很气愤。

　　“你们这是做什么？一见面就打打杀杀，你们是要气死我吗？”

　　长得五大三粗老实无比的雷格一脸无辜，乖乖的坐在那里接受妻子的指责，活像一个受气包。

　　“我……我只是太惊讶了，没别的意思。卡莉娅你又不是不知道，巫……阿尔萨斯之前做的那些事情和传说，我一时被吓住了。”

　　卡莉娅瞪着他，盛气凌人，“那你就咋咋呼呼的乱叫吗？让外人听见怎么办？那可是我弟弟！好不容易来见我一面，你就想害他被士兵们围攻吗？”

　　然后不待雷格辩解，她又看向了一旁的阿尔萨斯，同样气得不轻。

　　“还有你，阿尔！你刚才想做什么？杀你姐夫吗？我们一家人奔波忙碌这么多年，好不容易在暴风城这里安定下来，你就想让我守活寡、想让你的侄女们成为孤儿吗？你这次来见我，是要破坏我的家庭？”

　　屋子里，卡莉娅气愤无比，那盛气凌人的态度压得两个男人乖乖的低着头不说话，其中一个还是在艾泽拉斯有着巨大恶名的怪物。

　　而比尔博带着人推开屋门闯进来的时候，看到的就是这样的一幅景象。

　　“呃……家庭会议吗？”

　　侏儒盗贼看着盛气凌人的女主人痛斥着两个乖乖低头挨骂的男人，有些愕然，“我打扰你们了吗？”

　　阿尔萨斯皱起了眉头。

　　而卡莉娅则是困惑的看着门口这群不速之客，眼中充满疑惑，“几位有事吗？”

　　她看了阿尔萨斯一眼，以为这群人是他叫来的人。毕竟在坐的三人中，也只有阿尔萨斯有可能与这些杀气汹汹的人有关系了。

　　只是面对她探寻的目光，阿尔萨斯却摇了摇头，表示这些人与自己无关。

　　大门口的比尔博则自报了意图。

　　“是这样的，我们来自暴风城监狱。之前被关了好久，差不多都是死刑犯，好不容易逃出来了，现在要想办法逃出暴风城，所以希望几位先生小姐能够帮帮忙。”

　　看着屋里的两男一女，侏儒盗贼笑得很诚恳，“三位愿意做我们的人质、帮助我们逃出暴风城吗？”

　　大门口的犯人们哈哈大笑了起来，手中的利刃锋利而渗人，威胁的意味不言而喻。

　　在他们看来，眼前的三个人都属于砧板上的鱼肉，可以随意捏弄，根本不怕对方反抗。

　　毕竟面对一群穷凶极恶的犯人，普通的平民根本毫无双手之力，所以他们也就哈哈大笑着打算欣赏这三个平民的恐慌。

　　然而出乎他们意料的是，眼前的这三个人反应似乎有些……嗯，古怪。

　　屋里的那个女人一脸茫然的看着他们，一幅弄不懂发生了什么的情况。

　　那个五大三粗的男人一脸愕然，看着他们的表情像在看一群白痴。

　　至于剩下那个白头发的男人侧着头，忍不住叹了一口气，似乎很无奈的样子。

　　比尔博皱起了眉头，被这个古怪的反应弄得有些不知所措。

　　“听不懂我说的话吗？全都给我站起来，跟我们走，你们三个还有活下去的可能，不然现在我们就砍死你们……听见了没有？给老子站起来！”

　　说到最后，他已经怒吼了起来，色厉内荏的样子。

　　屋子中，阿尔萨斯叹了口气，缓缓的站了起来。

　　“姐姐……”

　　他轻轻的问道，“杀人……没问题吧？”

　　卡莉娅呆了一下，猛地对着那群犯人吼了起来。

　　“跑啊！”

　　一群犯人全都呆了一下，还没有反应过来到底发生了什么，铺天盖地的冰冷杀意瞬间淹没了大门口。

　　“呃啊啊啊啊啊啊！！！”

　　惊恐的惨叫声传了出来，吓跑了几只停在屋顶的鸽子。

　　……

　　李云飞猛地停下了脚步，下意识的看向了城内的某个方向，一脸茫然。

　　他的肩头，像破麻袋一样被他扛着的血精灵少女觉察到了他的异状，忍不住问了出来。

　　“怎么了？发生什么了吗？”

　　李云飞摇了摇头，“没什么，可能是错觉吧……”

　　他这样说着，把心头突然浮现的那丝古怪感觉甩出去，打算继续前进。

　　然后发现自己被拦了下来。

　　“呃……追得这么急，你们真的不肯给我一条活路吗？”

　　看着眼前这两个把自己的前路和后路都给堵死的刺客，李云飞叹了口气，有些无奈，“我知道你们军情七处的特工很厉害，但也用不着断人后路吧？做人留一线，日后好相见啊。”

　　两个刺客则冷冷的看着他，杀气四溢。

　　“乖乖束手就擒，你才有活路。顽抗到底，我们只能杀了你。”

　　李云飞气得笑了出来，“我都解释过了，我是无辜的好吗？你们自顾自的给我扣了一顶罪犯的帽子，然后又自顾自的派人围杀我，你们还有理了？”

　　血精灵少女尖叫了起来。

　　“毒！”

　　她拼命的挣扎着，捂住了自己的口鼻，瓮声瓮气地叫道，“他们撒毒雾了！”

　　觉察到了空气中那股飘来的古怪气味，李云飞脸色一变，连忙冲天而起，瞬间飞上了半空。

　　然而头顶也设下了埋伏。

　　哗啦啦——

　　一面带着刀尖的渔网从天而降，向着李云飞罩去，那两名刺客也扔出了手中的匕首，发动了攻击。

　　然而半空中的李云飞却猛地一剑挥出，锋利的剑芒瞬间撕裂了那面渔网，同时他本人毫不停留的继续升空而起，最终飞出了巷道那一线天一般的天空，消失在了两名刺客的视线中。

　　他们对视一眼，毫不犹豫的追了上去，同时留下了标记，引导后面的人追踪的方向。

　　而就是在这样的持续追踪中，暴风城的这些追兵渐渐缩短了追杀的范围，一面巨大的包围网已经编织完毕，试图将包围网中的李云飞彻底困死。

　　而在暴风城那高矮起伏不定的屋顶上飞奔着，李云飞则头疼不已。

　　“实在不行，我就带着你去找国王，应该能证明我的清白。”

　　他肩头的血精灵惊恐的挣扎了起来，惊慌失措。

　　“你……你敢！”

　　下意识的恐吓后，血精灵少女也觉察到了自己的话毫无威胁，于是态度软了下来，可怜巴巴地说道。

　　“你看人家这么漂亮，忍心把我卖给暴风城那些人吗？”

　　李云飞一边跑，一边瞪着她，非常不爽，“你还好意思说！要不是你坑我，我会被逼到这种地步吗？好歹我也是国王隆重接待过的人，按照正常情况来说也是一个前途无量的有为青年，结果直接被你坑成了反贼，你都没有一点羞耻心吗？”

　　血精灵少女干笑了起来，“你又不是没有听到哪些人说的话，就算没我，暴风城的人都已经开始怀疑你跟我们有关系了。哪怕今天的事情不发生，你早晚也会被军情七处的特工抓取问话的，早一天晚一天有什么区别吗？”

　　李云飞气得半死，“要不是你，我会像现在一样连解释的机会都没有？按照正常程序走，我根本不虚军情七处的特工调查好吗？反正我人正不怕影子歪，我又不是迪菲亚兄弟会的盗贼，让他们随便调查，我怕什么啊！老子根本不怕，OK？”

　　血精灵少女干笑连连，“别……比这么说嘛。好歹咱俩现在都是一根绳上的蚂蚱了，抱怨这些又不能解决什么，咱不是同伴吗？”

　　李云飞直瞪眼，“同伴你个头！谁他妈跟你是同伴了？你个败家娘们儿，我跟你说，你幸好是个女的，你要是个男的，老子早……哼！”

　　一脸不爽的跳过了十几米的高度落在了另一座屋顶，李云飞说道，“遇到你，我真是倒了八辈子大血霉了。”

　　血精灵少女嘻嘻的笑了起来，不以为耻反以为荣，“那你终于认命咯？”

　　李云飞直翻白眼，“认命你个头，我李云飞的字典里就没有认命这个词。我要带你去找国王，直接找国王解释，他绝对会信我的，再跟这群只会执行命令的喽啰纠缠下去，我早晚要被坑死。”

　　这个答案瞬间让血精灵少女惊恐了起来，“你……你你你你你……你在开玩笑吧？一定是这样的吧？去见国王……你知道我会死得很惨吗？”

　　李云飞哼了起来，“关我屁事，又不是我死得很惨。”

　　血精灵少女哭喊了起来，“呜呜呜呜……你这个死没良心的，你居然真的这么狠心……呜呜呜……人家要被那群联盟狗抓到，肯定会死得很惨的。你这家伙，都没有一点同情心吗？”

　　李云飞面无表情，前进的方向真的是城堡那里，吓得他肩头的血精灵拼命挣扎哭喊，“放下我！我不跟你走了，呜呜呜呜……快点放下我，不然我凡妮莎大姐不会放过你的！”

　　“我跟你说，我们兄弟会有七千万兄弟，一个一口唾沫都能淹死你。你再不把我放下来，我……我翻脸了啊！”

　　“救命啊！救命啊！非礼啊！诱拐妇女了！变态诱拐妇女啦！”

　　“啊啊啊啊……凡妮莎大姐，我在这里！这里，快来救救我啊！”

　　“姓李的，我凡妮莎大姐来了，你还不放下我，马上弄死你啊！”

　　“呜呜呜……凡妮莎大姐！救救我啊！”

　　“李云飞！你这个混蛋，都说我凡妮莎大姐来了，快把我放下来啊！”

　　血精灵少女一路的哭喊挣扎中，李云飞全然无视了对方的反抗，强制性的带着对方向城堡那里飞去。

　　然而在少女那越来越激动的挣扎中，某一刻，李云飞突然觉察到了某个奇怪的视线……

　　他下意识的停下了脚步，低头看了下方的街道一眼，然后与某个名叫凡妮莎的少女对视了一眼，同时看到了对方眼中的愕然。

　　两人面面相觑。

　　李云飞肩头的血精灵少女像见到救星一样，拼命的哭喊了起来，“凡妮莎大姐，救我啊！快点救我啊！”

　　街道上，那一群正准备按照原定计划逃跑的兄弟会盗贼面面相觑，全都呆呆的仰着头看着头顶扛着血精灵少女站在屋顶的李云飞，弄不清到底发生了什么。

　　李云飞干笑了一声，下意识的后退了一步。

　　“那个……我是打酱油的，你们不用管我。”

　　说完便准备转身跑。

　　然而下方的凡妮莎眼珠一转，突然大声叫住了他。

　　“李云飞先生请等一下，关于那个委托的事情，我已经找到您相见的人了。”

　　看着愕然回头的李云飞，凡妮莎微笑着说道，“正好今天您在这里，我现在就带您去见那位小姑娘了，可以吗？”

　　李云飞迟疑了数秒，转身就跑。

　　“你骗我！”

　　然后在街对面与一群全副武装的士兵撞了个正着，双方面对面的瞬间，为首的军官大声怒吼了起来。

　　“就是这个李云飞！射死他！”

　　嗖嗖嗖嗖——

　　密密麻麻的箭雨铺天盖地而来，李云飞二话不说转身就跑，很快便追上了正在逃离的凡妮莎一群人。

　　“那个……我信你了！带我一起走吧！”

　　看着愕然回头的凡妮莎，李云飞干笑着从天而降、落在了对方身边不远处的街道上，跟着这群人一起平行奔跑。

　　“你们这么大的计划，肯定有提前做好准备、策划好逃跑的路线吧？带我一起走，我和你们一起离开暴风城去见我的同伴。”

　　凡妮莎哈哈笑了起来，“李先生很有趣啊，刚才不是不信吗？怎么又改变主意回来了？”

　　后方突然有人惊叫了起来，“不好了大姐头，有人追上来了，是从这孙子过来的方向追来的！这孙子把军队引来了！”

　　凡妮莎等人愕然回头，的确看到街角处有一群全副武装的士兵冲了过来，对着他们的背影大声怒吼道。

　　“李云飞就在那里！抓住他！”

　　然后那些士兵很快也发现了这边的情况，大声叫了出来，“还有迪菲亚兄弟会的盗贼！他们果然是一伙的！大家追上他们，不要把他们放跑了！”

　　很好，这下子彻底暴露了。

　　顶着一群人杀人的目光，李云飞干笑了起来，厚颜无耻的套近乎，“那个……大家现在都是一条绳上的蚂蚱，别用那种眼神看我嘛，我会很不好意思的。”

　　凡妮莎无奈的摇了摇头，哭笑不得。

　　“好好的计划，居然被你打乱了……”

　　看着身后那些穷追不舍的追兵，她叹了口气，有些无奈，“果然是计划赶不上变化，说吧，到底怎么了？李云飞先生，你是怎么和丽贝卡搅在一起的？而且还会被暴风城的士兵追杀……你把国王的老婆睡了吗？”

　　一提起此事，李云飞的气就不打一处来，简直恨不得把肩头扛着的血精灵少女痛扁一顿。

　　“你还好意思问……你看看你的这个手下，莫名其妙的冲到我家里要打劫我，然后害得我被当成迪菲亚兄弟会的盗贼追杀，我多无辜啊？人在家中坐祸从天上降，你们迪菲亚兄弟会的人都是这个德性吗？”

　　血精灵少女连忙辩解，“我……我也不想的啊，谁知道这家伙就是那个李云飞啊？我怎么知道他会被追杀……”

　　血精灵少女小声的辩解声中，凡妮莎摇头苦笑了起来。

　　“好吧好吧，我大概知道发生什么了，你们不要吵了。”

　　然后她看了人群后方那群穷追不舍的追兵一眼，摇了摇头，叹了口气，“启动备用计划，我们跑不掉了。”


第365章 圣光大教堂

　　凡妮莎的备用计划其实很简单，简单到让李云飞觉得有些无语的地步。

　　“大石，你们三个断后，把桥轰断。”

　　一行人狂奔着跑过一座石桥的时候，凡妮莎如是吩咐道。

　　她身后的三个双头食人魔法师大声怒吼了起来，猛地点头答应，然后转身“嚯”的齐声怒吼起来，对着后方追来的追兵举起了粗壮的胳膊，魔法的光芒在他们手中凝聚。

　　跑在最前方的追兵大声惊叫了起来，追杀的队伍瞬间乱了起来。

　　“停停停停停停停！停一下！”

　　一群人下意识的放慢了脚步，同时对准那些射程内的食人魔张弓搭箭，不敢贸然靠近对方，谨慎的盯着三个食人魔法师手里的魔法光芒。

　　只不过这一次食人魔法师们的目标却不是他们，根本就没有理会不远处的追兵，他们直接怒吼着把手里的巨大火球砸在了桥头的石板上。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰——

　　一连串密集的爆响声中，坚固的石桥在这可怕的轰炸中轰然倒塌，碎石接二连三的掉进下方的河水里，发出了“扑通扑通”的声响。

　　而不远处的追兵们则傻傻的看着那掉裂的石桥，面面相觑，下意识的看向了指挥官，一时间不知道该怎么做。

　　这他妈桥都没了，该咋办？总不能直接跳进水里游过去追击吧？在场的士兵大多披着甲胄，跳进水里不沉下就怪了……

　　那个指挥官则看着李云飞等人逃跑的影子咬牙切齿，大声叫道。

　　“全都给我绕路！绕过去追上他们，绝对不能让这些人逃出去！”

　　军官愤怒的吼叫声中，小兵们轰然应是，纷纷涌向了另一条街道，要绕开这处断裂的石桥继续去追击李云飞他们。

　　……

　　光明大教堂，巨大而宏伟的大厅中，白银之手骑士团成员、暴风城大公爵、正义之手、格雷森·沙东布瑞克公爵半跪在大厅中央默默做着祷告。

　　柔和的圣光披在他的身上，真的如同被神灵所眷顾的圣灵一般，有着某种令人敬畏的庄严和肃穆。

　　某一刻，一个仆从模样的人小跑着闯入了这个肃穆的大厅，来到了大公爵的身后，禀告了一个不怎么友好的消息。

　　“屠龙者李云飞已经与迪菲亚兄弟会的盗贼合流，目前基本可以肯定对方的身份了。哪怕不是兄弟会的盗贼，只怕也与兄弟会关系匪浅，此次入城的目的应该是配合兄弟会的行动，目前贼人正在逃亡，试图冲出包围圈离开城市。”

　　“另外第三军团长尤金和军情七处的肖尔误入迪菲亚兄弟会在监狱门口埋下的火药，此时已经被炸成重伤。虽然及时抢救了回来，但伤势很严重，只怕要修养很长一段时间……”

　　“现在第三军团临时负责人迪莉上尉正在指挥部队合围，同时让我来询问公爵大人您的意见，是把匪徒彻底剿灭为主还是活捉为主？她需要根据大公爵您的意见来确定最终的作战计划……”

　　静静的听完了属下的禀告，格雷森·沙东布瑞克公爵缓缓的睁开了眼睛，看了手中的公正圣剑一眼，平静地说道，“军政方面的事情，还是得由弗塔根公爵来做主，咨询他就好了。不能因为我与兄弟会有私仇便破坏规矩，这件事不该问我。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“当然，如果是以一个王国子民的身份来看，我个人觉得像迪菲亚兄弟会这种恶性组织应该彻底剿灭才对。特别是他们的首脑，能杀最好杀了，不能给他们活路，毕竟只有把这种毒瘤彻底斩除，才能让国家安定。”

　　“当然，这些都是我个人的看法，你没必要转告迪莉上尉，以免影响她的判断，自己知道就行了。”

　　那个属下点了点头，恭敬的退了下去。

　　当然，哪怕大公爵说了不准外传他的话，但这里发生的对话终究还是要转告给那位迪莉上尉的。揣摩上司的意图，在哪个世界都是下属必须要做的。

　　那个下属从这里到了具体的命令后，很快的便离开了大教堂这里，前去传话了。

　　而侍从离开后，再次安静下来的光明大教堂中，一个披着白袍的人影从角落中走了出来，一身柔和的圣光、和蔼慈祥得如同天父降临一样。

　　光明大主教，圣光先知阿隆索斯·法奥的弟子、暴风城光明大教堂的大主教本尼迪塔斯，暴风城中威望最隆的人。

　　在民间，这位大主教的善名让所有的民众敬仰，可以说是人们眼中慈祥圣光的化身，没有丝毫瑕疵。

　　此时他就这样走进了大厅中，看着跪在阶梯前祷告的格雷森大公爵摇了摇头，悲悯的叹了口气。

　　“格雷森，你的心中充满了怒火。”

　　平静的看着这个位高权重的圣骑士大公爵，大主教本尼迪塔斯的表现很平静，没有普通人面对权贵的小心翼翼，“虽然圣光需要正义之怒，但仇恨却需要克制。一名合格的圣骑士不该让私怨充满自己的内心，更不能被仇恨影响自己的情绪。”

　　看着默默祷告的格雷森公爵，大主教微笑着说道，“你的心需要平静，不该让仇恨遮蔽你的双眼。”

　　跪在阶梯前祷告的公爵冷冷的睁开眼，看了他一眼，某种冰冷的气息在空旷的大厅中缓缓散开。

　　“多管闲事了，本尼迪塔斯。”

　　冷冷的看着眼前的大主教，格雷森大公爵冷冷地说道，“我该怎么做，该轮不到你来指手画脚。就算是对圣光教义的研究，我们白银之手也不需要你们教会来教导，更不需要你教导，管好你自己就行了，明白吗？”

　　那冷酷的态度，让大主教笑了起来。

　　老人轻轻的耸了耸肩，没有在乎大公爵的冷漠态度，而是摇头笑道，“白银之手虽然是圣骑士组成，但究其根本，最早的圣骑士不也是由牧师们拿起武器后才获得的称呼吗？你为什么要把我们之间的界限分得这么请呢？咱们可是一起的。”

　　格雷森冷酷以对，“那是以前，现在未必，将来也未必，别把手伸得太长了。”

　　冷冷的说着，他站了起来，态度冷漠的向着门外走去，将身后的大主教丢在了大厅中不管。

　　那漠然的态度，看得大主教连连摇头。

　　“太过刚硬的剑，可以很容易折断的。”

　　看着大公爵离去的背影，大主教叹了口气，有些可惜，“不早点明白这个道理的话，很危险的……”


第366章 诀别

　　暴风城的圣光大教堂，是圣光教会的中心，同时也是暴风城最神圣宏伟的圣地。

　　如果说国王居住的暴风要塞是防卫森严和暴风王国军事力量的代表的话，圣光大教堂则是圣光教会永恒的圣地。

　　不说其他，光论宏伟程度，圣光大教堂都比国王居住的暴风要塞要高好几个档次，是暴风城内最辉煌的建筑。

　　当格雷森·沙东布瑞克公爵从这个恢宏的建筑中走出来时，一个侍从已经急冲冲的来到了他面前，向他禀告了最新的情况。

　　“公爵大人，最新战报，迪莉上尉已经完成了合围，将迪菲亚兄弟会的盗贼们全部困在了莎妮尔大道，现在正在做最后的准备，要绞杀所有恶贼。”

　　格雷森点了点头，表示明白。

　　“做得很不错，迪莉虽然是个女人，但的确是很有能力的，值得表扬。”

　　然后他询问了其它的问题，“弗塔根公爵他们呢？有什么反应吗？”

　　侍从摇了摇头，说道，“听说这件事情是您在关注后，其它几位大人就没有插手这件事情了。”

　　“国王陛下呢？他说什么了吗？”

　　“呃……陛下倒是没有说太多的话，他只是说这次的行动中如果能够少杀人的话，尽量少杀人。特别是那位屠龙者李云飞，如果他愿意投降，那就不要伤害他，陛下有些问题想要问他……”

　　一边说着这个消息，侍从一边小心翼翼的打量着格雷森公爵的表情，看到对方没有任何生气的表现后，这才安心下来。

　　而格雷森公爵则是摇了摇头，猜到了国王的用意。

　　“陛下对这位屠龙者还是念念不忘啊，居然下了这种特赦令……呵，看来陛下对李云飞是否是兄弟会成员的事情依旧存疑。”

　　“不过算了，既然陛下希望这么做，那就告诉迪莉上尉，特赦李云飞好了。反正兄弟会覆灭后，无论这个屠龙者是不是兄弟会的一员，他都只能选择加入我们。”

　　“军队里能够加入这样一名高手，对大家都是由好处的。”

　　这样的话语很快被侍从传达了下去，然后由传令兵骑着快马飞快的穿过大街小巷向着战场中心的莎妮尔大街狂奔而去，要把关于特赦令的命令传递给最前沿的指挥官。

　　只不过就算是快马疾奔，这样的消息传递在城市中也是需要时间的。

　　当这则命令被侍从传递给第一位传令兵、传令兵骑上战马准备飞奔的同时，阿尔萨斯走出了小屋的木门，来到了空旷无人的街道上。

　　在他的身前，街道上宛若醉汉醉倒般的横七竖八的倒下了一地的人。

　　没有血迹、没有伤口、也没有惨叫，若不是清楚的感觉到了这些人已经没有了呼吸，没有人会把他们当成尸体。

　　然而这些胆大包天的恶人罪犯的确已经死了，灵魂破碎生机灭绝，成为无声的尸体躺在大街上，一动不动。

　　在他身后，卡莉娅强作镇定的看着这一切，看向弟弟的背影中却隐然间多了一丝恐惧。

　　只有当对方突然出手的那一刻，亲身感受到了那冰冷而可怖的杀意寒潮，她才能清晰的感觉到两人此时的距离是何等的天差地别。

　　那些可怕的传说，果然都是真的……

　　这个想法在她心头浮现的时候，卡莉娅忍不住苦笑了一下，为自己的想法感到可悲。

　　这不是早就知道的事情吗？弑父、灭国、死亡的播种者、罪恶的背叛王子……这些故事，她早已耳熟能详，清楚的知道那事件中的主角就是自己眼前的弟弟。

　　然而当她亲眼目睹了对方如何杀人时，那荒诞而不现实的感觉才让她不得不直视现实——她的弟弟，阿尔萨斯·米奈希尔，真的已经不是当初的那位洛丹伦王子了。

　　长长的出了一口气，卡莉娅的手死死的攥着丈夫的胳膊，双腿隐隐还有些颤抖。那是还没有从之前恐怖杀意浪潮的震慑中缓过神来，心中依旧残留的恐惧。

　　而她身前的阿尔萨斯也没有回头，似乎是不敢看姐姐此时的表情。

　　他平静的站在一地的尸体间，摇了摇头。

　　“我该走了。”

　　霜之哀伤从他的手中出现，巨大的双手剑刃上冰冷的寒气缭绕，将大街上的这些尸体全数蒸发，不留下丝毫的痕迹。

　　然后他收起了这把有着恐怖恶名的剑，在阳光下戴上了斗篷，再一次将头脸遮盖在了斗篷的阴影下。

　　“这些越狱的犯人已经被我解决，尸体彻底毁灭，暴风城的守兵们搜查不出什么结果的。姐姐你们回到家里装作什么都没有发生的样子，就不会有任何麻烦。”

　　“那些士兵就算找你们去询问，但你们只要坚持不承认自己见过这群越狱的犯人，他们就拿你们没办法，最多把这件事情办成悬案。”

　　然后他一步一步的向前走去，消失在了卡莉娅夫妇的视野之中。

　　“我感觉到了我朋友的麻烦，他需要我的帮助，所以我们就此分别吧，我要去帮他。”

　　“以后的话，有机会再见面了。”

　　“姐姐，过得开心点。”

　　平静的道别，平静的消失，就跟他来的时候一样，走的时候也显得云淡风轻。

　　只是从头到尾他都没有回头一次，自然也没有看到卡莉娅脸上欲言又止的表情。

　　当然，与其说他不想回头，还不如说是不愿回头，不想看到亲人脸上出现丝毫憎恶或者恐怖的表情。

　　那些东西在谁的脸上出现都可以，但唯独……唯独这里不行。

　　深深的吸了一口气，阿尔萨斯再次变回了那个头戴斗篷的沉默神秘旅人，消失在了街巷的深处，只剩下的欲言又止的卡莉娅呆呆的站在那里，手足无措。

　　“雷……雷格……”

　　轻轻的捏住了丈夫的手臂，卡莉娅的目光有些绝望，“他不会再回来了吗？”

　　分别的那一瞬间，她分明感觉到了弟弟那决绝而冷酷的心情，很显然真的要彻底履行那个计划了。

　　她下意识的抓住了丈夫的手臂，一脸希冀的看着他，试图得到些许安慰，“阿尔他……他还会回来吗？”

　　老实的平民、过去的农夫现在的工匠叹了口气，轻轻的捏了捏妻子的手以示安慰。

　　“只要活下去，以后总有机会相见的。”


第367章 长街乱局

　　风，从街道的另一头吹来，整条长街的气氛都压抑得令人战栗。

　　阳光下，森然的杀气笼罩了这里，无数的刀剑在阳光下闪烁着冰冷的寒光，密集的军队包围在街道附近，堵死了所有可以逃跑的方向。

　　而在包围圈中心的地点，一间白色的别墅突兀的矗立包围圈中，里面躲藏着兄弟会的成员，是这些军队围剿的目标。

　　由于军队的行动，附近的居民早已被疏散隔离开，因此偌大的一条长街除了密密麻麻的军人之外，便看到任何无关的人士出没。

　　只是从别墅中传来的叫声，却让外面的士兵们脸色难看，一时间不敢靠近，全都看向了指挥官迪莉上尉，等待她的确切命令。

　　而这位女军官同样脸色难看而愤怒的听着别墅里传来的惨叫声，咬牙切齿。

　　“这群该死的混球！”

　　她的怒骂大概代表了在场所有士兵的心声，而别墅里的李云飞大概也是类似的想法。

　　他无语的看着别墅里这群兄弟会的盗贼，看着他们挟持着别墅的原主人做人质威胁外面的军队，连连摇头。

　　虽然知道非常时刻行非常事，但这种挟持人质威胁军队的事情无论怎么看都不是好人该做的。特别是这群兄弟会的盗贼的行为，对这间别墅的原主人态度很恶劣，似乎他们跟这些贵族有深仇大恨似的。

　　呃……好吧，迪菲亚兄弟会和暴风城的贵族的确有深仇大恨。再加上这间别墅的原主人也不是什么好东西，双方刚见面的时候，那个死胖子就一直BB的乱骂李云飞等人是贱民，而那个时候李云飞一行人还没得罪他。

　　所以兄弟会等人把劫持的对象选中这死胖子的时候，李云飞也就没有反对——叫你丫嘴贱，活该被报复。

　　坐在别墅的阶梯上擦拭手里的剑，李云飞游离在这群人的核心圈外围，没有参与逃生计划的讨论。

　　一个是他还不想跟这群兄弟会的盗贼真的搅在一起，另一个是这些家伙对他也挺有意见的。

　　所以李云飞也就乐得清闲，坐在外面看他们商量具体的逃亡计划了。

　　虽然作为领袖的凡妮莎几次试图咨询李云飞的想法，但李云飞都随口糊弄过去了。再加上那个叫斯瑞德的家伙弄得逃亡计划听起来挺靠谱的，凡妮莎也就没有再多说什么。

　　哦，这里顺道说一嘴，这个巴基尔·斯瑞德就是凡妮莎此次从监狱里营救出来的主要目标。曾经是迪菲亚兄弟会前老大范克里夫的副手，经验丰富的老山贼，凡妮莎的长辈。

　　这次为了救他，迪菲亚兄弟会可谓是劳民伤财，花费了好大力气。

　　而如今听着对方井井有条的处理着现场的事务，把逃亡的具体计划设定得这么井井有条，李云飞不由得生出了一种感觉。

　　这家伙……大概……经常逃命吧？

　　咳咳……总而言之，在斯瑞德丰富的逃亡经验（误）指导下，一群人最终确定了以挟持人质为主要手段的逃亡计划，试图冲出包围圈逃离暴风城。

　　在李云飞看来，这个计划无论怎么看都是一个完美无缺的计划，显得毫无破绽，一旦得到准确的执行，他们肯定能够完好无损的逃出包围圈的。

　　只可惜世事如风，人生如戏，风云变幻得谁都说不清。

　　当他们一行人挟持着那个胖胖的贵族出门与暴风城的守军对峙，双方正要开始讨价还价的时候，一个突如其来的变故打断了他们。

　　“那个……天上那是什么啊？”

　　谈判的途中，某位迪菲亚兄弟会的盗贼仰起头，无意中看到了天空一件古怪的状况，忍不住发出了困惑的呼声。

　　然后他身边的人下意识的抬起头，顺着他的目光也发现了天空那个不断变大的小黑点，露出了惊愕的表情。

　　“鸟？那是鸟吗？”

　　然后更多的人抬起了头，露出了惊愕的表情。

　　“人！那是人！”

　　瞬间，一群罪犯长刀出鞘，愤怒的看向了对方的迪莉上尉，以为对方耍诈。

　　“你们居然出动了魔法师！”

　　在这种紧要关头有人从天而降，除了暴风城方面终于出动了高等级的魔法师加入战场外，没有别的可能，因此迪菲亚兄弟会的盗贼们全都激动无比，以为暴风城这边的人在耍手段。

　　而暴风城这边就更加气愤了。

　　特别是作为指挥官的迪莉，更是气得七窍生烟，恨不得把天上那个突然闯入的家伙大卸八块。

　　“谁！那是谁叫来的魔法师？不是说没有我的命令，不准轻举妄动的吗？快叫人把他喊回去！”

　　同时她大声喊话辩解着什么，试图安抚对面那群暴走的罪犯，怕对方一个情绪激动就撕票，那就真的一拍两散了。

　　于是长街上，出行了这样古怪的一幕。

　　“你们暴风城耍诈！快把你们的人叫回去！听到没有！叫回去！”

　　“老大，那家伙越来越近了！越来越近了！”

　　“啊啊啊啊！！！那家伙要落下来了！老大，快撕票！把那个死胖子杀了！这群混蛋居然使诈，不要给他们机会啊！”

　　另一边，看着情绪激动的迪菲亚兄弟会一群人，迪莉等人满头大汗，试图安抚对方。

　　“你们不要激动，一切都可以协商……”

　　“不要伤害埃特男爵，我们这就把人撤走，你们不要激动……”

　　“大家不要激动，都冷静……冷静……”

　　斯瑞德怒吼了起来。

　　“冷静你吗个头啊！快把你们的人喊走，不然老子这就一刀剁了这个死胖子！听见没有！快把天上那个魔法师喊走！”

　　某胖男爵的哭声。

　　“不要！不要杀我！求求你们不要杀我！呜呜呜呜呜……迪莉上尉，救救我，我不想死啊！你快救救我，我不想死啊！呜呜呜呜呜呜！”

　　李云飞的叫声，“都冷静……大家都冷静，不要乱动，不要激动……”

　　迪莉的声音，“上面那个法师是哪个部门的？！谁他妈叫你来的？快给老娘滚啊！听到没有？给老娘滚啊！”

　　凡妮莎的声音，“给你们三秒的时间，再不让这个法师离开，我们就动手了。”

　　迪莉的声音，“操你吗上面的人听不见吗？快给老娘滚啊！傻逼你吗炸了！给老娘滚啊！”

　　李云飞的声音，“别激动别激动，这说不定是个误会……大家都别激动……”

　　凡妮莎的声音，“三……”

　　暴风城士兵的声音，“啊啊啊啊啊啊！上面的人你他妈听不懂人话吗？滚啊！不管你是哪个部门的，快滚啊！”

　　迪菲亚盗贼的声音，“弄死他！老大，弄死他！他们耍诈，弄死他们！”

　　迪莉副官的声音，“你们别激动，我们在沟通……”

　　凡妮莎的声音，“二……”

　　迪莉的声音，“啊啊啊啊啊！我操你吗！天上那个傻逼你再靠近一步试试？老娘杀你全家啊！”

　　凡妮莎：“一……”

　　迪莉怒吼了起来，“都停下啊！我操你吗，全都给老娘停下啊！听见没有？”

　　凡妮莎摇了摇头，看向了一旁的斯瑞德。

　　“杀了他吧，斯瑞德叔叔。”

　　冷冷的看着对面那群暴风城士兵，她的目光一片冰冷，“反正我们还有别的人质。”

　　迪莉等人目疵欲裂，惊怒交集，“你们不要冲动……操你吗，我叫你们不要冲动！”

　　人群中，斯瑞德冷笑了起来，锋利的刀举了起来。

　　落下。

　　轰——

　　一道人影从天而降，恐怖的杀意瞬间笼罩了整条长街。

　　夏日午后的阳光中，冰冷的雪花从天空中缓缓落下来，轻轻的飘落在他的肩头，宛若凛冬暴雪中走出的来客。

　　当他抬起头看清这个世界的瞬间，整个世界，安静了。


第368章 我来带你离开

　　有一种人，只需要一个眼神，就能震慑全场。

　　有一个人，只需要站在那里，就足以让天地失色。

　　当他从天而降、冰冷的杀意笼罩全场的时候，整条莎妮尔大街都安静了。

　　人群的前方，斯瑞德怔怔的看着街道中央站着的那个人，看着对方站在双方对峙的中点，握刀的手呆呆的举着，却忘了落下来。

　　而原本愤怒嘶吼的迪莉上尉同样表情僵硬，错愕而茫然的看着这个突然从天而降的来客，不知道到底怎么回事。

　　原本因为他的出现而被引爆了双方此时都安静了下来，呆呆的看着对方，一时间无人说话。

　　直到有人打破了这里的宁静。

　　“你他妈到底……到底是哪个部门的？”

　　迪莉上尉咬牙切齿的看着眼前的神秘来客，愤怒得恨不得砍死对方，“为什么不听我的命令？不是叫你不准靠近吗？为什么还要过来？你他妈是聋子吗？听不懂人话？你上司是谁？哪个部门的？怎么不说话？你哑巴了？”

　　迪莉上尉愤怒的质问中，来人平静的移开了目光，无视了她的怒吼，看向了迪菲亚兄弟会的方向。

　　在那里，一群盗贼正警惕而凝重的看着他，全都握紧了手中的武器，一幅如临大敌的样子——在艾泽拉斯，一个会飞翔的法师，足够让所有人紧张恐惧。

　　不过在那个人群中，终究还是有一个人与众不同。

　　他没有其他人那样的紧张和凝重，也没有暴风城一方人眼中的迷茫，只是无奈的错愕的看着对方，很显然认识这个突然从天而降的男人。

　　“萨麦尔……你说你出场而已，搞这么大阵仗干嘛？”

　　一脸无奈的走了出来，来到萨麦尔身前，李云飞问道，“你上次不辞而别的事情，我还没有找你麻烦呢。你这次又跑出来做什么？总是这么神出鬼没的，你丫属鬼的啊？”

　　众人的目光聚焦中，某位自称萨麦尔的男人摇了摇头，很无奈的样子，“你这家伙，似乎永远都是这么精力旺盛？好像我无论什么时候见到你，你都是这个懒懒散散的模样，难道你都没有紧迫感吗？现在你可是被重重包围了，不怕被人抓去砍头吗？”

　　李云飞耸了耸肩，一脸无所谓。

　　“就算我总有一天要死，肯定不是现在。我又不是没有留后路，区区的围攻，不怕啦。我只是不想杀人而已，不然我铁了心要走，这些人留不下我的。”

　　说着，他上下打量着萨麦尔，皱起了眉头，“话说你既然知道我现在的处境，那你还敢冒头，你是打算和我一起被暴风城通缉？”

　　萨麦尔摇头，平静地说道，“如果他们喜欢，那就随便通缉好了。反正想杀我的人那么多，也不缺这几个。”

　　李云飞无语，“你丫倒是豁达……或者说债多不愁、虱子多不怕痒？”

　　萨麦尔想了想，点了点头，“可以这么说，你还是和以前一样，总是能说一些发人深省的话，很有哲理。”

　　哲理……

　　哲理个屁啊，这只是地球的俗语而已，你没听过当然觉得新奇。

　　无语的看着萨麦尔，李云飞说道，“那你现在过来，是真的要和我并肩杀敌、然后逃出去？”

　　萨麦尔摇头，“当然不是，我没必要和你并肩杀敌……我是来带你走的。而且情况没你说的那么严重，暴风城不算什么，用不着并肩杀敌。”

　　说着，他抬起了右手，对着虚空虚握了一下，一把冰霜的长剑出现在他手中。

　　挥舞着这把半透明的冰棱长剑，他说道，“走吧，我先带你们出去，叙旧的话等出去再说。有我在，这些士兵不敢拦你的。”

　　后方的迪莉冷笑了起来，“有你在，我们不敢拦？呵……你以为你是谁？巫妖王？还是死亡之翼？告诉你，就连死亡之翼，也被我们杀过一次，下次说大话之前，麻烦你看看你面对的是什么人好吗？我们可是联盟的精锐，区区一个……”

　　轰——

　　一声巨响，打断了迪莉的话语。

　　铺天盖地的冰冷杀意涌向出去的时候，可怕的寒光闪耀了这片天空。

　　当寒光落下、杀意散去时，莎妮尔大街的街道改道了。

　　一个巨大的裂口出现在了街道一侧，裂口中的建筑全部灰飞烟灭，没有留下丝毫的残渣。

　　远远的看去，那个巨大的裂口一直延伸到城市建筑群的深处，直接打通了两条街道，凭空多出了一条巨大的巷道。

　　站在这条漆黑巷道的入口，萨麦尔回头看了李云飞一眼，说道。

　　“可惜人太多，不能带你一起飞，只能走捷径了。”

　　然后无视了李云飞等人的目瞪口呆，他看向了一旁的迪莉上尉，眉宇间有些困惑，“不好意思，你刚才说什么？可以再说一遍吗？我没听清。”

　　迪莉上尉脸色发白，嘴唇都在颤抖。

　　“你……你你你你你……”

　　咬牙切齿的看着他，迪莉上尉怒吼了起来，“你不要得意！我们有的是办法弄死你！乖乖束手就擒，这是你唯一的出路！不然就要死在这里，明白吗？暴风王国的威严不容轻辱！”

　　萨麦尔摇了摇头，有些可惜的样子。

　　“那你们尽管杀过来好了，我不会留手的。”

　　说完，他不再看身后这群士兵，径直的带着李云飞等人走进了那条被他强行开辟出来的残破“巷道”，不再管身后的追兵。

　　空气中，留下了他平静的话语，让一群士兵脸色发黑。

　　“杀过来前，记得把遗书留下。我怕我下手太重，不小心杀了太多人，那就真的没办法了。”

　　“所以保险起见，你们最好留下遗书，以免家中亲人无人赡养。”

　　迪莉上尉咬牙切齿。

　　“这个混球……这个混球……这个混球！”

　　猛地一拳轰在身旁的墙壁上，迪莉上尉又恨又怒，“真的以为暴风城是他家后花园，想来就来想走就走吗？给我马上报告国王陛下，请法师和白银之手骑士团的圣骑士们过来，再调动空军，今天不把这个混蛋留下，老娘不当兵了！”


第369章 矮人法师

　　作为第三军团目前名义上的临时指挥官，迪莉的要求很快传达到了国王的案头，被瓦里安所知晓。

　　看着眼前这份细节详尽的情报，瓦里安皱了皱眉头。

　　“李云飞是兄弟会成员？”

　　摇了摇头，他把手里的资料扔到一边，“真是胡闹！格雷森这家伙自从儿子死后，就已经神经过敏了。”

　　话虽如此说，但此时的李云飞与迪菲亚兄弟会的那些残党搅在一起也是事实，所以瓦里安并没有过多的质疑这份情报中提到的判断，而是直接起草了空军出动的许可命令，允诺了迪莉的请求。

　　无论怎么说，暴风城始终是联盟的中心、暴风王国的首都。在这样的地方让一群山贼大摇大摆的进出，将会是王国无法抹去的污点。

　　身为国王的自觉，他不可能纵容这种事情发生。

　　同时他还传了命令，要求圣光大教堂出动牧师协助，并传令城内少数的那几名大法师出动，要求他们配合军队的围捕行动，动用了最大限度的力量来应对这件事。

　　毕竟在军情七处传上来的情报来看，那个从天而降的神秘人实力绝非普通人可以启及的。

　　一剑劈开近百米的长度、直接在建筑群中开辟出了一条大路的实力，在整个艾泽拉斯都少有人及。

　　这样的强者，值得全力以赴。

　　所以在数分钟后，国王命令传达下去之时，暴风城的空军很快升空起飞。

　　当狂风刮起之时，一群由矮人和人类组成的狮鹫空骑兵升上了天空，成为了暴风城上空醒目的标识。

　　那狂风中猎猎作响的旗帜令下方的无数平民错愕不已，仰头指指点点的议论纷纷。

　　十几分钟前的全城戒严、更早之前的爆炸声，以及现在的空军突然出击……一些嗅觉敏感的人皱起了眉头，敏锐的觉察到了城市中那凝重的气氛。

　　而更多的流言，则在城市内飞快的传递开来，在小范围内引起了一定程度的混乱。

　　部落的秘密部队杀进来了、迪菲亚兄弟会的叛乱、巫妖王的亡灵大军袭击……甚至更加古怪惊悚的各种传言，都在城市内部飞快流传着，让本就不安的城市居民们更加慌乱了。

　　若非大军的及时镇压，此时的暴风城只怕早已陷入全面的混乱之中。

　　而在军队的镇压过程中，一些隐藏在人群中悄然散播谣言的人也不可避免的被揪了出来，几乎全都是迪菲亚兄弟会的人，目的是为了给凡妮莎等人的逃亡创造机会。

　　而就在这城市的一片混乱之中，迈尔斯气愤的踹开了实验室的大门，走到了外面的大厅中。

　　“吵吵嚷嚷吵吵嚷嚷……你们就不能给我几天空闲的时间吗？”

　　愤怒的看着眼前的国王使者，大法师的脸上充满了愤怒，“我的实验已经到了最后的时刻，不容任何打扰。只差一点……只差一点！我就能得到结果了！结果你们这些人三天两头的上门打扰，真以为我不会发怒吗？”

　　因为他的发怒，空气中的魔法粒子都在颤抖，整个房间的光线似乎都黯淡了下来。

　　那压抑得如同火山口的恐怖气氛中，使者的腿有些颤抖。

　　但他想着自己的使命，最终还是鼓起勇气大声说了出来，“我奉国王陛下的命令而来！”

　　似乎这句话能够给他一点勇气一样，使者稍微稳定了一下心神，大声说道，“外面现在有一群山贼劫狱闹事，为首的人非常厉害，国王陛下怕普通士兵不是他的对手，希望迈尔斯先生您能过去帮帮忙。”

　　法师更加愤怒了，恶狠狠的一拳轰碎了身边的桌子，怒吼了起来，“就因为这种破事，你们就过来打扰我的实验？你们知不知道我这个实验有多重要？”

　　“呃……迈尔斯先生，国王陛下说了，如果您不管这件事情的话，他只能停止对您实验的资金援助了。”

　　迈尔斯表情一窒，脸瞬间憋屈的涨红了起来。

　　“我就知道！我就知道！”

　　气愤不平的在原地直跳，矮小的矮人法师怒吼连连，“这群掉进钱眼里的人类都没安好心！说什么免费资助我的实验，都是假的！都是假的！到后来还不是要我帮他们做事！”

　　愤愤不平的披上了自己的斗篷，矮人法师怒气冲冲的踹开大门走了出去。

　　“那群闹事的山贼在哪儿？解决他们就可以了对吧？我这就去弄死他们！”

　　“呃……现在他们已经快到港口了，似乎打算从港口逃离。第三军团的迪莉上尉已经带人封锁了道路，您过去的话，可以找迪莉上尉……呃……迈尔斯先生？”

　　呆呆的看着那个不等他说话就已经飞上天空的矮人法师，使者傻了两秒，这才叹了口气，有些无奈，“我还没跟你说那个山贼领头人的事情啊……”

　　想了想这位矮人大法师的身份和名声，似乎也用不着自己担心，使者犹豫了一会儿，也就没有在意这件事情，乖乖回去复命了。

　　反正对方是声名赫赫的矮人大法师，无论实力和见识都不是自己这种普通人能够比的。等他到了现场，自然能够明白那个能一剑劈出上百米距离的神秘人的厉害。

　　到了那个时候，他应该会警惕的……呃……应该吧？

　　甩了甩头，把这些不该自己想的担忧从脑海里甩出去后，使者回去向国王复命，要把这里发生的事情全部报告给国王。

　　而就在他骑着马在城市中飞奔、刚离开法师区那一排又一排的紫色小楼、冲向商业区时，天空中飞翔的矮人法师已经接近了暴风城港口的方向，并远远的看到了混乱城市中一群醒目的人类。

　　在混乱的城市之中，平民们仓皇无措，军队冷酷奔走，战马疾驰刀剑林立，然而那群人却一大群人聚在一起，平静而坚定的向着暴风城港口的方向前进。

　　此时对方已经来到了暴风城港口的入口方向，在那漫长的阶梯前被一群暴风城精锐士兵团团包围。

　　哪怕相隔很远，迈尔斯也能清楚感应到空气中的那股凝重和杀气，皱起了眉头。

　　“这群家伙……就是那群闹事的山贼吗？”

　　这样想着，他抬头看了另一个方向一眼，清楚看到了一群狮鹫空骑士全副武装的向着这边飞来，暴风城的战旗在天空中猎猎作响。

　　大地上，响起了联盟指挥官的怒吼声，清楚的被天空中飞速接近的法师捕捉到了。

　　“凡妮莎！李云飞！你们无路可逃了！”

　　于是矮人法师点了点头，飞得更快了。

　　很好，看来这些人就是他要找的山贼了。只要杀掉这些家伙，就能回去继续做自己的实验。

　　他的时间可是很珍贵的，没空跟这些无聊的凡人浪费时间，必须尽快解决这群麻烦，然后回去做实验。

　　而他从不怀疑，自己绝对有这样的力量。


第370章 你们打不过他的

　　暴风城港口入口，巨大的阶梯上方，屹立着一个城门一般的建筑。

　　或者说，这里就是暴风城的一处城门。

　　城门内是暴风城的街道，城门外就是暴风城最繁华的港口，每天与无数的船只从这里起航或停靠，养活了许许多多的搬运工人和平民，可以说是暴风城最繁华忙碌的区域之一。

　　只是此时这里却被全副武装的暴风城士兵重重包围，附近的所有街道全部被封锁，不放任何无关人士靠近。

　　而在包围圈的中心，一群人则被弓箭和火枪指着，暂时没有前进。

　　在他们的前方，暴风城第三军团的临时指挥官、名叫迪莉的女上尉正冷酷的大喝着，试图让包围圈中的人放弃抵抗。

　　只是看那群人的神态，很显然她的警告和威胁都没有任何作用。

　　天空中，一群狮鹫骑士在远方飞速接近着，代表着暴风城空军最强大的力量，足以碾压大部分的步兵，是联盟的精锐。

　　而在某一刻，站在地上的人们抬起头来，终于注意到了从另一个方向飞来的那道渺小人影，露出了惊愕的表情。

　　“火……火球？”

　　巨大的火球，在众人仰起头时出现在了他们的视野之中。

　　宛若从天而降的巨大陨石，带着恐怖的热浪和炽烈的光芒向着这边飞来，甚至就连空气中的魔法粒子都翻腾了起来。

　　队伍中的几个食人魔法师更是满头大汗，觉察到了那种可怕的魔力威压，下意识的想要还击。

　　而凡妮莎看着那个火球中的人影飞来的方向，明白了对方的身份。

　　“法师区……这个人是从法师区飞来的法师，暴风城国王请来抓我们的魔法师？”

　　说着，她下意识的看向了队伍前方的李云飞，以及他身边的那个神秘男人。

　　很显然，这个魔法师是冲着对方来的。

　　毕竟如果不是这个神秘人之前展现了那种可怕得一剑劈出上百米的力量，暴风城应该不至于出动如此可怕的非常规武器。

　　法师本就是人数稀少的怪物，天空中这个携带着巨大火球飞来的法师更是怪物中的怪物，只怕在法师中都是实力佼佼者，如今却被请来抓他们……

　　凡妮莎下意识的攥紧了衣袖，有些紧张。

　　暴风城出动了这种级别的法师，无论怎么看，她们这边都只能把希望寄托在突然出现的神秘人身上了，希望对方的实力真的强到无人可挡的地步，那样才能带着她们一起逃出去……

　　“凡妮莎大姐……”

　　轻轻的，凡妮莎的耳边响起了一个微弱的声音，同时有温热的鼻息喷到她的耳根，痒痒的。

　　她回过头，愕然的看到了一脸惊恐的丽贝卡，有些困惑。

　　“怎么了？丽贝卡，你很害怕这个法师吗？”

　　看着头顶那个飞速接近的巨大火球，凡妮莎眼中充满了困惑。

　　无论怎么看，只是一个法师的话，应该不至于让丽贝卡如此惊恐啊……居然让一向大大咧咧什么都不怕的丽贝卡都露出这种表情，难道那个法师真的很厉害？身为血精灵的丽贝卡感应到了什么？

　　下意识的握紧了丽贝卡的手，凡妮莎打算安慰她。

　　然而当她握住丽贝卡的瞬间，凡妮莎怔住了。

　　不要接近那个男人……

　　在她的手心，血精灵少女用颤抖的手指写下了这样的一句话。

　　循着丽贝卡视线的方向，凡妮莎看到了血精灵少女说的那个男人……

　　“嗯？怎么了？”

　　似有所觉的，那个站在李云飞身边、自称萨麦尔的男人回过头来看着她，发出了自己的疑问，“你有事吗？”

　　很显然，对方背对着她们两人时，觉察到了凡妮莎困惑的注视。

　　而就在对方回头的那一瞬间，凡妮莎清楚感觉到身后的丽贝卡猛地颤抖了一下，于是露出了很平和的笑容，“萨麦尔先生，天上有法师过来了。”

　　萨麦尔仰起头看了那个飞速接近的巨大火球一眼，摇了摇头，“不用担心，一条杂鱼而已，我等会儿解决。”

　　说着，他回过头，继续和身边的李云飞讨论着什么。

　　而看到对方的注意力终于从自己身上移走，凡妮莎这才松了一口气，皱眉看向了身后瑟瑟发抖的血精灵少女。

　　她想了想，在对方的手心里写下了这样的疑问。

　　【怎么了？萨麦尔先生有问题吗？】

　　血精灵少女哭丧着脸，拼命的摇头，似乎不敢说的样子，只是小心翼翼的在她的手心里写下了这样的回复。

　　【无论如何，千万不要接近那个男人！千万不要！离开暴风城后，就把他赶走，千万不要带他回西部荒野！千万不要！】

　　连续几个“千万不要”，凡妮莎明白了血精灵少女此时心中的恐惧，表情也凝重了起来。

　　能够让一向大咧咧的丽贝卡露出这样惊恐的表情……

　　当她松开丽贝卡的手再次看向萨麦尔的背影时，凡妮莎的眼神有了微妙的变化。

　　而就在这时，天空中那个巨大的火球终于在高速的飞行中，迅速的接近了这里。

　　双方之间的距离甚至已经近到能够看清火球中那个矮人法师的个头的了。

　　迪莉上尉露出了错愕的表情，“迈尔斯大师！您在做什么？”

　　天空中的矮人法师没有回答她的问题，而是怒气冲冲的看向了下方的李云飞一行人，怒吼着质问道，“这些人就是闹事的山贼吗？”

　　没等迪莉上尉回答，他便大声怒吼道，“我全杀了有问题吗？”

　　迪莉下意识的伸出手想要阻拦这个鲁莽的矮人大法师，但天空中的矮人已经自顾自的做出了解答。

　　“打扰我的实验、扰乱暴风城的秩序，我全杀了也不会有人说什么！”

　　说着，他的周身猛地升起了恐怖的魔力浪潮。

　　无数巨大的火球在天空中浮现，每一个都巨大得宛若天空中新升起的一轮太阳。恐怖的热浪吹到地面上，无数人浑身是汗的抬起手遮脸，被炽烈的光和热烤得难受不已。

　　人群中，迪莉上尉惊恐的叫了起来。

　　“不要冲动！”

　　然后是萨麦尔的声音，“你看，不是我不给他们机会。只是这种人，你叫我怎么手下留情？”

　　李云飞无奈的声音，“你……算了，你杀吧，我放弃这群蠢蛋了……”

　　凡妮莎惊恐的声音，“大家退后！快退后！”

　　狮鹫骑士团长的声音，“狮鹫骑士团办事！尔等匪徒还不投降？！”

　　迪莉副官的声音，“退开！你们快退啊！！”

　　迪莉的怒吼，“全都不要靠近！你们……”

　　矮人法师的吼声，“全都去死！”

　　萨麦尔的叹息，“可怜的杂鱼……”

　　声音落下的时候，天空中的狮鹫骑士团的骑士们露出了愕然的表情，似乎怀疑自己的眼前出现了错觉。

　　大地上的迪莉上尉怒吼连连，咬牙切齿。

　　凡妮莎等人连连后退，一脸震惊。

　　狂风，吹了过来。

　　萨麦尔手中的剑，挥了出去。

　　然后一点白色的光，徒然从街道中间爆发，瞬间化作了膨胀的巨大光芒，甚至将天空中的那一轮轮太阳全都笼罩进去。

　　李云飞叹了口气，一脸无奈，“都叫你们不要作死了。”

　　天空中，矮人法师的脸上露出了愕然的惊恐，身体被那飞速膨胀扩张的白光笼罩，瞬间消失在了空气中。

　　而不远处狮鹫骑士团的成员们刚接近这里，连惨叫声都来不及发出，就被那升上天空的白光所淹没，无声无息的消失在所有人的视线中。

　　迪莉怒吼声的后半句这才传达了过来，“……打不过他的！”

　　然而却已经没有人能听到她的警示了。


第371章 这世间竟有如此厚颜无耻之人

　　安静。

　　或者说绝对诡异的死寂。

　　当一群人亲眼目睹的萨麦尔那可怕的一剑之威后，所有人都放弃了抵抗，傻傻的站在原地，任由萨麦尔带着迪菲亚兄弟会的人走进了暴风城的港口。

　　而在原地留下的，则是一个巨大得可怕的深坑。

　　庞大的面积一直蔓延到城市中央，宛若城市的奶酪突然被咬掉了一个缺口，从高空中望下去显得触目惊心。

　　两百多人的军队，连带天空中那接近的数十名狮鹫骑士都消失在众人眼前，再也没有丝毫残留下的东西证明他们曾经活在这个世界上。

　　而迪莉上尉所率领的、拦在最前面堵路的那群士兵反而因为靠近李云飞等人的原因，没有被白光的攻击范围笼罩进去，因此幸免于难。

　　只是此时的他们已经暂时失去了战斗的意志，全都呆呆的看着眼前这群盗匪从他们身边走过，浑身颤抖。

　　有人试图动起来，然而心头的恐惧却死死的攥紧了他们，让他们浑身战栗、无法动弹。

　　毕竟再怎么说，所谓的第三军团都只是一个常年驻扎在内陆安全地域的治安军。他们养尊处优，没有经历过战争，也并非联盟的精锐，与第七军团那种百战老兵有着质的差距。

　　曾经的联盟第七军团，可是面对燃烧军团的恶魔、流沙之战的其拉虫人、甚至面对巫妖王的亡灵大军都毫无畏惧，可以说是精锐中的精锐、联盟永恒的传说。

　　而同为联盟军队的第三军团，与早已成为传说的第七军团相比，就弱了太多了。

　　仅仅只是一个萨麦尔就在气势上彻底压倒了他们，让他们手脚颤栗不敢动弹。

　　一直到迪菲亚兄弟会的众人离开这里后，这群劫后余生的士兵才无力的瘫软在地上，满头大汗。

　　而作为恐惧笼罩下的治安军中唯一动手攻击了李云飞等人的军人，迪莉上尉则被李云飞一剑劈飞了出去。虽然因为李云飞留手的原因她并没有死，但此时却还是躺在了血泊之中，昏死了过去。

　　周围的士兵们仓皇的跑过来抢救迪莉上尉，而关于这里的战报则飞快的传达到了城市深处，传到了国王瓦里安的耳中，换来了国王的震怒。

　　“一群人居然被一个人的气势压倒了，你们就是这么替本王征战的吗？”

　　然而震怒的同时，瓦里安也忍不住有些棘手。

　　一剑劈碎一条长街、横扫上百人的军队，这种程度的力量实在不是凡人能有的，他忍不住怀疑那个从天而降的神秘人是一头巨龙。

　　而且还是巨龙中的高层，至少也是与死亡之翼这类龙族首领地位相近的阶层——甚至就是死亡之翼也不一定！

　　虽然传言那头黑龙已经被杀死了，但过去也发生过黑龙王诈死的事件，说不定这次也是类似的状况。

　　“算了，传令全军，放开港口的封锁，放那群山贼出去。”

　　站在阳台上，远远的眺望着港口的方向，瓦里安深深的吸了一口气，下了这样的命令。

　　目前的情况实在太复杂了，在摸清那个神秘人的具体身份之前，暴风王国不宜再贸然接触对方，不然很可能再重蹈全军覆没的覆辙。

　　“告诉军情七处的人，全力把网撒下去，我要他们发动所有的力量，务必把那个神秘人的身份给我查清楚！”

　　“在此之前，警告所有人，不准轻举妄动。在没有我命令的情况下，不准再对兄弟会的人下手，任何针对性的行动都不允许！”

　　“特别是格雷森公爵，你们去告诉他，这次他再敢擅自行动，那就不要怪本王对他无情！儿子死了不是他乱来的借口！”

　　这个命令意味着接下来的一段时间内，暴风城将停止所有针对迪菲亚兄弟会残党的军事打击，任由对方逍遥法外。

　　不过所有人都能理解，毕竟情报中提到的那个神秘人无论怎么看，都不是普通凡人能够招惹的怪物。

　　在不出动联盟精锐的情况下，一旦暴风城与他开战，胜率渺茫。

　　可是如今联盟的主要军事打击目标是诺森德的巫妖王，不该在这种状况之外的人物身上浪费有限的力量。

　　毕竟一个是意图毁灭世界的巫妖王，一个却只是山贼的同党，做的事情也只是帮忙劫狱，到底该重点对付哪个、孰轻孰重谁都清楚。

　　所以瓦里安的命令传下去的时候，哪怕是对凡妮莎等人最仇恨的格雷森公爵都不再说话，没有任何异议。

　　而此时的李云飞等人，已经登上了兄弟会早已准备好的船只，在港口那一排联盟舰队的围观目送下大摇大摆的离开，嚣张无比。

　　当他们的船只驶离了暴风城的范围、来到空无一人的海面上时，远远的望着身后海平线上哪缩成一个小点的暴风城，所有人都发出了开心的欢呼，兴奋无比。

　　许多人都涌了过来，想要拥抱他们的救世主，却被凡妮莎慌忙拦下了。

　　她赶走了这群兴奋的手下后，这才看向了这次帮她们逃亡成功的救世主，笑了笑，表达了自己打感激。

　　“您是萨麦尔先生，对吧？非常谢谢您的援手，不然我们只怕很难离开暴风城的。”

　　然而萨麦尔却只是冷漠的瞥了她一眼，便带着李云飞走到了床头，不再理会这位兄弟会的女首领。

　　他站在无人的舰首，冷漠的看着李云飞，摇了摇头。

　　“你不该和这群人搅在一起的。”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“我也不想跟这群山贼搅在一起，只是机缘巧合之下被凑在一起了也没办法。等会儿船只靠岸后我就会下船离开。”

　　萨麦尔问道，“继续去寻找你的那位同伴吗？”

　　“当然，我不能把她丢下不管。”

　　“她是你女儿？还是亲人？”

　　“呃……算是朋友。”

　　萨麦尔点了点头，“我明白了。回去后，我也会叫我的人帮你寻找的。如果有她的消息，我再来通知你。”

　　李云飞表示了自己的感谢，然后有些困惑，“话说你现在就要回去……你回家吗？你家在哪儿？”

　　萨麦尔沉默了数秒，缓缓地说道，“以前是洛丹伦，现在没有……”

　　李云飞一脸尴尬，“抱歉……”

　　洛丹伦是什么状况谁都知道，曾经的人类王国自从被巫妖王毁灭后，便一直被亡灵所占据，已经成为死者的国度许多年了。

　　目前存活下来的洛丹伦遗民全都流落在世界各地，都是无根的浮萍。

　　李云飞倒是没有想到萨麦尔居然会是这些遗民之一，因此有些汗颜，“那你现在住哪儿？以后有机会的话，我过去找你。”

　　萨麦尔想了想，说道，“来诺森德，在龙骨荒原那一带你能找到我。”

　　“OK，我知道了，以后有机会去找你玩。”

　　李云飞笑着说道，“希望我不会被那里的低温冻死。”

　　萨麦尔的嘴角扯了扯，很勉强的拉出了一个弧度，说道，“我会给你准备炉火的。”

　　李云飞笑了起来，“说得好像你不用炉火一样……总之这边的事情结束后，我就过去找你。到时候把我那个朋友一起带去，瑟庄妮那丫头性格有些恶劣，到时候你可千万得担待一点、不要生气啊。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“当然，如果她干了蠢事，我肯定会揍她给你出气的，这点你不用担心。我平生最恨熊孩子了。”

　　萨麦尔点了点头，“那么我们就此别过吧。”

　　顿了顿，他看了看不远处那些兄弟会的人一眼，最后对着李云飞嘱咐了一句。

　　“下次再和人动手的时候，记得不要留手。这个世界是杀人的世界，你不杀人，就会被人杀，以后不要像在城里时那样对敌人手软，下次可没有人再救你了。”

　　很显然，这是在吐槽李云飞在城里时劝说他不要对暴风城的士兵下死手的事情，说得李云飞一脸汗颜。

　　“我明白我明白，以后不会这样了。”

　　当然，话是这么说，但如果叫他对无辜的人下死手，作为现代社会和平环境下成长的正常人，他想要做到还是有些困难。

　　不然以他的实力，一旦肆无忌惮的爆发所有战力，第三军团的那些治安军根本拦不下他，哪会被那些士兵追得满街跑。

　　只不过如果情况变成那样的话，这个城里肯定也会血流成河就是了，那样的景象并不是李云飞想要见到的，因此在城里时他选择了逃窜。

　　此时萨麦尔看着他，很显然也看出了这家伙的言不由衷，不由得摇了摇头。

　　“希望你以后吃亏的时候，不会太惨吧。”

　　然后便在李云飞一脸汗颜尴尬的笑容中，萨麦尔跃下了舰首，直接跳下了这艘不大的小船。

　　而不远处的迪菲亚众人看到他跳海，一群人全都忍不住发出了惊呼声，连忙扑了过来，却见身披斗篷的男子竟然直接踩着浪花翻滚的海面向着岸边走去。

　　那从容平静的模样，好像他脚下的不是汹涌的海水，而是坚实的大地一样。

　　看着这样的场景，一群人目瞪口呆，下巴掉了一地，简直开始怀疑自己是不是在做梦了。

　　而在目送着萨麦尔平静的离开后，一直到对方消失在了海岸边的丛林中，凡妮莎等人才把注意力返回了李云飞的身上，却见这家伙也跳下了海，同样踩着海水向着海边跑去。

　　只不过相较于萨麦尔那从容平静的步伐，这家伙的脚步要快很多，简直像在飞奔一样，一点高手的气质都没有。

　　特别是在萨麦尔刚刚表演了一场高手秀后，这家伙的表演怎么看都显得弱了不止一筹。

　　但纵然如此，这萍蹬渡水的场景依旧吓坏了一群人。

　　迪菲亚兄弟会的这些人全都面面相觑，开始怀疑这个世界到底怎么了——这你妈的怪物今天集体出行吗？

　　虽然听说法师有些手段可以在水上行走，可是眼前这两个人无论怎么看都跟法师靠不上边吧？什么时候拿着剑的战士也能这么叼了？教练，这两个战士开挂啊！

　　一脸震惊的看着那个海面上奔跑的李云飞，凡妮莎大声叫了出来，“李云飞先生，你去哪儿？”

　　李云飞回头看了她一眼，跑得更快了，“此次暴风城之事已告一段落，你我再无瓜葛，就此分别吧。咱们青山不改，绿水长流，后会有期。”

　　很显然，这家伙打算跟这群山贼分开了，免得自己什么时候被带进沟里去被坑。

　　而看着李云飞越跑越远，船上的凡妮莎有些无语，“李云飞先生，您真的不肯相信我吗？之前不是说过了吗？您要找的那位瑟庄妮小姐我们已经帮你找到了，你不去见见她？”

　　海面上的李云飞表情一窒，停了下来。

　　回头看向身后舰首上的凡妮莎，以及她身边那群凶神恶煞的迪菲亚盗贼，李云飞怎么看都觉得对方在骗他。

　　可万一是真的……

　　他一个纵身飞跃了数十米的距离，直接从海面上飞起，轻飘飘的落在了凡妮莎身边，问道，“你们找到瑟庄妮了？”

　　“对。”

　　“一个白头发的八岁小女孩？”

　　“对啊，而且脾气真的跟李先生你说的那样，实在太糟糕了，简直就是一个被宠坏的小家伙，骂人又恶毒，得罪了好多兄弟。要不是我拦着，她得罪的人只怕已经把她撕成碎片好几次了。”

　　“……”好吧，不用怀疑了，这绝对是瑟庄妮没错。

　　八岁的小女孩、名叫瑟庄妮、白头发，特别是嘴毒这点，简直就是幼年体瑟庄妮的鲜明特征啊。

　　李云飞看着眼前的凡妮莎，干笑了起来，“她现在还好吧？”

　　凡妮莎点了点头，说道，“因为她死活不肯承认认识你的事情，我们只能把她暂时软禁起来，等李先生你过去看她了。”

　　“你们是怎么找到她的？”

　　“呃……我们是在艾尔文森林内找到她的，当时她孤身一人，说是父母被豺狼人袭击，已经全部牺牲。我随口问了一句她的名字，居然正好就是您要找的瑟庄妮小姐，所以就叫人把她带回西部荒野了。”

　　李云飞愣了愣，有些困惑，“既然你们是在艾尔文森林找到的，那么应该就是这几天内找到的吧？为啥不直接带来见我，而是要把她带去西部荒野？”

　　凡妮莎呆了一下，一脸茫然，“诶？我说了是在艾尔文森林找到的吗？我记得我说的是在西部荒野找到的吧？”

　　说着，她猛地踹了身边的一个高个子一脚，说道，“斯瑞德叔叔，我刚才有说过艾尔文森林吗？”

　　那个叫斯瑞德的家伙连忙干笑起来，连连点头，“没有没有，莎莎你说的分明是西部荒野，根本没有提到过艾尔文森林，应该是李云飞先生听错了。”

　　旁边的一群人也纷纷附和，大声说道，“对对对，就是这样，大姐头说的的确是西部荒野，并没有提到过艾尔文森林，肯定是李云飞先生您听错了。不信您可以回想一下，看看大姐头说的到底是西部荒野还是艾尔文森林。”

　　无语的看着眼前这群家伙，李云飞充分明白了什么叫做厚颜无耻……

　　“好吧好吧，我跟你们去西部荒野，见见瑟庄妮。”

　　说着，他瞪了凡妮莎一眼，说道，“要是我到了西部荒野见不到瑟庄妮、发现你在骗我，那你就死定了！”

　　凡妮莎则微微一笑，胸有成竹地说道。

　　“放心，您绝对不会失望的。在西部荒野，您绝对能够见到瑟庄妮小姐的。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“要是我骗你，那就把我自己补偿给您好了，您看怎么样？”

　　李云飞怒不可遏，“卧槽！你这说的什么话？你以为我李云飞是什么人？区区美人计，你以为这样就能对付我了吗？我现在必须地跟你说清楚，你打算怎么补偿？”

　　“……”

　　那一瞬间，众人震惊了。

　　这世间，居然还有如此厚颜无耻之人……


第372章 巫妖王的朋友

　　黑暗的夜空下，熊熊燃烧的篝火照亮了海边的沙滩。

　　在背风的礁石间，刚逃离暴风城的迪菲亚兄弟会众人正围坐在篝火旁准备晚饭。

　　昏黄的火光中，劫后余生的盗贼们大声的喧嚣着，讨论着白天的惊心动魄，不时有哈哈大笑声传来，显得热闹无比。

　　而在这样的热闹气氛中，独自一人坐在圈子边缘的李云飞显得格格不入。

　　他坐在冰凉的礁石上，默默的擦拭着手中的剑，不时抬起头看一眼不远处海边散步的两名少女，眉头皱得很紧。

　　当一群人在西部荒野登陆后，其它的人开始准备晚餐，而那个名叫丽贝卡的血精灵少女则拖着凡妮莎离开了人群，两人远远的站在海边讨论着什么。

　　月光下，可以依稀看到丽贝卡一脸恐惧的举着手大声辩解着什么，凡妮莎则眉头皱得更紧，似乎听到了难以置信的东西。

　　时不时的，两人会抬头看李云飞这边一眼。那眼神诡异无比，像是在看一头怪物，弄得李云飞一头雾水。

　　最终，两人的讨论似乎终于有了结果，随后凡妮莎带着丽贝卡来到了他的身前，表情凝重地说道。

　　“李先生，有一件事情我想我或许该告诉你……”

　　说完，她看了看篝火旁那群喧闹的手下，摇了摇头，“算了，这里人太多了，我们找个安静的地方谈。”

　　然后在一群手下奇怪的注视中，凡妮莎带着李云飞离开了登陆点，一直走到了上百米外的一处空旷沙滩，凡妮莎这才停了下来。

　　她回头打量了一下四周，确认了现场只有丽贝卡和她以及李云飞三人后，点了点头，停下了脚步。

　　“很好，我们就在这里说吧。”

　　李云飞则一脸古怪的看着她，“到底怎么了？”

　　凡妮莎则表情凝重的看着他，严肃的问道，“在把事情告诉你之前，我想问您一件事，请您务必诚实的告诉我……您，知道那位萨麦尔先生的具体来历吗？”

　　李云飞愣了一下，摇了摇头，“不知道。”

　　凡妮莎继续问道，“那您是如何与他认识的？”

　　“呃……其实很简单，几天前我在艾尔文森林迷路的时候，遇到了一个……”

　　很理所当然的把自己的遭遇说了出来，最后看着凡妮莎，李云飞问道，“怎么了？萨麦尔有问题吗？”

　　看着眼前的凡妮莎，李云飞还开了个玩笑，“你别告诉我说他是暴风城派来调查我们的内奸啊。”

　　凡妮莎则表情凝重的摇了摇头，无视了李云飞的玩笑。

　　“如果真的只是内奸的话，那就简单了……”

　　说完，她深深的吸了一口气，并没有说萨麦尔，而是突然指了指身边的丽贝卡，说道，“关于丽贝卡的故事，我想你应该听斯瑞德叔叔说过了吧？”

　　“啊，对，之前在船上闲聊的时候，斯瑞德大叔给我说过了。”

　　李云飞点了点头，说道，“她是银月森林的血精灵，在数年前亡灵大军入侵血精灵王国奎尔萨拉斯的时候失去了家园，和亲人失散，一个人逃亡流落到了南方，在西部荒野加入了兄弟会，对吧？”

　　凡妮莎点头，认可了李云飞的说辞。

　　“没错，既然您知道她的来历，那么您肯定也知道她曾经亲眼见过亡灵大军的统帅、曾经的洛丹伦王子，如今的巫妖王阿尔萨斯吧？”

　　李云飞目瞪口呆，一脸见鬼的表情，“你……你该不会要告诉我，说萨麦尔就是巫妖王阿尔萨斯吧？”

　　凡妮莎摊了摊手，很无奈的点了点头，“虽然不想承认，但事实就是如此。”

　　看着眼前错愕震惊的李云飞，凡妮莎说道，“那位将我们从暴风城带出来的那位萨麦尔先生，其实就是恶名昭著的巫妖王阿尔萨斯。”

　　李云飞目瞪口呆，“这尼玛……怎么可能？！萨麦尔是巫妖王？你他妈在逗我！无论怎么看，萨麦尔都跟巫妖王没什么相同点吧？你觉得那个打算毁灭全世界的邪恶BOSS巫妖王会出手救一群素不相识的凡人吗？这是哪门子的巫妖王？做好事不留名的活雷锋吗？”

　　虽然不知道雷锋是谁，但凡妮莎还是听懂了李云飞的愕然。

　　摇了摇头，她说道，“这件事情我也无法相信，可是丽贝卡曾经亲眼目睹过巫妖王的脸貌，并且记忆深刻绝对不可能认错。她以性命担保，那位萨麦尔先生的确就是巫妖王阿尔萨斯。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“至少也是一个和巫妖王阿尔萨斯一摸一的人。可是仔细想想，以萨麦尔先生在暴风城中展现出来的力量，只怕这个世界上几乎无人可敌。”

　　“哪怕是和传说中的那些英雄比起来，他也有着压倒性的优势。像这种拥有强大力量的人，过去怎么可能一直默默无闻。”

　　“更何况他之前也说过了，他是洛丹伦的遗民、如今住在诺森德。这些特征一对比，怎么看都与那个传说中的巫妖王一模一样。”

　　“长得一模一样，经历一模一样，甚至就连力量都是同样的强大。如果说萨麦尔先生不是那个传说中的巫妖王阿尔萨斯的话，我只能说这个巧合真是太可怕的，只怕整个艾泽拉斯的历史上都没有能够与之相比的巧合，甚至可以说是复制体也不为过……”

　　诚恳的看着目瞪口呆的李云飞，凡妮莎说道，“另外我告诉您这件事情并没有别的意思，只是不想让您蒙在鼓里，您不必想太多。”

　　“而且说到底这一切都还只是我和丽贝卡的猜测，不一定是事实的真相，您只需要知道有这个可能存在就行了。下次您再与萨麦尔先生见面的话，可以亲自向他询问求证，或许这一切真的只是一个巧合也不一定……”

　　只是这样的话连李云飞都不相信。

　　他看了凡妮莎身后的丽贝卡一眼，说道，“这件事情我肯定会去问萨麦尔本人的，到时候再确认他到底是不是巫妖王。但在那之前，我还是得谢谢你猛的提醒。”

　　说完，他抬起头看着头顶璀璨的星空，一脸见鬼的表情。

　　我他妈居然和巫妖王成了朋友，这他妈的……剧本拿错了吧？


第373章 分开与永别

　　而就在李云飞抬起头仰望星空、一脸卧槽的时候，同样的星光下，阿尔萨斯走进了无人的森林中，来到一个静谧的旷野上。

　　柔和的星光洒在他的身上，可以看到那一头惨白如骨的长发披散下来，微微泛着清冷的银光。

　　他的斗篷已经摘了下来，苍白的脸孔在星光下依稀可见，只有那冰冷的双眼一如既往的散发着冷漠的寒光。

　　在他的身前，匍匐着一头亡灵的骨龙。

　　骸骨组成的躯体依稀可见一头巨龙的雏形，幽暗的蓝光在它的腹中碰撞收缩着，是驱使这具龙骨行动的力量。

　　在它的眼窝中，散发着幽暗冰冷的蓝光，静静的等待着主人的驱遣。

　　马背上的骑士则单膝跪在草地上，等待阿尔萨斯的到来。

　　“主人。”

　　空气响起死亡骑士那阴森嘶哑的声音，阿尔萨斯低头看了他一眼，点了点头。

　　“你做得很不错。”

　　然后他便不再管这个跪拜的死亡骑士，径直的走上了亡灵骨龙的脊背，驾驭着骨龙在夜空下飞了起来。

　　狂风，自四面八方吹来，将他的斗篷下摆吹得猎猎作响。

　　他冷冷的看着前方的海岸线，在那里停靠着数十艘巨大的黑色战舰，无数幽蓝色的灵魂骨火在夜空下的燃烧，整个海滩都被点燃了一般。

　　当阿尔萨斯飞来的时候，海滩上这漫山遍野的亡灵都大声吼叫了起来，恐怖的啸声宛若地狱深处传来，一直在夜空下传得很远。

　　当他阿尔萨斯降落的时候，他踩到了一只啃得很干净的大腿骨，上面依稀还能看到些许的血丝。

　　而在不远处的食尸鬼队伍前方，有几头食尸鬼不时的舔了舔腐烂的嘴角，像把卡在上面的新鲜碎肉舔进肚子里——很显然，某个倒霉的旅人无意中闯入了这里，成为了这群亡灵的食物。

　　不过这样的景象似乎司空见惯一般，阿尔萨斯的表情并没有任何的波动。

　　他只是走到了跪在最前方的死亡骑士身前，低头俯视着他，询问道，“天启骑士团呢？”

　　“被克尔苏加德大人带走了。”

　　低头注视着脚下的沙地，死亡骑士达里安·莫格莱尼说道，“和整个悬空城纳克萨玛斯一起，都被克尔苏加德大人带回龙骨荒原了。”

　　阿尔阿斯点了点头，表示明白。

　　“那么这一次的任务就交给你们黑锋骑士团吧。”

　　站在这处荒芜的海滩上，眺望着沙滩上哪无穷无尽潮水一般的亡灵大军，他的目光很冷漠，“杀掉所有十字军，毁掉那个人类城市阿瓦隆，然后……”

　　说到这里时，他顿了顿，冷冷的补充道，“……给我把圣光之愿礼拜堂打下来。那下面的东西，将是我们未来克敌制胜的必需品，必须得到！”

　　“遵命！我的主人！”

　　严肃而恭敬的说着，达里安·莫格莱尼那双发光的眼睛在黑暗中散发着死亡骑士特有的阴冷和残忍，“我会让整个东瘟之地都变成您的猎场！”

　　阿尔萨斯冷漠以对，“别让我失望就行。”

　　说着，他转身看向了另一个死亡骑士，皱起了眉头。

　　“瑞文戴尔男爵，身为天启骑士团四领袖之一，你为何没有与克尔苏加德一起走？”

　　被他询问的死亡骑士恭敬的回答道，“听闻主人您的计划后，克尔苏加德大人特意留下我帮助莫格莱尼团长，我将率领我麾下的精锐与达里安大人同心协力、为主人打下圣光之愿礼拜堂。”

　　这是很值得称赞的忠诚，然而阿尔萨斯的眉头却皱得更紧了。

　　“胡闹！”

　　他冷冷的看着脚下的瑞文戴尔，无情的叱责道，“圣光之愿礼拜堂只要黑锋骑士团就足以拿下，而联盟和部落在诺森德的力量却不是光靠纳克萨玛斯就能压制的。你不去帮助克尔苏加德镇守龙骨荒原，却在这里浪费时间，这就是你所谓的忠诚和忠心吗？”

　　瑞文戴尔男爵愕然无措，“可是阿瓦隆镇的血色十字军力量强盛……”

　　阿尔萨斯冷漠的打断了他，“有我的帮助，有黑锋骑士团的全员协力，灭亡所有的血色十字军轻而易举。还是说……你在质疑我的力量？”

　　那冰冷的声音中，瑞文戴尔男爵噤若寒蝉，“不……我的主人，我绝无此意。”

　　“那你还在等什么？现在就带着你的战士离开这里，去诺森德帮助克尔苏加德守卫纳克萨玛斯。”

　　站在一群噤若寒蝉的死亡骑士身前，阿尔萨斯冷冷地说道，“同样的话，我不想说第二遍。”

　　瞬间变得冷酷的气氛中，瑞文戴尔男爵慌忙站了起来，将他身后那些效忠于他的死亡骑士全部带走，登上了海岸边停靠的黑色战舰后，很快驶离了这里。

　　而原地留下的，便只有达里安·莫格莱尼所率领的黑锋骑士团了。

　　站在一群死亡骑士和数量更多的恐怖亡灵身前，阿尔萨斯冷冷地说道，“现在，你们可以走了。”

　　说完，他转身离去，不再管身后的亡灵下属。

　　而在他的身后，名为安海尔德的华尔琪轻轻拍打着半透明的翅膀，宛若一只虚幻的天使般跟随着他。

　　夜空下，响起了两人之间的问答。

　　“主人，那个血精灵的事情真的不管吗？”

　　“嗯。”

　　“可是……可是她认出了您的身份，肯定会把这件事情告诉李云飞先生的。”

　　担忧的看着阿尔萨斯的背影，安海尔德低声说道，“如果您的真正身份让李云飞先生知道了，他可能不会再来见您了。”

　　阿尔萨斯表情冷漠地说道，“我本来也没有期待他来找我。”

　　抬起头，远远的看了南方的某个方向一眼，似乎看到了那个在西部荒野的夜色下与一群人类盗贼混在一起的男人，阿尔萨斯平静地说道，“我和他终究是两个世界的人，所以……”

　　顿了顿，在一片诡异的死寂中，海边那呼啸的海风中，轻轻的响起了某人冷漠的声音。

　　“……这次的分开，就是永别了。”


第374章 西部荒野

　　昏暗的天空下，落日的余晖洒在西部荒野的大地上，天地间一片苍茫。

　　荒芜的原野上，萧瑟的风吹动着枯萎的杂草，几只食腐乌鸦落在枯干的树干上，血红色的细小眼珠冷漠的注视着它们的脚下。

　　在那里，一支车队正缓慢的前进着。

　　时间已经到了临近傍晚的时候，仰起头时，西方的天空能够看到一轮血色的残阳缓慢下沉，甚至就连晚霞都被烧成了血红的颜色，触目惊心。

　　车队的一辆马车中，李云飞看着窗外荒芜贫瘠的原野，眉头皱得很紧。

　　“这里……就是西部荒野吗？”

　　凡妮莎看了他一眼，点了点头，“没错，这里就是西部荒野。”

　　李云飞的眉头皱得更紧了，忍不住看了凡妮莎好几眼，甚至就连车内沉默的斯瑞德和丽贝卡都被他所瞩目着。

　　那目光中，充满难以理喻的困惑，“是你们把它变成这样的？”

　　角落里的斯瑞德冷笑了一声，没有说话。

　　凡妮莎则叹了口气，平静地说道，“并不是。”

　　她看着李云飞，很平静坦然地说道，“曾经的西部荒野的确是一个还算富饶的土地。可是自从第二次兽人战争过后，这里被兽人术士的邪恶法术玷污，便开始日渐贫瘠。”

　　“再加上后来我父亲与暴风城决裂，他选择占据这里作为根据地，西部荒野便更不受暴风城的待见。”

　　“当然，就算没有我父亲，我也不认为已经无法产出足够粮食的西部荒野还会被暴风城重视。”

　　很平静的看着李云飞，凡妮莎说道，“那群高高在上的贵族老爷们何曾关注过民众的苦楚？他们脑子里想着的，永远只有奢华的聚会、高调的炫耀，以及更多金钱与利益的收入。”

　　“一个无法产出足够粮食的西部荒野只会是一个累赘，被他们所厌恶。”

　　“而且自从我父亲被杀死、兄弟会力量被打散后，西部荒野早已重回暴风城的控制中，那已经过去了许多年，暴风城的贵族们有许多机会来改变这一切。”

　　“可是结果如何？”

　　指着路边一具饿死的枯骨，凡妮莎冷漠地说道，“现在的西部荒野与我父亲在世时相比，不但没有变好，反而更差了。”

　　“穷人吃不饱肚子，灾民们流离失所家破人亡，那些贵族却躲藏在自家的庄园中大吃大喝，过着最富饶浪费奢华的生活，丝毫不肯帮助外面那些可怜的穷人。他们手中的剩菜剩饭宁愿倒掉，也不愿施舍给外面快要饿死的流民，眼睁睁的看对灾民们饿死，并哈哈大笑着以之为乐……”

　　冷冷的看着李云飞，凡妮莎说道，“你觉得，这样的贵族能够拯救西部荒野的民众吗？”

　　李云飞语塞，无言以对。

　　马车内再次的安静了下来，几人都在默默的想着自己的事情。

　　而见李云飞不再说话，凡妮莎也失去了继续向他解释的兴趣，只是冷冷的走在那里，在颠簸的马车中写着什么。

　　直到某一刻，一直缓慢前行的车队突然停了下来，前面传来了护卫的声音。

　　“大姐头，前面有一队难民路过，我们要不要停下来给他们让路？”

　　听到这个消息，凡妮莎等人从车窗外探出头，的确看到在十字路口的左边正有一群衣着褴褛的难民路过。

　　昏暗的夕阳下，他们大多面黄肌瘦，脸上带着多日饥饿后留下的疲惫和菜色，浑浊的双眼中充满了茫然，看不到丝毫的目标。就连脚步，也都是那种有气无力的疲乏，像是一群行尸走肉，失去了生活的目标。

　　空气中飘过来的，除了难民们身上的恶臭外，还有那种愁云惨淡的绝望和茫然，让凡妮莎的眉头皱了起来。

　　她看了看四周，随后问了车窗外的护卫，“如果我没记错的话，这里是杉林河附近，对吧？”

　　护卫点了点头，回答了她的询问。

　　“报告大姐头，这里是杉林河附近的德克塞小镇，不远处就能看到小镇的建筑了。”

　　于是凡妮莎的眉头皱得更紧了，“既然是德克塞小镇，怎么可能会有难民？我记得这里的土地还算富饶，难道我们离开的这几天里，这里发生了什么变故吗？”

　　血精灵少女插了一句，“也可能是从其他地方流落过来的也不一定……”

　　凡妮莎点了点头，“的确有这种可能。”

　　那名护卫一拍脑门，跃跃欲试，“那我去问问怎么样？一问不就清楚了吗？”

　　凡妮莎摇头，推开车门走下了马车，“我亲自去问，你们注意保护好车队。”

　　顿了顿，她回头看了这名护卫一眼，说道，“把所有的食物藏起来，不要露在外面。所有人，现在开始不准吃东西——一块烤红薯都不行！明白吗？”

　　对于她的这个命令，李云飞一头雾水，不知道为什么会有这种命令存在。难道那群难民真的已经饿到饥不择食、甚至刚当街抢劫的地步了？

　　不至于吧……

　　话虽如此说，但看到兄弟会的这群人全都动作熟练的把车队中的所有事物隐藏起来后，再看看大路上那群面黄肌瘦不知道饿了好几天的难民们，他突然觉得这个猜测很可能就是真的。

　　因此他也跟着跳下了马车，和凡妮莎等人一起向着那群难民走了过去。

　　而这群难民很显然也注意到了不远处这支停下来的车队，除了少数几人茫然的看了一眼后便移开视线继续行尸走肉的向前走外，大多数人都停了下来。

　　他们脚步蹒跚的站在那里，希冀渴望的看着这支车队，夕阳下的影子被拉得很长，显得贫穷而悲惨。

　　当凡妮莎等人靠近时，李云飞甚至能够看清这些人眼中那病态的渴望和哀求，相信若不是周围那些手持利刃的兄弟会护卫存在，这些难民早就冲上来将他们团团围住了。

　　就这样，在一群难民那充满了希冀哀求和惧怕的注视中，凡妮莎带着一群刀剑出鞘杀气腾腾的兄弟会下属来到难民们面前，停了下来。

　　“你们有领头吗？流民队伍都有领头的吧？叫他出来见我。”

　　凡妮莎大声的询问中，一群难民面面相觑，人们你看看我我看看你，最后人群中响起了愁云惨淡的低语声。

　　“什么领头……”

　　“她是在说克里兄弟吗？”

　　“这女人是谁啊……”

　　“尊贵的小姐，求求你，能给点吃的吗？我们已经好几天没吃饭了……”

　　“什么领头，听不懂啊……”

　　看着这乱糟糟的现场，一名兄弟会护卫猛地走了出来，一刀砍断了身边的一棵枯树，大声说道，“我们大姐头问你们话呢！还不快点给老子回答？”

　　那杀气腾腾的模样吓得一群手无寸铁的难民噤若寒蝉，所有人瞬间安静了下来。

　　看着这群噤若寒蝉的难民，凡妮莎皱着眉头问道，“没有人知道吗？你们领袖是谁？之前我好像听到了什么克里兄弟，他们是谁？”

　　人群中沉默了半晌，这才有人战战兢兢的举起了手，小声地说道。

　　“克……克里兄弟是领头的，可是他们已经死了，被德克塞小镇的领主打死了……”

　　凡妮莎的眉头皱了起来，“那么你们现在没有领头人了吗？”

　　“没……没有了……”

　　“那你们现在去哪儿？”

　　“我们打算去下一个小镇，听说那里的领主还算善良，希望能够在那里乞讨到一点衣食。然后……然后我们会去哨兵岭，去那里找萨丁领主，听说那位萨丁领主在哨兵岭救济难民，我们或许能在那里找到一口饭吃。”

　　这个答案让兄弟会的众人面面相觑，一旁的李云飞更是目瞪口呆。

　　如果他的记忆没有出错的话，凡妮莎的养父母就是一个住在哨兵岭附近、名叫萨丁的小庄园主。

　　他忍不住看了凡妮莎好几眼，却见对一脸冷漠，表情没有丝毫波动，似乎这个萨丁领主与她并没有关系。

　　于是李云飞不由得摇了摇头，开始怀疑自己的判断，说不定真的只是一个巧合也不一定……

　　而这时的凡妮莎已经开始询问了更多的问题。

　　“那么你们从哪里来？”

　　“我们大多来自东边的埃里克镇，前不久下暴雨，河水暴涨淹没了村子，大多人都没有家了，留在原地没有吃的只能饿死，大家只能来外面碰碰运气了。”

　　“你们走了多久？”

　　“走了五天了……”

　　“这五天都没人吃东西吗？”

　　“一开始大家还有一点食物留着，但后来全吃光了。大家有时候实在饿得受不了，就开始啃路边的树皮和草根，有些人也会吃糯米土，希望能够撑到哨兵岭。可还是饿死了好多人，也有些人吃糯米土后被撑死了，大家一路都在乞讨，但没有一个贵族肯救济我们。”

　　“那么你们的领头呢？为什么会被德克塞的领主打死？”

　　说起这个，那个答话的有些畏惧，悄悄的看了一眼凡妮莎身后那群杀气腾腾的护卫、以及他们手中明晃晃的钢刀，咽了咽口水，小声说道，“之前路过德克塞小镇时，克里兄弟求德克塞领主给大家施舍点粥，但被德克塞领主拒绝了。然后争执的过程中，他们被德克塞领主的护卫打死了……”

　　凡妮莎皱起了眉头，一眼就看出了这个难民在撒谎。

　　不过在西部荒野这种地方待久了，她轻松的推测到了当时的场面，很显然是饿得实在受不了的克里兄弟试图挟持德克塞领主逼他施舍，但却反而被领主的护卫砍死了。

　　只不过这种事情自然不是什么光荣的事情，那名难民自然不好说出来。

　　而就在凡妮莎询问着这群难民的时候，李云飞突然注意到人群中有一个六七岁的小女孩正眼巴巴的看着他。

　　小女孩的个头不高，面黄肌瘦的看着非常可怜，脸上还黑黑的全是泥巴，身上也破破烂烂的，像刚从一个垃圾堆里走出来的一样，除了肮脏怯懦和可怜外，看到任何同龄女孩应有的可爱活泼。

　　此时她的视线正直勾勾的盯着李云飞的腰间，时不时的咽了咽口水，眼中充满了渴望。

　　觉察到了那股视线，李云飞下意识的低下头，这才注意到他挂在腰间的口袋中有一块面饼的露了一角出来，正在夕阳下散发着面粉特有的清香。

　　而小女孩眼巴巴的盯着的，便是这面饼的一角，眼中充满了渴望。

　　她的父亲觉察到了李云飞看了过来，也注意到了女儿的注视，吓了一跳，连忙捂住了女儿的眼睛，就要把她抱走——毕竟李云飞身边这群杀气腾腾的兄弟会护卫队这些难民威慑力太大了，这位可怜的父亲根本不敢激怒他。

　　于是看着对方惊慌失措的想要缩回人群的样子，李云飞下意识的叫住了这对父女。

　　“那个……呃……请停一下。”

　　说着，在一群难民又惧又怕的注视中，李云飞径直走入了难民群中，穿过了一群散发着恶臭的难民，来到这对父女身前。

　　“小妹妹，你是在看这个吗？”

　　蹲下身，视线和小女孩平行着，李云飞把装着面饼的口袋拿了出来，递到了小女孩的面前，微笑着说道，“这两个面饼说给你，好吗？”

　　说着，他直接把两个面饼都拿了出来，递到了小女孩那脏兮兮的手中，“两个的话，正好你和你父亲一人一个，要吗？”

　　小女孩脏兮兮的小手死死的抓紧了手里的面饼，呆滞的看着眼前微笑的李云飞，不知所措。

　　她的父亲下意识的想要说话，难民群外突然传来凡妮莎的怒吼。

　　“你在做什么！”

　　下一秒，突然起来的混乱和尖叫突然袭击了这里，凡妮莎跟发了疯一样的带着兄弟会的士兵冲了过来，粗暴的把周围所有的难民推开后，他们把李云飞还有这对瑟瑟发抖的父女围在了中间。

　　看着圈中表情愕然的李云飞，凡妮莎大发雷霆，“谁允许你私自给他们食物的？抬头看看你的四周！你是想要这两人的命吗？”

　　李云飞一脸错愕，“呃……怎么了？”

　　他站了起来，下意识的看向了四周的人群，然后露出了茫然无措的表情。

　　在他的四周，兄弟会的这群士兵已经全部钢刀出鞘凝神戒备，如临大敌的将他和凡妮莎保护在圈子中央，满头大汗。

　　而被他们如此对待的对象，便是那群流离失所、饿得没有饭吃只能吃土吃草根树皮的可怜难民。

　　只是当李云飞看过去时，分明看到了这些难民眼中病态的渴望和蠢蠢欲动。原本茫然而没有目标、如同行尸走肉一般的难民们在看小女孩手中那两块面饼时，已经变成了最凶猛恶毒的饿狼，露出了最狰狞的獠牙。

　　那一刻，李云飞甚至相信，如果不是这群迪菲亚士兵手中武器的威慑，这群蠢蠢欲动的难民早就冲上来疯狂抢夺了。

　　然而就算如此，那十几把钢刀的威胁也已经很难压住数百人的暴乱。

　　难民群中，人们蠢蠢欲动，可怕的磨牙声在响起，阴冷狂躁的窃窃私语也在响起，随时可能冲上来，发生最血腥的冲突。

　　人群的混乱中，响起了凡妮莎的怒吼。

　　“把你的面饼收走！我们离开！”

　　这个命令，让暴民们更加蠢动了。食物的即将离去，几乎有人靠近了上来，忍不住想要冲击最外围的护卫圈。

　　然而在这样的混乱之中，站在混乱的根源中心，扫视着四周蠢动混乱的场景，李云飞沉默了半晌，突然深深的吸了一口气，抬起手，缓缓的从身前虚无的空气中抽出了一把剑。

　　“我原以为西部荒野很惨……”

　　恐怖的剑风，在他的周身鼓荡，可怕的杀意，几乎化作了汹涌的狂澜，瞬间横扫了方圆上百米的现场。

　　瞬间变得鸦雀无声的诡异包围圈中，响起了李云飞的低语，“只是没有想到会这么惨……”

　　在凡妮莎错愕的注视中，他缓缓的蹲下来，轻轻的摸了摸小女孩的头，轻声安慰着小女孩恐惧的心灵。

　　然后在众目睽睽之下，他将面饼从小女孩那颤抖的手中拿过来，撕成一小块一小块的喂给了她，平静地说道。

　　“慢慢吃，不要怕。”

　　“现在，我在这里，谁敢过来。”

　　全场无声！


第375章 南方的消息

　　不患寡而患不均，这是亘古不变的真理。

　　穿越大千世界，纵览诸国人貌，唯有利益的分配永远是最难以协调解决的难题。

　　数百人的难民队伍说大不大，说小亦不小，至少面对眼前的难民潮，哪怕车队中所携带的所有食物全部拿出来，也不够在场的难民分。

　　因此面对这些饥肠辘辘的难民，凡妮莎才会选择隐藏己方的所有粮食，不愿招惹过多的麻烦。

　　原本李云飞对这个情况虽然有了些许猜想，但来自和平年代的他并没有经历过战乱与饥荒，没有亲身直面这种人间地狱般的场景，自然缺少应对的经验。

　　纵然他最后用强大的武力威慑了在场的所有人，吓得所有的难民不敢靠近，但当他环顾四周，看清这些难民畏惧的眼神深处的憎恨和疯狂后，他明白这对父女已经不能继续留在难民群中了。

　　就算现在他能靠强大的无力压迫在场的所有难民不敢靠近，但他终究无法保护他们一辈子。

　　只要这对父女继续跟着难民大军走，肯定会有愤怒的难民对这两个得到食物的幸运儿动手。

　　人性的善是存在的，但恶也是不能忽视的存在——特别是在眼前这种所有人都走投无路、非常容易走极端的情况下，人性的恶得到了最肥沃的发育土壤，随时可能茁壮成长。

　　因此最后李云飞和凡妮莎商量过后，两人决定带走这对父女。

　　反正他们的目的地也是哨兵岭，正好算是捎带这父女一程也不影响什么。

　　所以当车队再一次上路时，这对难民父女被安排到了车队最末端的马车车厢中，默默的坐在车厢角落里，算是搭了一次顺风车。

　　而在李云飞等人的车厢里，气氛则比较沉默。

　　李云飞就自己的鲁莽行为向凡妮莎道了歉，然后便沉默了下来，一直都不再说话。

　　而斯瑞德等人都看得出他的心情不太好，因此没有人去打扰他。

　　就算是最话唠的血精灵少女丽贝卡都乖乖的坐在一旁不发一语，难得的安静了下来。

　　而车队在山路后并没有在不远处的德克塞小镇驻留，他们从镇外的大道上走过，与小镇擦肩而过。

　　远远的，还能看到对面小镇中那些全副武装凝神戒备的瞪着这边的人，看衣着都是德克塞小镇的居民，很显然对镇外路过的这支车队很不友好。

　　看到了李云飞眼中的困惑，凡妮莎解释道，“他们在怕我们进镇。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“看来刚才那些难民吓到他们了，现在这个小镇有些神经质，我们还是不要招惹的好。”

　　说着，她很快把这个命令传了下来，叫手下的人不要挑衅对面那些镇民，默默的通过即可。

　　当他们路过一个巨大庄园时，还能看到庄园大门口留下的一片狼藉。

　　一些被踩烂的蔬菜和食物混在泥土里，却已经不能吃了。

　　而这狼藉的大门口还有一些拿着钢刀的护卫打扫着现场，有几个护卫身上脸色都溅了血，也有几个护卫鼻青脸肿。

　　至于大多数护卫的衣服则都乱糟糟的，看起来像刚刚经历过一场推搡斗殴没有来得及整理。

　　当看到外面大路上路过的这个车队时，这些护卫下意识的一惊，好多人的握紧了刀柄。

　　只不过当他们看清车队中迪菲亚众人的衣着面貌后，确定了这些路人并不是那些饥饿的难民，全都松了一口气。

　　甚至还有人兴致勃勃的打量着车队的护卫面貌，寻找着谁个子最高。

　　而马车上的李云飞清楚的看到在大门口零零落落的洒了许多暗红色的血，现在正有人用清水洗掉，然后用泥土掩埋。

　　这样的场景，再结合着之前遇到的难民、以及小镇居民们的态度，他大概知道现场到底发生什么了。

　　凡妮莎忍不住叹了口气，“又是一起冲突事件……”

　　她的声音中虽然充满了叹息，但是话语中那种司空见惯、已经不再感到惊讶的态度去依旧让李云飞不寒而栗。

　　在西部荒野，经常发生这种冲突流血事件吗……

　　默默的看了窗外的天空，晚霞的颜色瞬间在他眼里变成了血一般凄厉的猩红，似乎就连苍天都在流血。

　　……

　　午夜，东瘟之地，清冷的月光照在阳台上，将阿尔萨斯的影子拉得很长。

　　黑锋要塞阿彻鲁斯是一座巨型的悬空城市，驻扎着大领主莫格莱尼所率领的黑锋骑士团，同时还有一部分食尸鬼和巫妖也住在这里。

　　远远的看去，这个悬浮在东瘟之地上空的死亡城市是一个巨大的悬空骷髅头，巨大的两个眼窝深邃和阴森，有着某种吸人魂魄的可怕感觉。

　　而此时作为这片大地上所有亡灵的主人，阿尔萨斯站在阿彻鲁斯死亡要塞最高的阳台上，俯视着脚下的东瘟之地，目光之中却是一片的冰寒。

　　在那迷雾深处的地方，是一个名叫阿瓦隆镇的人类小城市，驻扎着血色十字军的精锐。同时这个小城市和这些十字军士兵也是死亡骑士攻下圣光之愿礼拜堂最大的障碍。

　　要想拿下圣光之愿礼拜堂，就必须先打掉这个城市，亡灵大军才能无后顾之忧的攻打圣光之愿礼拜堂。

　　在过去，这个城市的人们狂热的信奉着圣光，对亡灵有一种扭曲的憎恨，所有十字军战士都热血的发誓要杀死所有视野里的亡灵。

　　只是在如今亡灵大军大兵终于覆压过来的今天，这个曾经狂热宗教城市中，气氛也开始的发生了变化。

　　亡灵大军铺天盖地而来、日夜不断的攻击、己方的伤亡惨重、战场的悲惨……一切切的一切，已经开始动摇十字军战士们的信心了。

　　甚至在暗处，已经有零零碎碎的逃兵开始出现，意味着这些圣光的仆人也不是他们口中的那般正大无私。

　　看着目前的状况，所有人都相信在亡灵大军不间断的围攻下，这个人类城市以及坚持不了多久了。

　　甚至就连阿尔萨斯也这么想。

　　只是他的脸上却没有丝毫喜悦的神色，眉头反而皱得非常的紧——因为他在不久前收到了一则来自南方的消息。

　　一则，关于李云飞的消息。


第376章 你们对力量一无所知

　　“离开暴风城后，李云飞受到迪菲亚兄弟会首领凡妮莎的邀请，加入了兄弟会的队伍一同前往西部荒野，似乎有什么事情要去做的样子。”

　　“暴风城国王则下了新的命令，要求西部荒野的驻军停止所有对兄弟会的军事行动以及打击，就连军情七处在暗中的活动也基本停滞，不再拼命渗透兄弟会。”

　　“而兄弟会这边似乎也在畏惧暴风城随之而来的报复，暂时按兵不动，之前活跃的兄弟会残党也都潜入暗处，双方之间暂时进入了一直诡异的对峙状态。”

　　“数日的时间中，兄弟会的车队遇到了两拨难民。其中一拨难民刚与某小镇领主发生冲突，难民中死伤了许多人，李先生表现出最这些难民的同情。”

　　“此后，李云飞开始静默，似乎在思索什么东西，很少再与人搭话。”

　　“目前车队已经快要达到哨兵岭了……”

　　默默的回顾着之前听到的消息，阿尔萨斯仰起头，看着头顶清冷的月光，缓缓的开口了。

　　“安海尔德……”

　　他轻轻的呼唤着这个华尔琪的名字，下一秒便有洁白的羽毛从天空中缓缓飘落下来。

　　随后一队洁白的羽翼在他身后展开，名叫安海尔德的华尔琪宛若传说中的战场女武神一般，轻轻的扇动着白色的羽翼，半跪在阿尔萨斯的身后。

　　“遵命，我的主人。”

　　阿尔萨斯背对着她，头也不回，“你觉得李云飞是一个怎样的人？”

　　月光下，美丽的女武神迟疑了一下，轻轻摇头。

　　“禀告主人，我无法判断。”

　　“为什么无法判断？”

　　“因为属下从未见过他这样的人。”

　　“那就随便说说你的见解，我想听听。”

　　安海尔德只得低头措辞，最终缓缓地说道，“李先生是一个很友好的人……”

　　“然后呢？”

　　“他很善良。”

　　“何以见得？”

　　“他对卑微者报以同情，不吝于自己的帮助，用人类的道德观来看，是很值得称赞的优秀品质。”

　　“那么用你自己的观点来看呢？”

　　“臭不可闻。”

　　“……”阿尔萨斯沉默半晌，摇了摇头，“的确是符合你身份的回答。”

　　他站在阳台上想了想，抬起头看着头顶的夜空，这样说着，“那个人类太天真了。”

　　“在他的身上，有着与这个世界格格不入的善良和正直。可以说，哪怕是那些最标榜正直的圣骑士，能够和他媲美的人也没几个。”

　　“因为在他身上，那些谦逊、正直、善良，这些品质都是自然而然的，并不是出于什么戒条或者荣誉坚守才会去做。”

　　“可以说，他是我见过的人类之中，最纯粹最无可指责的正义，没有任何的私心。”

　　“或许，这是一个正直纯粹得只有提里奥·弗丁才能媲美的人……”

　　这样的评价说完，安海尔德的眼中开始出现恐惧。

　　因为这样的评价无论怎么看，都不像是一位巫妖之王能够说出来的。

　　对于天灾军团来说，李云飞身上这些令人类敬仰的品质，只会让它们憎恨厌恶才对，可是眼前的阿尔萨斯却在夸赞那个叫李云飞的男人……

　　她咽了咽不存在的口水，看着阿尔萨斯那高大的背影，隐隐了有了一种恐惧，身体开始颤抖。

　　她的耳边，莫名的浮现了某位名叫萨萨里安的死亡骑士对她发出的嘲笑。

　　“你们所效忠的那位巫妖王，早已换了灵魂。现在的他，是世界上最憎恨亡灵的人，充满了自毁的倾向。”

　　“看着吧，总有一天，他会带着整个天灾军团走进地狱去给他的洛丹伦王国陪葬的。”

　　“而那一天，已经不远了……”

　　……

　　哨兵岭，午夜。

　　李云飞走在哨兵岭的城墙上，看着城外荒野上稀稀拉拉的零星灯火，默默无语。

　　夜风吹在他的脸上，凉凉的。

　　有人走到了他的身边，和他并肩站着，同样眺望着外面的夜空。

　　是凡妮莎。

　　“喜欢这里吗？”

　　看着李云飞，凡妮莎微笑着说道，“虽然有些贫瘠荒芜，但这里的景色还是不错的。”

　　李云飞摇头，“看着外面那些难民，我喜欢不起来。”

　　凡妮莎哑然失笑，“你原来这么讨厌那些难民？这岂不是你之前痛扁过的那个小庄园主一模一样？”

　　李云飞皱起了眉头，“你知道我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　李云飞扭过头，定定的看着她，表情冷漠地说道，“我的意思很简单，你是不是故意带我来看这些东西的？不然人是在艾尔文森林找到的，你却偏要把她带到西部荒野？”

　　凡妮莎笑了起来，“不是说过了吗？当时情况不明，又联系不到你，只能把她先送来西部荒野大本营了，你为什么就是不肯信呢？”

　　李云飞冷冷的看着他，无动于衷。

　　于是凡妮莎无奈的叹了口气，收起了脸上的笑容，“好吧，就算我是故意要带你来看这里的景象，那又对我有什么好处？我能大赚一笔吗？”

　　“这里虽然是我的家乡，但我对这里没有任何多余的感情。要不是羁绊太多无法抽身，我早已带着我的养父母离开这里了。”

　　“而你本人也不是有求必应的神灵，就算让你看到了西部荒野的惨状又有能用？难道你能解救这群无辜可怜的难民吗？难道你能改变他们目前的处境、让它们过得很好？”

　　李云飞的眉头皱得很紧，“并不是没有办法……”

　　凡妮莎忍不住大笑起来，似乎听到了很有趣的笑话，“李先生你真幽默，连暴风城国王都没有办法的事情，你居然说能解决……难道你真的是神灵，能够改变西部荒野的土地，让土地不再贫瘠、让人们能够吃得饱饭？”

　　“当然做不到。”

　　看着凡妮莎，李云飞长长的出了一口气，说道，“但有些办法可以做得比你好。”

　　定定的看着眼前的少女，李云飞缓缓地说道，“你不知道你的未来是什么。”


第377章 看你装逼的套路，不像是本地人

　　“你不知道你的未来是什么。”

　　这句话说出来后，城墙是陷入了短暂的寂静之中。

　　月光下，李云飞的表情一脸漠然，严肃而冷静。

　　名叫凡妮莎的少女则呆呆的看着他，张大了嘴，似乎很震惊的样子。

　　然后，这份震惊很快变成了滑稽，她忍不住捂着肚子蹲了下来，笑得肩膀都在不断的抖。

　　“抱……抱歉……我不想笑的……”

　　她蹲在李云飞面前，笑得上气不接下气的，“但是……我真的忍不住了……抱歉……哈哈……”

　　她仰起头，看着李云飞的脸，哭笑不得，“从来没有想到李先生你会说出这种话，简直跟圣光大教堂那些神棍牧师似的……李先生，您以前是做牧师的吗？怎么这神神叨叨的样子跟他们一模一样？”

　　李云飞一脸无语，“你似乎误解了什么……”

　　看着这个笑得很开心的少女，他内心腹议不已。

　　笑笑笑……笑你妹啊！别看你笑得这么开心，要不了多久你就要遭殃了好吗？

　　在李云飞的记忆里，西部荒野的凡妮莎是一个比她父亲范克里夫强很多的统领。

　　在她的父亲死后，她一个人用强势的手腕统合了西部荒野的所有民间势力，收拢了强大的食人魔部族，为兄弟会增加了一只稀缺的法师力量。

　　然后她用金币引诱贪财的地精们为她效力，并且裹挟了一群无家可归的难民为她所用，可以说是整个西部荒野除了哨兵岭，基本都是她的地盘。

　　可以说，她的能力完爆她那个只会趴在西部荒野民众身上吸血的山贼老爸十条大街，可以说是一个非常优秀的领导人，基本掌控了整个西部荒野。

　　可惜她太过善良，在攻下哨兵岭后没有屠杀投降的士兵，而是将他们放走。后来联盟大部队打过来时，在这群溃兵的带领下，联盟大部队很快稳住了阵脚。

　　再加上凡妮莎这边的士兵终究没有联盟精锐，于是一场轰轰烈烈的反抗很快宣告结束，兄弟会再次被血腥屠杀，一直渴望复仇的凡妮莎也步了她父亲的后尘，死在了暴风城精锐士兵（脚男）的手中。

　　因此在李云飞的眼里，眼前的凡妮莎的确与死人无异，用一句比较中二的话来说就是——我已经看到了你的死兆星在天上闪耀。

　　当然，按照惯例，对于这话，凡妮莎肯定是不信的，所以李云飞也就懒得跟她说，省得浪费口水。

　　因此面对凡妮莎的调笑，他叹了口气，背着双手看着远方，一副世人皆醉我独醒、举世皆浊我独清……反正就是我很吊我很吊你们什么都不懂的样子。

　　看着远处的夜空，李云飞站在哨兵岭的城墙上，说道，“算了，反正说了你也不信，没必要浪费口水。”

　　那模样，看得正在走来的一位士兵小哥无语——这位兄弟，看你装逼的套路，不像是本地人啊。

　　而觉察到有陌生人的接近，李云飞他们这里的谈话也暂时中止了下来，两人同时回头看向这位士兵小哥。

　　凡妮莎皱起了眉头，看到了这位士兵小哥肩膀上的徽章，正是哨兵岭本地的驻军，“有事吗？”

　　而那位小哥则过来传了一个口信，说下面有人找凡妮莎。

　　对了，这里顺道说一嘴，凡妮莎在这里的名字叫“希望·萨丁”，名字是她养父母取的，寓意着新的希望。

　　而且这位美丽而善良的萨丁家的小姐在哨兵岭附近非常的有人气，和凡妮莎并肩走下城墙的路上，李云飞不知收到了多少冷眼和指指点点。

　　当然，对于脸皮厚的人来说，那些都是毛毛雨啦，他根本不在意。

　　他只是跟在凡妮莎的身后来到那个士兵小哥说的地点，然后见到了一个佝偻着背的驼子提着一盏油灯站在树下，脸上诡异的笑容阴森森的，跟恐怖小说里的那些守墓人似的。

　　而对方的职业居然恰好也是……

　　“你好，李云飞先生，我是哨兵岭的守墓人，很高兴见到你。”

　　驼背的守墓人诡笑的对李云飞低头行了一礼，说道，“您的名声早已广为流传，没想到今天能够亲自见到，真是荣幸备至。”

　　李云飞无语的看着这家伙，心说我的名声……你丫是指哪个打爆暴风城的名声吗？那玩意儿都是胡说八道的好吗？是萨麦尔干的又不是我干的，你激动个屁啊。

　　而且你丫身为迪菲亚兄弟会的干部，肯定知道真正的内情，怎么可能和外面那群误信谣言的平民一样，你他妈简直在逗我。

　　觉察到李云飞的态度有些不满，凡妮莎连忙小声解释道，“为了安全起见，我下了保密的命令，要求参加暴风城行动的所有人禁止给别人说起暴风城里发生的事，所以约里克并不知道事情的真相。”

　　李云飞目瞪口呆。

　　当然，他不是为凡妮莎的这个命令而震惊，而是为这个守墓人的名字而感到震惊。

　　约里克……卧槽！这货不是英雄联盟里的那个掘墓者吗？丫也跑到艾泽拉斯来了？

　　下意识的，李云飞拍了拍对方的肩膀，真气往对方的体内灌了进去，想要试探这家伙的虚实。

　　然而结果很可惜，或者说让他松了一口气。

　　这个约里克并不是瓦罗兰的那个约里克，真的只是一个普通人。有一定的力量，但比起瓦罗兰那个约里克很显然差得很远。

　　于是在凡妮莎和约里克一头雾水的注视中，他哈哈大笑着，继续拍着对方的肩膀，热情无比的样子，“很好很好，你就是约里克对吧？初次见面，请多多指教。”

　　那热情的反应弄得一旁的凡妮莎一头雾水，心说李云飞什么时候这么好说话了，居然对一个刚见面的陌生人这么热情……

　　而李云飞则没有给两人留下反应的时间，直接把话题给岔开了。

　　“那么这几天，我家瑟庄妮就是约里克先生你代为照顾的吗？现在她在哪儿？我能不能见见？”

　　约里克下意识的看了凡妮莎一眼，只见凡妮莎点了点头，于是说道，“没错，瑟庄妮小姐这几天暂时住在我家里，李先生想去见她的话，现在就可以。”

　　这本就是李云飞这次来西部荒野的主要目标，他当然没有理由拒绝。

　　于是他和凡妮莎跟着约里克离开了哨兵岭，向着哨兵岭北面的一块墓地走了过去。

　　路上，约里克在前面孤零零的一个人带路，聪明的没有多嘴，举着油灯做一个合格的移动光源，为身后的两个狗男女创造聊天的环境。

　　而凡妮莎则为李云飞讲起了哨兵岭的历史，以及约里克的故事。

　　很久以前，约里克就是这里的一个守墓人，每天孤零零的守着阴森的墓地，可以说是非常的不受欢迎。

　　后来一次豺狼人袭击时，他被凡妮莎的老爸埃德温·范克里夫救下来后，约里克就加入了兄弟会，成为兄弟会留在这里的一个密探。

　　同时他看守的墓地在兄弟会悄悄的改造下，也成为了一个小型的据点，可以隐藏一部分的兵力。

　　而约里克则依旧是墓地的主人，平时除了习惯性的收集一些关于哨兵岭军队的动向传给兄弟会外，依旧留在这里做着自己守墓人的工作，和以前看起来没什么区别。

　　也正是因为这个原因，所以约里克在数年前那次死亡矿井大屠杀中逃过一劫，没有被攻入死亡矿井的联盟士兵们一并杀死，算是那次劫难中侥幸逃脱的少数兄弟会成员之一。

　　当然，也是精英。

　　本来他听说兄弟会已经覆灭、老上司被人枭首，再加上一直没有人来联系他，已经差不多要放弃希望了，打算继续当一辈子的守墓人，把地下室里的东西烂一辈子的。

　　然而后来凡妮莎的出现改变了这一切。

　　在所有人都以为迪菲亚兄弟会已经彻底覆灭，除了零星漏网之鱼成为流浪山贼时，凡妮莎悄然出现，在暗地里收拢父亲残部，同时策划对联盟暴风城的复仇。

　　也正是在那种时候，平静数年的约里克被凡妮莎找到，并在此干起了自己的老本行，继续为兄弟会做事。

　　因为身份和资历的原因，他算是凡妮莎的心腹之一，再加上身份很少有人知道，因此瑟庄妮就暂时被寄养在他那里，等待李云飞的认领。

　　“不过这位小姑娘真的很厉害啊。”

　　一边走在前面，听到身后的李云飞两人谈起了瑟庄妮，约里克叹了口气，本来就佝偻的背更弯了，“我这辈子，都还没有见过嘴比她更刁钻毒辣的人。可以说光凭斗嘴的话，巫妖王都可能被她骂死。”

　　李云飞一脸汗颜，“那个……额……如果她有什么得罪阁下的地方，我这里替她道歉了。你知道的，那孩子从小过得不好，父亲早亡，母亲又不是什么好相处的性格，因此性格有些……呃……抱歉，真的很对不起。”

　　约里克则不断摇头，叹了口气，“我说这些，也不是对她有什么意见。人活到我这种年纪，已经对很多东西都看得很淡了，一个小孩子的话不会让我……呃……等等，你说什么？”

　　说道一般似乎突然反应过来一般，约里克瞪大了眼睛看着李云飞，难以置信的问道，“你刚才说什么？她父亲早亡？”

　　李云飞迟疑了一下，不知道对方为何会这么惊讶，“呃……对啊，怎么了？”

　　“她父亲早亡，母亲还在，现在是个单亲家庭的孩子？”

　　“呃……不是，她母亲也在几年前去世了……”

　　约里克的表情更诡异了。

　　他看了看凡妮莎，又看了看李云飞，站在那里沉默了半晌，这才缓缓地说道，“可是这位瑟庄妮小姐说过，她家中父母健在……”

　　李云飞和凡妮莎面面相觑。

　　“这个……可能是她在撒谎吧？毕竟小姑娘初到陌生的地方，怕你们对她做什么坏事，所以说自己父母很厉害来威胁你们也是可以理解的。”

　　然而约里克却打断了凡妮莎的推测，“但是她也说过了，她不认识李云飞先生……”

　　看着面面相觑的李云飞两人，约里克缓缓地说道，“一开始到这里的时候，那个小姑娘成天闹腾，对谁都骂骂咧咧的。小约翰有一次实在被捉弄得有些惨，就开口吼了她，还威胁她再不安静就把她扔出去喂野狼。”

　　“那个时候小姑娘被吓得够呛，哭着说她父母是暴风城的贵族，我们要敢伤害她，她父母肯定会给她报仇云云。”

　　“当时我们还以为这只是小女孩的虚张声势，没有太过在意。因为李先生你给小姐的情报中提到过，这位瑟庄妮小姐来自其他大陆，并不是暴风王国的本地人，所以我们以为她在给自己壮胆。”

　　“后来有一次我们好奇的和她聊天，问她和李云飞先生的身份时，她就很奇怪的问了我们一句……”

　　“李云飞是谁啊？”

　　看着眼前面面相觑的李云飞两人，约里克说道，“当时我们就知道，可能找错人了。只是当时小姐你们已经在来的路上，要不了多久就能过来，再加上矿井里的工程也很忙，实在抽调不出人手去通知你，于是我们就只能等你们过来再确认了……”

　　站在路口，举着手里的油灯，约里克很无奈的样子，“原本我们心中还有些许侥幸，但现在看来，似乎真的找错人了……”

　　他看向了李云飞，问道，“李先生，您还需要见见她吗？”

　　李云飞愕然无语了半晌，然后点头。

　　这他妈不是废话吗？人都到这里了，是骡子是马都牵出来溜溜好吗？谁他妈知道是不是瑟庄妮那臭丫头的恶作剧。

　　按照李云飞对丫的了解，她还真能干出这种对她毫无好处的蠢事儿，反正在她看来，这群兄弟会的人都是一群渣渣，抬手就能灭杀，陪他们往往也没问题。

　　至于她的这种行为会不会耽误李云飞找她……哈，女王大人要是会为别人着想，那她就不是瑟庄妮了。


第378章 你真黑

　　自古以来，纵览中外历史，墓地这种地方都是挺邪乎的。

　　中国有各种闹鬼的传说，外国有各种黑暗生物的传说，诸如吸血鬼狼人之类的。

　　可以看得出来，对于绝大多数智慧生物来说，死亡都是很值得敬畏的——这里顺道说一嘴，在不算远的时间之前，所谓的吸血鬼还没有现在那么高的逼格。

　　那时候的人们认知中，吸血鬼就跟中国的僵尸差不多，除了恶心之外没有任何多余的光环。

　　也不知道从什么时候开始，一群好莱坞的导演开始带节奏，流行把吸血鬼拍成矜（zhuang）持（bi）的贵族，体现出一种高逼格高水准的特性。

　　后来一群人有学有样，无论是写小说的还是拍电影的，都开始给吸血鬼增加各种装逼的设定，于是本来跟僵尸一样在下水道里刨食的吸血鬼们居然咸鱼翻身，成了众人眼中逼格爆表的血族了。

　　啧……人没有梦想，跟咸鱼有什么区别？咸鱼也是会翻身的好吗？

　　特别是看到十字架和墓地同时出现的时候，李云飞下意识的就会想起某些看过的吸血鬼电影或者恐怖片，然后莫名的觉得脑后发凉——风吹的。

　　在约里克的带领下，他和凡妮莎来到了哨兵岭外不远处的墓地旁，打算参观这个平时少有人至的公墓。

　　黑暗的夜空下，墓地内那一排又一排的墓碑整齐的排列在月光下，一株枯树立在墓地旁，上面站着几只眼睛红红的乌鸦，正冷冷的看着李云飞一群人。

　　夜风吹来，冷气袭人，李云飞忍不住搓了搓手，手臂上起了鸡皮疙瘩。

　　“那啥……这墓地里没有什么不干净的东西吧？”

　　不是他胆子小，而是现在的气氛真心有些渗人——特别是连带路人都是一个诡异的驼背老头的时候，这场景无论怎么看，都个恐怖片一模一样。

　　一旁的凡妮莎看了他一眼，有些无语，“李先生你……似乎不喜欢亡灵？”

　　李云飞瞪了她一眼，非常不爽，“什么话？我看起来像是怕鬼的人吗？我跟你说，我三岁就敢睡乱葬岗，五岁就下过墓地偷陪葬品，十岁纵横盗墓界未曾一败，十三岁被封为盗墓界第一人，你居然说我怕鬼……我看起来像怕鬼的人吗？”

　　凡妮莎无语的看着他，懒得拆穿这个胡说八道的家伙。

　　她叹了口气，说道，“这下我懂了，怪不得您跟丽贝卡关系那么好，你们的性格的确很合拍。”

　　丽贝卡，就是那个号称她们迪菲亚兄弟会有九千万兄弟，一人一口唾沫就能淹死李云飞的血精灵脑残少女……

　　李云飞吹胡子瞪眼，“什么话？我李云飞看起来像那么不靠谱吗？你拿我跟谁比都好，干嘛拿我跟那个血精灵脑残少女比？这不赤裸裸的人身攻击吗？”

　　凡妮莎还没说话，前方突然传来一个气愤的叫声，随后一个人影愤愤不平的走了过来。

　　“说什么呢？你说什么呢？”

　　在李云飞错愕的注视中，黑暗中走出来的人影怒气冲冲的瞪着李云飞，大声嚷嚷道，“你说谁脑残呢？李云飞，你想死了是不是？别以为武力值高就了不起了，我有一百种方法让你在这个地方呆不下去你信不信？”

　　李云飞干笑了起来，一脸尴尬。

　　毕竟在背后说别人坏话被正主听到，正常人谁都会尴尬的——哪怕他觉得自己说的完全没有错。

　　不过女人嘛，本来就是这么一种不可理喻的生物（这是李云飞说的，不是我说的，和作者无关）。

　　古话说得好，宁得罪君子莫得罪女人、唯女子与小人难养也、得罪了一个女人就意味着你得罪了一个无穷无尽的麻烦制造机……所以理智的选择，就是千万千万不要得罪女人（这还是李云飞说的）。

　　因此为了自己不倒霉，或者以后被这小娘皮下绊子放冷箭报复，李云飞果然的开始甩锅认怂。

　　“那个……额……那个啥，你听错了吧？丽贝卡，我们刚才根本没有提到你啊，你这么激动干嘛？有人说里坏话了吗？”

　　丽贝卡气愤的瞪着他，觉得自己的感情受到了玩弄，“你以为我是聋子吗？告诉你，我们血精灵的听力可不是人类可以比的，哪怕隔着那么远都能听得清楚，你刚才说的我都听到了，别想给我抵赖！”

　　李云飞干咳了起来，连忙拽着一旁看戏的守墓人约里克往里面冲，要远离这个不依不饶的女人。

　　“我们还是赶快去看看瑟庄妮吧，我太想她了。”

　　孙子兵法，兵无常势水无常形，能避则避能躲则躲，别跟女人瞎BB（李云飞说的）。

　　为了远离麻烦，李云飞开始果断的脱离战场。

　　后方的丽贝卡也被凡妮莎给拦了下来，这个麻烦暂时算是被平息了下来。

　　然而在走进守墓人小屋，见到那个所谓的瑟庄妮后，李云飞傻眼了。

　　“卧……卧槽！这他妈就是瑟庄妮？”

　　目瞪口呆的看着眼前这个一脸不屑的看着他的小女孩，李云飞觉得自己的感情受到了欺骗。

　　虽然之前已经猜到了这个瑟庄妮只是个冒牌货，但没想到对方还真是冒牌货……

　　“卧槽，老天你玩我是吧？”

　　站在那里，看着小女孩那从未见过的面孔，李云飞觉得自己这趟真心是白跑了。

　　不但被暴风城通缉，还浪费了这么久的时间，最后证明是竹篮打水一场空，这他妈不是玩我吗？

　　于是他转身瞪向了身后跟来的凡妮莎，态度非常不爽，“我说……凡妮莎小姐。”

　　看着眼前的凡妮莎，李云飞问道，“我之前不是把瑟庄妮的基本特征全部告诉你们了吗？为什么还能找错？你们故意逗我？”

　　凡妮莎则看了看屋内的情景，也明白了这次找到的人的确不是李云飞想要找的那个同伴，忍不住叹了口气，有些失望。

　　“抱歉，这次是我们的错，耽搁了李先生的时间，真是对不起。”

　　然而李云飞还没有开口，一旁的丽贝卡倒是坐不住了，直接跳出来喷了李云飞一脸，比他还要气愤的样子。

　　“你也好意思说你把特征告诉我们了，你知道这个小屁孩给我们造成了多大的麻烦吗？要不是你给的那些狗屁特征，我们怎么可能受这没教养的小屁孩气这么久？”

　　“而且为了找到这个小屁孩，并且安顿她，我们还浪费了那么多的时间和人力物力，结果最后发现全是白费力气，我们还没意见呢，你倒是先有意见了……感情你的时间是时间，我们的时间就不是时间了吧？”

　　血精灵少女非常不爽，凡妮莎试图制止她的过激言行，反而被她呵斥回去了。

　　“大姐头你不要说话，让我好好教训教训这傻鸟，不然他不知道个好歹。”

　　然后在屋内众人的注视中，丽贝卡大声质问李云飞，“之前叫你给几张画图或者照片，你给不出来，就给了几个模糊的描述，结果找出来的人不合你意了你怪我们？你有脸吗？”

　　李云飞皱起了眉头，“我当时分明把瑟庄妮的所有特征都给你们说清楚了……”

　　“对啊，说得很清楚。八岁，小女孩，白头发，嘴很毒爱骂人，性格恶劣，名叫瑟庄妮，对吧？”

　　指着旁边全程看戏的小女孩，丽贝卡说道，“你看看这小屁孩，有哪点与你说的描述不同？”

　　李云飞下意识的皱眉看向了一旁的小女孩，然后露出了愕然的表情。

　　的确，这的确是个八九岁的小女孩，还是白头发。

　　然后他想了想，开口问道，“小妹妹，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　小女孩猛地瞪了他一眼，一脸不屑，“垃圾！呸！你这种垃圾也配知道本小姐的名字？也不撒泡尿照照自己的样子，想知道我的名字……你有那个资格吗？你这贱民。”

　　“……”

　　这他妈浓浓的即视感是怎么回事？丫真的不是瑟庄妮？正常家庭的小女孩，没可能这么没教养吧？

　　“好吧……”

　　他看着眼前的小女孩，这么说道，“既然你不喜欢我，那我就长话短说好了。告诉我，你叫什么名字？怎么到这里来的，说完了我就送你回家，好不好？”

　　小女孩皱着眉头看着他，一脸的高傲不屑，“你这贱民，是想讨好本小姐，然后当我的仆役吗？告诉你，你还不够资格，等你什么时候把你这张丑脸变得帅气一点，再来找我吧，不然你是没有资格靠近本小姐的，明白？”

　　李云飞开始左右环顾。

　　“呃……李先生，你找什么呢？”

　　“我找棍子弄死她。”

　　“……”

　　废了好大的劲，一群人这才拦下了暴走的李云飞，让他打消了揍这个小女孩一顿的想法。

　　而这时，李云飞也大概知道了这小屁孩之所以会被误认为是瑟庄妮的原因了。

　　白头发、嘴贱、性格恶劣、自高自大、叫做瑟庄妮、孤身一人出现在艾尔文森林……这他妈简直跟他说的特征一模一样，没见过瑟庄妮的人能分辨出两者间的区别也就怪了。

　　最他妈奇葩的是，这个没教养的小屁孩居然也叫瑟庄妮……啧，原来这个破名字的主人都是这个德性吗？下次见到瑟庄妮了，非得好好嘲笑她一回不可。

　　心中打着这样的算盘，李云飞放弃了这个也叫瑟庄妮的倒霉小屁孩，懒得再管她了，叫兄弟会的人自行处理。

　　“这不是我要找的人，你们自己处理吧……呃……话说你们打算处理她？”

　　和凡妮莎并肩走在夜空下的时候，李云飞下意识的问了这一句。

　　而凡妮莎则看了他一眼，理所当然地说道，“当然是杀了，总不能留着当祸患吧？她可是见过约里克大叔的。”

　　“……那个……呃……”

　　看着眼前这个一脸理所当然的少女，李云飞觉得还是有些接受不了，“虽然我也讨厌这个满嘴喷粪的破小孩，但也没必要杀了吧？这多残忍，简直跟土匪一样……”

　　夜空下，凡妮莎眨了眨眼，一脸惊讶，“诶？原来我们不是土匪吗？”

　　“……”好吧，李云飞差点忘了，迪菲亚兄弟会的确就是土匪来着。

　　他干咳了一声，换了一个措辞，“这么说吧，我们没必要……呃……没必要杀了啊。这小丫头才八岁，虽然现在长歪了点，性格恶劣了点，但也不是没有扭转的希望。好好教育一下，还是有可能让她学好的。”

　　“就算不放她，把她训练得乖一点，留在身边打杂也不错啊。这么小丫头脸蛋还是不错的，还是贵族，给你当侍女完全够格了，杀了多可惜啊。”

　　“而且杀萝莉是不对的，萝莉虽然没啥卵用，但可是御姐预备役。每一个萝莉都是未来的御姐，你现在杀了一个萝莉，未来就会少一个御姐，这多可惜啊，你说是吧？”

　　“所以我就觉得嘛，这个小屁孩还是不能杀，你看……”

　　月光下，李云飞一边走，一边巴拉巴拉的说了一大堆，就是想要说服凡妮莎放弃杀那个叫瑟庄妮的小屁孩的想法。

　　而凡妮莎全程笑而不语，微笑着看着李云飞巴拉巴拉的说个不停，最后忍不住捂着肚子笑了起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……李先生，你该不会真的以为我要杀那个小女孩吧？我说说而已，你居然就当真了……你原来这么好骗吗？”

　　李云飞一脸囧然，心说你这小娘皮，老子跟你好好的、严肃的讨论着正经的话题，感情你丫是在玩我啊。

　　一脸郁闷的瞪了凡妮莎一眼，李云飞觉得自己的感情受到了欺骗。

　　“那你们打算怎么处置这个小女孩？真的留下来当你的侍女？还是做苦工？呃……总不可能直接放了吧？那你们在这里的这个墓地据点不就暴露了吗？”

　　凡妮莎笑了起来，“当然不会那么容易放了她。”

　　她看着李云飞，笑得很甜美，“我已经叫人联系这个小丫头在暴风城的亲人了，开价两千金币。我相信她那位长辈出于脸面和尊严，肯定会支付的。”

　　李云飞无语，“两千金币？你真黑……”

　　“谢谢夸奖。”


第379章 无双世界的练兵方法

　　关于这个和瑟庄妮同名小女孩的处置，暂时就如凡妮莎所说的那样，当做绑票去勒索暴风城的贵族。

　　至于之后的事情李云飞并没有去管，因为那与他并没有太大的关系。

　　他只是在考虑了良久之后，暂时留在了西部荒野。

　　如今的他被暴风城通缉，基本可以说是联盟的领地内都是黑户，属于不能曝光那种。

　　至于去部落领地混这种事情，姑且不说他人类的身份能不能在部落领地混得好，就说最近的部落领地都要走很远的距离，一般人没个一两月很难走到。

　　长途跋涉的走那么远，就为了去投奔部落，还不一定能在那里得到啥好的待遇，李云飞的智商暂时还没有低到那种程度。

　　所以当凡妮莎挽留他后，他考虑了许久，最终同意了凡妮莎的邀请，暂时留在西部荒野做了迪菲亚兄弟会的一名“客人”。

　　所谓的客人，就是想走就能随时走、根本不用负任何责任，兄弟会的人无权逼迫他去做任何事情的那种。

　　而凡妮莎则对他非常尊重，很显然也是看中了李云飞得个人实力，想要将他留下。

　　而李云飞的想法也就更多了。

　　如今的他已经和暴风城决裂，基本没了和谈的可能，已经没希望再通过联盟那边的力量来帮他找瑟庄妮了。

　　目前想要找到瑟庄妮，他只能靠自己。

　　而迪菲亚兄弟会的势力基本都盘踞在西部荒野内部，对夜色镇有一部分影响，很难在大面积的土地上搜寻瑟庄妮的足迹。

　　所以李云飞思来想去，打算让瑟庄妮自己过来找他。

　　而为了完成这个计划，他必须先把自己的名气打出去，至少要达到整个东部王国无人不知无人不晓的地步。

　　等到他什么时候名声大到整个东部王国的人都知道的时候，那么可能流落在东部王国某个角落的瑟庄妮听到了他的名字和事迹，肯定会主动过来找他。

　　于是为了打响自己的名气，李云飞在第二天找上了凡妮莎，把这位正准备出门给城外难民发放救济粮的土匪首领少女拦了下来。

　　“那个……凡妮莎小姐，你有没有兴趣把你的士兵给我训练一下？”

　　站在萨丁家的庄园门口，李云飞拦住了正准备出门的凡妮莎，如是说道，“只要你给我一支士兵任我训练，我敢保证，最多一个月的时间，我就能给你一队不逊色于联盟精锐的铁血强兵，你看怎么样？”

　　凡妮莎则是愕然的看了他一眼，笑了起来。

　　“李先生，你今天是……呃……”

　　她措辞了一下，微笑着说道，有些不解的样子，“好像有些奇怪？对我们的事情这么上心，这不是你啊……说吧，您有什么要求吗？只要您说出来了，我都尽量满足。”

　　李云飞则干咳了一声，说道，“那个啥……我不是想要找我朋友吗？”

　　“嗯，然后呢？”

　　“瑟庄妮她现在不是不知道下落吗？我现在又离不开这里，就打算换个方法，让她自己过来找我……”

　　凡妮莎微笑着把后面的话接了下去，“所以您就想先把名气打出去，让所有人都知道您李云飞先生在西部荒野，到时候瑟庄妮小姐知道了就会过来找你吗？”

　　李云飞惊叹不已，“你很聪明嘛。”

　　凡妮莎摇头失笑，“这不是什么很难想的事情，算不了什么。”

　　她看着李云飞，说道，“那么您打算怎么把名气打出去呢？能说说您的计划吗？”

　　“呃……我是这么想的。”

　　看着凡妮莎，李云飞如是说道，“我给你负责训练士兵，把你的士兵训练成最精锐无敌的铁血战士，能够碾压暴风城士兵的那种。”

　　“并且我还会给你做军师……也就是平时为你出谋划策，给你们的叛变做策划，替你们规划最安全的路线，让你们死最少的人拿下最大的利益。”

　　“而条件要求不高，只需要你的手下在宣传兄弟会的时候，也把我的名字一起宣扬出去就行了。”

　　“当然，我肯定不会喧宾夺主，所以只要能够出现我的名字，哪怕出现在你后面也没问题。”

　　“举个例子，你们的人对外宣传的时候可以这么宣传——伟大的凡妮莎小姐万寿无疆，伟大领袖凡妮莎小姐的战友李云飞先生永远健康——大概就是这种了，有问题吗？”

　　凡妮莎苦笑不得，“这都什么奇怪的口号……”

　　然后她上下打量了李云飞几眼，摇头失笑，“不过李先生居然还懂军事吗？我原以为您除了武力值高一点之外，对军事方面应该了解不多呢。”

　　李云飞干咳了一声，说道，“我一个朋友是大将军之女，从她那里学到了很多，所以在治军方面，我还是比较有信心的。”

　　所谓的朋友自然就是啦。

　　之前吕绮玲训练五十一局那群特工时，李云飞可是全程围观的，再加上吕绮玲专门给他讲解了一番，李云飞早就了解掌握了三国无双世界吕布训练麾下士兵的治军手法。

　　虽说三国无双世界号称一骑当千寻常事，有酒就能连无双，看起来小兵的战斗力特别弱。

　　但亲身经历过那群小兵恐怖的李云飞可是知道，在团队作战的战斗力上，只怕没有任何一支军队能够更那群无双士兵媲美。

　　毕竟人家军中可是都教无双的……

　　在地球的时候，为了手下那群士兵着想，李云飞也不忍心对他们太苛刻，所以后来就把吕绮玲换下叫老陈去当教官，但无双世界的练兵之法威力他早已了解。

　　如今这群迪菲亚兄弟会的士兵跟五十一局的那群特工可不一样，基本都可以说是人渣混混的集合体，李云飞虐这群人可没有任何心理压力。

　　因此在从凡妮莎那里要到了两百人的小队训练后，这家伙直接开始了最严苛的军事化训练，毫不留情的用三国无双世界吕布训练最强战兵的手段来训练他们。

　　目的，便是要在最短的时间内把这支懒散的杂牌军打造成最强的铁血战队。

　　毕竟三个月后，凡妮莎可是要亲自检阅训练结果的。


第380章 亡者与生者

　　陷阵营，是吕布麾下最强的精兵。

　　当然，话是这么说，但其实陷阵营的统领其实是高顺。

　　不过吕布麾下的士兵也不是软柿子就是了。

　　当李云飞毫不留情的把从吕绮玲那里学来的练兵办法用在这群迪菲亚土匪身上时，一群习惯了游手好闲的土匪们顿时怨声载道起来。

　　然而怨声载道也没办法。

　　首先凡妮莎的威信足够压服这群人不敢BB，再加上每次训练时，旁边还有一个资历可以和凡妮莎老爸埃德温·范克里夫媲美的斯瑞德全身围观，这群土匪根本不敢多抱怨一句话。

　　甚至就连训练他们的教官李云飞，也不是他们可以轻易得罪的。

　　当时双方第一天见面，李云飞一剑劈飞一百多米外的一棵大树时，这群土匪就噤若寒蝉、全都绝了跟李云飞起腻的小心思。

　　于是之后的训练日程虽然艰苦，以至于一群懒散惯了的土匪们天天开始叫屈，但却没有人敢当逃兵或者撂挑子不干。

　　毕竟西部荒野这里的环境就是这样，平民基本食不果腹，一旦遇到什么自然灾害，直接就家破人亡了。

　　留在兄弟会好歹也还有一口饭吃，不会饿死，离开就真的走投无路了。

　　再加上李云飞也不是一味的训练这群家伙，时不时的还组织一下唱军歌、小队拉练之类的活动来活跃一下气氛，增强队伍间的凝聚力，并且在队伍中配备了“政委”，专门在休息的时间给大家科（xi）普（nao）军队精神，用一种截然不同的方式来告诉这群土匪怎么做才是正确的。

　　当然，李云飞本人对于军队系统那一套并不是特别熟，但没吃过猪肉也见过猪跑，大概的一些小手段还是懂的。

　　而那些小手段在懂行的人眼里看来可以说是很可笑，但在艾泽拉斯这里，已经可以称得上是大杀器了。

　　严酷训练、军事教育、政治改革，可以说这一系列手段弄下来，他的目的就是为了打造一支不逊色与现代解放军的纪律强军。

　　甚至在某种意义上来说，用无双世界练兵办法训练出来的这些士兵，除了武器稍显落后外，整体的战斗力将比同等数量的现代化军队强上很多。

　　仅仅不到一个月的时间，连续一个月的封闭训练下来，这个士兵训练营的气氛已经与刚开始时产生了翻天覆地的变化。

　　两个月后，这里的军人已经可以说是脱胎换骨。

　　三个月后……

　　……

　　“这就是南方送来的信件吗？”

　　站在巨大的骷髅号台上，阿尔萨斯皱眉接过了华尔琪递来的信，反复看了好几遍，一时间没有打开，“是李云飞送来的？”

　　名叫安海尔德的华尔琪点了点头，恭敬的跪在他的身前。

　　“正是李云飞先生送来的，说是由主人您亲启……”

　　阿尔萨斯的眉头皱得更紧了，冰冷头盔下的目光变得异常寒冷，“他怎么可能知道我在这里？已经有人告诉了他我的真实身份了吗？”

　　安海尔德迟疑了一会儿，小声说道，“您忘了吗？那个见过主人的血精灵少女……是迪菲亚兄弟会的……”

　　阿尔萨斯动作一僵，周身凛冽的杀气这才舒缓了下来。

　　“是这样啊……”

　　他低头俯视着脚边跪着的华尔琪，摇了摇头，说道，“那么他既然已经知道了我的真实身份，为何还要主动跟我联系？他难道不怕死的吗？”

　　说到这里，他忍不住冷笑了一下，骷髅号台上的空气变得更加冰冷了。

　　“说吧，送信的人是谁，带给我来看看。”

　　一旁的死亡骑士连忙退下去，很快带着一个五花大绑的人类来到了骷髅号台前。

　　大厅中，响起了亡灵们的窃窃私语，很显然所有的亡灵都对这个出现在大本营的活人有些好奇。

　　只是在巫妖王的威慑下，没有人敢多说一句。

　　于是在众目睽睽之下，那个昂首挺胸的人类士兵大步走到阿尔萨斯身前，仰着头看着这个骷髅号台上的高大人影，说道，“你就是巫妖王？”

　　阿尔萨斯点了点头，然后拿起了手里那封还没有打开的信，问道，“告诉我，士兵，这封信是你送来的吗？”

　　士兵大大方方的点头，脸上没有任何惧怕的表情，“没错，这封信是我送来的。奉李先生之名，要亲自交到巫妖王的手上，如今我的任务完成，要杀要剐悉听尊便，我不会求饶的。”

　　阿尔阿斯冷冷的笑了起来，空气中的气温都冷了下来。

　　“你很勇敢。”

　　他这样说着，下了属于巫妖王的冷漠评价，“但也很愚蠢。”

　　他轻轻的捏着手里的信，不屑一顾的样子，“你拿着这样一封信来找我，以为我看到信后便会被信里的东西说服，然后乖乖放你离去吗？”

　　“很可惜，你猜错了，你背后的那个人也猜错了。”

　　“巫妖王没你们想的那样好对付。”

　　面无表情的把手中的信封撕掉，阿尔萨斯摊开手，任由破碎的碎纸在所有人面前散落一地，冷笑了起来，“这封信，我不会看。”

　　然后他看着这名无措的人类士兵，冷冷地说道，“而你背后那个自作聪明的蠢货想要做的事，我也不愿意听。”

　　“回去转告他，巫妖王不会与人类妥协，特别是不会跟一个山贼妥协！”

　　转过头不再看那名人类士兵，阿尔萨斯冷冷地说道，“萨萨里安，把这个人类待下去处决了。我要让他的尸体回到西部荒野见到他背后的那个人，然后转达我今天说的这些话，让那个可笑的人类明白自己的愚蠢。”

　　名叫萨萨里安的死亡骑士走了出来，跪在了阿尔萨斯的身前。

　　“遵命，我的主人。我会让这个人类士兵和他愚蠢的主人一起明白死亡的恐惧的。”

　　这样说着，萨萨里安便当着所有人的面把那个人类士兵拖下去处决，消失在了所有人的视野里。

　　而阿尔萨斯则回过头不再看那边一眼，冷冷看向了身前这群待命的死亡骑士，面无表情地说道，“记住，我们与活人没有任何妥协的可能。除了你死，就是我亡！”

　　“现在开始部署进攻阿瓦隆镇的最终决战！莫格莱尼你来说说具体的部署。”

　　这样说着，阿尔萨斯向后退了一步，坐回了骷髅的王座之上，把会议的聚焦点让给了黑锋骑士团的领主莫格莱尼。

　　而在他脚下，那被撕碎的信纸碎片已经无声无息的消失，像是从来没有出现过一样。

　　只是在这种情况下，暂时没有人注意到这个奇怪的现象，所有人的精神都集中在即将到来的最终决战上，没有人关注这边。


第381章 南方的人，北方的城

　　夜风，吹过高空中的堡垒，带来了属于北方的冰寒。

　　站在黑锋要塞最高处的眺望台上，阿尔萨斯俯视着脚下的大地，能够依稀看到远处属于人类防线的壁垒。

　　新阿瓦隆镇，血色十字军的基地，那里驻扎着一支庞大的军队，狂热而危险，是亡灵们肃清周围反抗势力最大的障碍。

　　虽然天灾军团的进攻已经到了最后的尾声，新阿瓦隆镇的所有情况以及被探明、所有退路已经被封死，甚至就连所有可能的援军都被切断。

　　只需要再进行最后一场浩大的围剿战，就能彻底抹平这里的所有反抗力量，为他接下来的计划铺平道路。

　　然而在这样的顺景之中，阿尔阿斯那双冷漠的眼睛中却依旧看不到丝毫喜悦的情绪波动。

　　他站在寒风中，冷冷的俯视着脚下的一切，身后病木林的绿色剧毒瘴气升了起来，宣告着药剂师们对这片土地的腐蚀已经进入尾声。

　　甚至当他低头时，依稀还能看到那些骑在石像鬼背上飞翔在病木林天空中的侍僧们，正在空中挥洒着死亡的能量。寒风中，侍僧们漆黑的诡异长袍在毒雾与寒风中舒卷，活像一只只扭曲的夜蝠。

　　看着这样的场景，阿尔萨斯的手缓缓的捏紧，那封被他撕得粉碎的信回到了他的手中，完好无损的像是从来没有撕碎过一样。

　　他站在这里，看着信封上“吾友亲启”数个字，沉默了半晌。

　　身后议事厅中，属于死亡骑士们对最终决战部署的会议讨论声依稀传了出来，桀桀阴森，宛若地狱深处传来的低吼，令人不安。

　　甚至就连高空中的光芒也是黯淡而阴沉，像是太阳都抛弃了这片被亡灵所腐蚀的大地，不再眷顾这里。

　　身后传来了脚步声，属于那名执行他命令的死亡骑士，恭敬的跪在了他身后。

　　“主人，我已杀死那名人类信使。”

　　阿尔萨斯点了点头，冷漠的挥了挥手，“你亲自走一趟，把尸体送回西部荒野。我要让那个可笑的人类知道，任何想要从我这里得到好处的凡人都是蝼蚁，终有一天会清算他的自高自大，让他准备迎接自己的死亡。”

　　萨萨里安恭敬的点头，退了下去。

　　于是高台这里再次安静了下来，只有凛风呼啸的声音响起。

　　夜风中，一对洁白的羽翼在阿尔萨斯身后舒展开，宛若传说中降临凡间的天使一般，名叫安海尔德的华尔琪跪在阿尔萨斯的身后，缓缓地说道。

　　“禀告主人，萨萨里安在说谎。”

　　她仰着头，看着阿尔萨斯那高大的背影，漠然地说道，“他并没有杀死那个人类信使，而是把他悄悄藏了起来，用一具无关的尸体蒙混过关。现在萨萨里安正在准备放那个人类信使离开，请问我是否需要过去拦截他？”

　　阿尔萨斯摇头，冷酷地说道，“无妨，这一切都在我的计划之中。”

　　他站在寒风中，冷冷地说道，“萨萨里安与其它死亡骑士不一样，并没有完全忠诚于我。他的心中，还残存着人类的善意和思想，对我的不满是显而易见的，这点不是什么秘密，你们应该早已知道，只是从来没有人跟我说过而已。”

　　安海尔德迟疑了一下，表情有些难堪，“可是……我们却从未想过他居然会背叛主人您……”

　　阿尔萨斯冷笑了一声，目光中充满了讥讽，“背叛……或许不见得。”

　　他站在黑风要塞最高处的眺望台上，俯视着脚下的大地，依稀可以看见一只骷髅狮鹫载着一名死亡骑士飞出了悬空的黑锋要塞。

　　骷髅狮鹫的背上，除了那名死亡骑士外还有一名活人的踪影存在——虽然那个人类努力的装出一具尸体的样子，但活人的气息却瞒不过他身下的狮鹫。

　　寒风中，骷髅的狮鹫灵魂之火躁动不安，似乎非常想要甩下背上的这个活物。只是在死亡骑士的压制下，它无法反抗。

　　眼睁睁的看着这只骷髅狮鹫载着人类的信使和萨萨里安离开，高空中的阿尔萨斯却无动于衷，没有任何意外的表情。

　　他抚摸着霜之哀伤的剑柄，轻轻的低语着，“至少我也不想让那个人类死……”

　　安海尔德表情一僵，之前的猜想终于得到了证实。

　　“您……您只是不想让李云飞成为人类公敌，所以才演出那样的一出戏？”

　　“啊，对，正如你所说，就是这样。”

　　转过身，拿着完好无损的信件，阿尔萨斯冷漠地说道，“世界上没有密不透风的墙，就算所有的死亡骑士都忠诚护主、那个人类信使忠心不二，但也不代表着今天这里发生的一切不会被其它人知道。”

　　“一旦巫妖王与人类签订合约，或者说巫妖王与人类关系匪浅这样的消息传出去后，你觉得身处人类腹地、并且最近已经小有声势的李云飞会是什么样的处境？”

　　安海尔德沉默不语，不发一言。

　　而阿尔萨斯也没有指望她发言，只是自顾自的拆开了手中的信件，平静地说道，“这点李云飞他也很清楚，所以送来的信使是一个心怀死志已经活不了几天的重病患者，就是专门送来给我杀的，希望我能陪他演这一场戏。”

　　举了举手里的信，阿尔萨斯的目光很平静，“你看，现在信已经拿到，暗地里发生的真相也被表象所掩盖，没有人会因此而受到伤害，这很好。”

　　安海尔德咬牙不语。

　　于是阿尔萨斯看了她一眼，有些困惑，“你似乎有些话想说。”

　　美丽如天使的华尔琪仰起头，一脸的绝望，“主人，您……您真的和萨萨里安说的那样，根本就不曾在意过我们吗？您……您真的在憎恨着所有的亡灵吗？既然如此，您为何又要创造我们？难道我们不是被您创造出来为您战斗的吗？”

　　夜空中，气氛凝固了。

　　阿尔萨斯站在那里，看着身前跪着的华尔琪，目光缓缓变冷。

　　他收起了正准备打开的信，张开了隔音结界，将阳台这里的一切与外界隔离开来。

　　“萨萨里安是个聪明人……”

　　他冷冷的看着安海尔德，目光冰冷，“可惜你不是……这些话，你不该说的。”

　　安海尔德的脸上则充满绝望，“然而我是您的，主人！我们都是您的！无论是华尔琪，还是死亡骑士，又或者是巫妖和石像鬼们……所有的亡灵、所有的天灾军团，我们大家都是您的！您是我们的王、是我们的主，我们至高无上唯一存在的真理。”

　　“过去，我们一直倾听着您的教导、接受您的驱遣，为您的命令为奉献一切。您说要摧毁联盟，我们便污染大地；您说要消灭蜘蛛，我们便在诺森德地下王国奋力死战；甚至您说要杀死所有的活人，我们也毫不犹豫。”

　　“可是……可是如今的你为何会这样？”

　　绝望而痛苦的看着阿尔萨斯，安海尔德低低的哭泣着，“您居然真的如萨萨里安说的那样，憎恨着我们、厌恶着我们。如今您不但与活人建立友谊，甚至还无视那些本该处死的叛徒……您真的不再重视我们了吗？哪怕我们全都可能在人类的反攻中灰飞烟灭也不在意？”

　　阿尔萨斯举着手，平静的张开静音结界笼罩了这里，让阳台上的谈话无法传播出去。

　　然后他便面无表情的站在那里，平静的听完了安海尔德的哭喊，这才冷漠地说道，“我与谁建立友谊，似乎不需要你来指诘。”

　　“另外……”

　　顿了顿，他冷冷的补充道，“你们不会死的。”

　　他站在那里，冷冰冰地说道，“你们是不死的亡灵、永恒的天灾，数量无穷无尽，哪怕把整个艾泽拉斯的所有活人势力加起来，也无法威胁到你们的生存，最多只能制衡你们的活动范围。”

　　“只要聪明一点，你们总归能活下去的，没你说的那么凄惨。”

　　收起了隔音结界，阿尔萨斯转过身不再看华尔琪，冷冷地说道，“最后，这里的谈话内容我不希望被你传出去。萨萨里安如何推测是一回事儿，你私下造谣又是另一回事，敢轻举妄动的话，我就让你和你的那些姐妹就一齐从这个世界上消失。”

　　“反正对于我而言，重新制造一批华尔琪也花不了多长时间。你做得太过分，我也只能消除麻烦。说来说去，你们也只是一群可以随时替换的消耗品而已。”

　　“激怒了我，那就没必要活了。”

　　平静的说完这些冷酷的无情话语，阿尔萨斯不再看身后的华尔琪，缓缓撕开了信封的封口。

　　在他身后，名叫安海尔德的华尔琪一脸绝望的消失在虚空中，只留下散落的白色羽毛飘落在空中。

　　信件中，写着这样的开头，很普通的话语，并没有卖弄文字的格调，只是单纯的讲述着什么，像两个人面对面的坐在酒馆中聊着最近发生的事情一般，与艾泽拉斯那些常见的书信有着鲜明的差别。

　　“亲爱的小萨同学，你好，见字如见人。距离暴风城一别，我们已经快有三个月没见面了，上次分开时说要去诺森德找你，最后却被一堆破事儿留在了西部荒野，仔细想想，也是挺蛋疼的。”

　　“对了，上次跟你说过的麻婆豆腐我最近已经研究出来了，东部王国这里果然有需要的佐料。下次见面的话，可以做给你尝尝……”

　　普普通通的文字，没有任何值得一提的文笔素养，但却有一种熟悉的风格在字里行间凸显了出来。像是那个懒懒散散喜欢咋咋咧咧的家伙就坐在他对面，大大咧咧的把离别这段时间发生的事情一件件的说给他听，还加上了充满他个人风格的点评，显得喜感无比。

　　阿尔萨斯的嘴角，无意识的勾起了一缕微笑，翻到了下一页的部分。

　　“凡妮莎那小娘皮呢，真心给力我跟你说。那做事能力和手腕真心没得说，要不是优柔寡断了一些，又因为见识不多，所以目光有些短浅，只怕十个瓦里安加起来也不是她的对手……”

　　“听说暴风城那群家伙已经把我的赏金增加到了三千金币，比凡妮莎还要高，成为了西部荒野最值钱的男人……啧，看起来我已经功成名就，无人可挡了啊……”

　　“对了，最近圣光教会的那群家伙动作频频……”

　　“夜色镇那边也有些不对劲……”

　　“哨兵岭的攻陷超简单，我跟你说，我才带人……”

　　“西部荒野嘛，目前已经被我全部控制了。再给我半年时间，我敢打包票，这里绝对能成为……”

　　“反正兵来将挡水来土掩咯……”

　　“哈哈哈……上周丽贝卡那臭丫头居然在死亡矿井迷路了，在自己家老巢都能迷路，也是服了她了。还是凡妮莎亲自带队，才找到她……”

　　“可惜一直找不到瑟庄妮啊，也不知道那小丫头跑哪儿去了……”

　　“你说我这么大名气，她要是在东部王国，应该能听说吧？”

　　“据说卡利姆多那边也开始流传我的故事了……”

　　“有时候我就想啊，这个世界真是太奇妙了，就跟做梦一样。昨天我还是一个默默无闻的通缉犯，结果一眨眼就变成联盟最大的土匪头子了，名气就只比你低一个档次……”

　　“当然，我这个小土匪就算再有名，和你巫妖王大人的大名当然是比不了的。但好歹也是一个有头有脸的大人物了嘛……哈哈哈哈……”

　　“对了，听说你最近在东瘟之地围剿血色十字军？”

　　一直翻到最后，阿尔萨斯的目光都是平静的。

　　然而在倒数第二页，这突然提到的东西让他的手一颤，沉默了下来。

　　夜风中，他沉默了数秒，这才缓缓的翻开下一页，只见信纸上写着这样的话……

　　“不要进攻圣光之愿礼拜堂。”

　　很严肃的一句话，对方甚至专门加粗了这句话的字体，占据了几乎三分之一的信纸篇幅，只是为了凸显这句话的重要性。

　　“不要进攻圣光之愿礼拜堂，那里埋藏着联盟最多的英灵尸骨，圣光之力是全艾泽拉斯最强。光凭黑锋骑士团，你无法攻下它，甚至最后还会功亏一篑、丢失这支精锐的死亡骑士军团。”

　　“所以……”

　　“千万不要进攻圣光之愿礼拜堂！”

　　最严肃的警告，似乎有一个声音在他耳边响起，表情凝重的想要拦下他即将做的事情。

　　只是想着那个南方的人、想着那个在南方已经名震一方的人，这个北方天空之城中的人低下了头，缓缓的叹了口气，声音沙哑而干涩。

　　“你终究还是不理解我想要什么……”

　　他握紧了手中的信，深深的吸了一口气，心情却是前所未有的宁静。

　　但这样，已经足够了。

　　在这种被所有人孤立的世界，还有人肯与他站在一起、肯给他写信、肯为他担心。

　　这，已经足够了……


第382章 红色先知

　　大雨下起来的时候，格雷森·沙东布瑞克公爵走出了家门，站在黑色的屋檐下，仰望着头顶阴暗的天空。

　　秋日的大雨下得很猛烈，冰冷的雨滴激打在暴风城街道的大街小巷，依稀可以见到飞扬的尘土。

　　空气中，飘来雨后那种泥土的气息，让他皱起了眉头。

　　挥了挥手，似乎想要将这些泥土的气味驱赶开，格雷森公爵走上了大门口等待的华贵马车。

　　在他的身后，跟随着忠诚的侍从、虔诚的士兵，还有忠心耿耿的车夫。

　　当这个冒着大雨走上街头的车队出现在街道上时，躲在路边屋檐下躲雨的人们不由得指指点点，对这些冒雨出行的人感到好奇。

　　不过很快有人认出了马车上属于沙东布瑞克大公爵的家族徽章，这些人脸色一变，顿时低下头不敢多言，好似那个徽章有着令人噤言的魔力。

　　哗啦啦——

　　最终，在马车车轮驶过水坑时发出的轻微水声中，车队在圣光大教堂前的小广场上停了下来。

　　漫长的广场阶梯上，身披圣袍的白衣大主教微笑着迎接他们的到来。

　　他的脸上，带着温和慈祥的笑容，好似一个和蔼的天父，令人心生向往。

　　站在白色台阶的最高处，他张开双手，对着台阶下的格雷森大公爵表达了欢迎。

　　“欢迎，公爵大人。感谢您冒雨而来，在下惶恐。”

　　表情冷漠的格雷森大公爵却无视了他的客套，径直的走上了白色的漫长阶梯，周身有无形的力量将天空落下的雨水排开。

　　“如果你真的惶恐，就不该在这种天气叫我过来。”

　　面无表情的走到教堂高大宏伟的入口，格雷森看了眼前的大主教一眼，撇了撇嘴，径直的越过他走进了大厅。

　　那不耐烦的态度，看得出他对于大主教在这种恶劣天气还把他叫来的行为非常厌恶。

　　而白袍大主教也没有介意公爵的厌恶情绪，他很宽容的笑了笑，跟着格雷森公爵一起走进了大厅，“我也不想在这种时候打扰您，然而一些特殊的情报传来，我却不得不这么做。”

　　落后半个身子的跟在格雷森大公爵身后，白衣大主教微笑着说道，“您要怪的话，就去怪西部荒野的那位先生吧。”

　　这句话落下的瞬间，大厅的气氛猛地凝固了一瞬，格雷森的表情冷了下来。

　　“那个李云飞又做出什么事情了吗？”

　　白衣大主教却微笑着耸了耸肩，完全无视了空气中的冷意，像是感觉不到那充满压迫力的杀意一样，“倒不是说他做了什么，而是说……嗯，这么说吧……”

　　看着表情冷酷的格雷森大公爵，白衣主教微笑着说道，“之前陛下派遣第三军团和狮鹫骑士团征讨西部荒野的事情，您应该知道吧？”

　　格雷森表情冷漠，“我只是暂离了暴风城一段时间，不是瞎了，这个消息当然知道。”

　　事实上，格雷森收到的情报更为详尽。

　　包括暴风城这次出动的精锐数量、以及国王那一定要打胜的决心，甚至不惜出动联盟最强的空军狮鹫骑士团，也势必要打下西部荒野。

　　毕竟在那个不毛之地发展壮大起来的势力，如今已经让这片土地上的所有国家都感到了不安，甚至就连矮人和暗夜精灵们都派出了人手帮忙，只为早日抹除那里的麻烦。

　　为此联盟甚至拖慢了北伐军出征的日程，也要先解决背后的这个心腹大患。

　　可惜的是，深刻了解第三军团战斗力的格雷森知道，光凭第三军团这个内地治安军就想打下西部荒野，只怕很难。

　　哪怕有狮鹫骑士团的帮助和矮人精灵们的协助，这次出征最多也只能拿下桥头堡的几个城镇作为基地，为后面赶来的第七军团铺平道路。

　　至于更大的战果，只怕很难攫取。

　　甚至在中层军官们的战事推演中，这次的出征有一定的可能徒劳无功，所有出征的队伍会陷入西部荒野轰轰烈烈的游击战争中，最终疲于奔命焦头烂额只能暂时退守。

　　毕竟在兄弟会竖起大旗反攻暴风城的最初期，由那个李云飞所亲自指挥的游击战争的确对暴风城派去平乱的军队造成了极大干扰。

　　目前军中普遍认为在西部荒野那种地方，小团队的游击骚扰斩首战争将无法制衡。

　　毕竟兄弟会本身就是一个盗贼组织，潜形匿影暗杀的伎俩是他们的职业天赋，哪怕是军情七处的特工都稍有不及。

　　一旦那群盗贼散成小团体埋伏在西部荒野各处，利用他们对地形的熟悉来骚扰伏击联盟部队，将造成极大的恐慌和压力。

　　因此听到大主教这饱含暗示的笑声后，格雷森皱起了眉头，大致猜出了前线的状况，“先遣军徒劳无功？无法在西部荒野站稳阵脚，被逼回来了？”

　　大主教却笑了起来，摇头，“没有。”

　　“那到底怎么了？你为何突然提到那个李云飞，总不可能是他的军队已经被剿灭、第三军团大获全胜吧？”

　　说着这个不大可能的结果，格雷森也忍不住摇头，为自己的推测感到可笑，“如果是那样的话，倒是说明尤金这家伙不是一无是处，至少还是有点用途的。”

　　然而听到这个猜测，大主教反而笑得更欢了。

　　大公爵困惑的注视中，他哈哈大笑着，脸上的皱纹几乎都皱成了一团。

　　“你看，你也这样，我也这样，大家都这样。”

　　他哈哈哈大笑着，指着格雷森，像是看到了曾经愚蠢的自己，笑得开心无比，“所有人都以为在联盟大军的面前，所谓的西部荒野反抗军不值一提。纵然大家都看到了那个李云飞所宣扬的那种思想的危险性，却也只承认他那种思想的破坏性，而不是对他本人产生警惕。”

　　“所以包括你在内、包括我在内、包括国王陛下在内……甚至包括所有人在内，我们都认为那个李云飞不值一提，他的西部荒野反抗军只是疥癣之疾。只要大军开到，必将灰飞烟灭，所以根本没有人重视过他本身的战斗力。”

　　“呵……只可惜，所有人都忘了一点，那就是会叫的老虎也会吃人。不是他只会虚张声势，那就软弱无力。因为只要是老虎，那都是吃人的。”

　　看着表情错愕的格雷森大公爵，大主教说道，“而西部荒野反抗军，就是这样的一只老虎。”

　　公爵的眉头皱了起来，心头浮现了不详的预感，“到底发生了什么？”

　　迎着他那凝重严肃的注视，大主教摊了摊手，笑得很欢快，“昨夜凌晨，西部荒野反抗军趁夜袭营。联盟先遣军……”

　　“全灭！”

　　……

　　轰——

　　一声巨响，瓦里安拍碎了身前的长桌，表情震怒。

　　“三万人的先遣军，两千人的狮鹫骑士团，五百人的矮人火枪手，还有三百暗夜精灵弓手……如此庞大的精锐力量，不说夺回哨兵岭，但至少能建立自己的基地桥头堡，对死亡矿井的兄弟会土匪造成威慑，压缩西部荒野反抗军的活动。”

　　“结果如今不说打下桥头堡了，你们甚至连西部荒野都没有正式进入，就在大门口被人打得大败而归……呵呵……尤金先生，这便是你出征时夸口的必胜吗？这就是你口中必胜决死的信念吗？为何在所有人都战败被俘的时候，你却能安好无损的站在这里，甚至就连头发都没有掉一根，还是显得如此的精神抖擞，你难道没有亲历战场吗？”

　　在他的身前，浑身发抖的尤金双股战战，在瓦里安那充满压力的目光中，嘴唇都在颤抖。

　　“我……我……陛下……我……”

　　他胆战心惊的抬起头，悄悄看了国王一眼，却见瓦里安愤怒的看着他，目光中充满了愠怒。

　　那慑人的视线宛与他的视线相触的瞬间，尤金猛地打了一个寒战，直接跪了下来，“求陛下原谅！”

　　他跪在地上，拼命的磕着头，哭得眼泪鼻涕流了一地，混着灰尘糊满了原本还算英俊的脸，凄惨无比，“是我没用，是我辜负了陛下的期待，请陛下不要杀我！求陛下不要杀我！我还不想死！我还不想死啊！”

　　那毫无形象可言的哭喊求饶声中，旁观的贵族们都摇头不语，纷纷撇嘴，移开目光不想看这家伙的丑态。

　　而在尤金身后站着的另一名人影则是一个高大的暗夜精灵，紫罗兰色的皮肤微微泛着幽光，显得光滑而神秘。

　　她的目光，是冷酷的平静，身上却满是创伤，充满了战火硝烟的味道，与完好无损像是刚郊游归来的尤金成为鲜明对比。

　　冷冷的低头看了脚边哭喊着求饶的尤金一眼，这名暗夜精灵径直的向前走了一步，冷冷地说道。

　　“陛下，我有话说。”

　　瓦里安看着她，眉头紧皱，“请说。”

　　态度中却没有丝毫热情，冷漠的如同公事公办。

　　很显然，对于这名战败归来的暗夜精灵，瓦里安的心中也充满了不悦。

　　当然，原因却与尤金不同，但无人可以指诘。因此哪怕觉察到了人类国王的漠然，这名高傲的暗夜精灵也只能暗自咬牙，默默咽下这次的苦果。

　　她迎着瓦里安那冷漠的视线，深深的吸了一口气，首先道歉。

　　“首先，我要向在场的各位道歉、向这次出征中因为我的冒进而导致大军误入敌人圈套，最终导致战役战败牺牲的士兵道歉、向瓦里安陛下道歉。”

　　然后，她的目光转冷，开始说起了另一件事情，“其次，我向陛下申请一个许可——一个在暴风城境内使用大型降临术的许可。”

　　“西部荒野反抗军的危险，我相信在场的各位都早已明白。”

　　“那个李云飞所领导的，并不是一群吃不饱饭所以才起来反抗的叛军，更不是一群无纪律的流民，而是一群危险的红色幽灵。”

　　“如今在李云飞这个红色先知的领导下，西部荒野的异种政权已经生根发芽，并且用它那可怕的破坏性向大地上的所有王国政权宣誓了挑战。”

　　“如果让它发展起来，那么这个红色幽灵势必横扫全世界，威胁到目前所有的政治政权。包括我们暗夜精灵在内、包括在场的各位在内，我们都是它要打倒清扫的首要目标。”

　　“因此从那个红色政权正式出现的那一天起，它建立的中心思想便已经注定了我们之间的不可共存。”

　　“如果说北方的巫妖王只是想要在肉体上毁灭我们、把我们全部变成无意识的亡灵僵尸的话，那么南方的这个李云飞便是想要从精神上摧毁我们，把这个大地上所有的一切全都重新洗牌，按照他所构想的纲领重建一个新的艾泽拉斯。”

　　“这个红色政权的危险性，我想国王陛下您也清楚。”

　　“这不是一个国家或者两个国家的战争，更不是一个叛军与流民的战争，而是一个意识形态与另一个意识形态的斗争。”

　　“在这场残酷的角逐中，只有一方倒下才是结束，没有任何共存的可能性。”

　　“因此我向您申请在王国境内使用大型降临术的许可，毕竟面对这样的敌人，我们绝对不容许任何的轻敌和大意。”

　　“我将向月神祈祷、向族内求救，使用我们暗夜精灵的最终兵器彻底解决这次西部荒野事件，为这次的骚乱划上最后的句号。”

　　“所以请您不要拒绝，因为这是目前最优先的事情，重要性绝对不下于北伐军征讨巫妖王。”

　　“至于那位红色先知李云飞，则是当前近况中最可怕的敌人，绝对不能给他任何发展壮大的机会，所以我申请在王国境内使用最大规模降临术的许可，请您同意！”

　　暗夜精灵这苛刻请求……或者说是要求，瞬间引爆了大厅中的气氛。

　　在场的所有贵族都骚动了起来，再也无法保持平静。

　　所有人都对着高傲的暗夜精灵指指点点，脾气火暴的贵族甚至破口大骂起来，怒视对方。

　　“陛下您不能答应她！谁知道这群紫皮会不会趁机做什么，王国的封锁不能开，法师塔的防御不能解！”

　　“这个紫皮怪分明不怀好意，陛下您把她赶出去！”

　　“恶心的紫皮怪，把你的恶毒心思收起来，暴风城不欢迎你！”

　　瞬间变得剑拔弩张激烈起来的大厅中，瓦里安冷冷的站在那里，漠视着眼前的暗夜精灵，与周围暴怒的贵族们形成鲜明对比。

　　然而在这件事情上，他们的态度却是一致的。

　　“王国封锁绝不能开，这是毋庸置疑的事情，羽月小姐你还是回去想想，该怎么向泰兰德小姐禀告这次的事情吧。”

　　冷酷的一挥手，瓦里安强势的叫来卫士，“至于西部荒野的事情，本身就不是你们暗夜精灵该插手的事，我们自己会解决。现在请您离开会场，这里不欢迎你。”

　　几名卫士围上前来，表情冷酷的把暗夜精灵围在了中间，驱逐的态度显而易见。

　　名叫羽月的暗夜精灵只得深深吸了一口气，缓缓的退了下去。

　　“我不会放弃的。”

　　她看着瓦里安，目光冰冷，“人类国王，我是不会放弃的。”

　　“无论你承不承认，西部荒野的事情，都已经不再是你们人类内部的事情。那个红色先知李云飞，将是整个艾泽拉斯所有种族的大敌。”

　　“除了不死不灭没有灵智的亡灵，没人能跟他站在统一战线，也没有人能容忍他继续在这里发展壮大。”

　　“所以，我会向族内禀告这件事，我们暗夜精灵不会放纵这样危险的敌人继续成长下去的。”

　　“所以无论你今天承不承认，这里的事情，我们都管定了！”


第383章 艾星局势

　　同样的暴雨和消息在暴风城内掀起一场争吵和角逐时，远在西部荒野的战场上，反抗军的战士们却振奋无比。

　　混乱的战场上，依稀可见昨夜乱战过后留下的硝烟。

　　清晨的晨曦中，云从东方飘来，带来了金色的阳光，同时驱散了漫天的暴雨。

　　骑着战马奔驰在战后的战场上，西部荒野反抗军的战士们脸上全都带着振奋的笑容。

　　他们挥舞着手中的旗帜和武器，向这个世界发出最热切的呐喊，镰刀与锤子交叉的红旗在风中猎猎作响，醒目无比。

　　而战场的边缘，那些战败的暴风城士兵全都垂头丧气的排成长长的一列，被反抗军的战士们驱赶着向南方走去。

　　他们的身上大多带着硝烟和战火的气息，大多数人头发凌乱衣着不整，显得颓废低沉。

　　甚至就连一向高傲的暗夜精灵降兵们站在这个南迁的队伍中时，也不由得低下头，因身边那些狂热的呼喊着口号骑马路过的反抗军战士而颤栗。

　　数万人的队伍，一夜之间全灭，剩下的人全都作为降兵被控制了起来，几乎无人得以脱逃。

　　可以说自联盟成立以来，哪怕是面对燃烧军团的入侵，他们也从未经历过这样的惨败和屈辱。

　　然而此时就在这个只有土匪和流民活跃的土地上，他们引以为傲的精锐部队却全军覆灭、无人逃脱，惨败于这支刚建立不满半年的队伍手中。

　　可以说，这对于现场的所有联盟士兵来说，都是最沉重的打击。

　　当他们在晨光中看清身边的这支队伍、看清这支充满了活力且纪律严明的队伍时，他们才能深刻感受到那种扑面而来的压迫力。

　　无论是无坚不摧的骑兵，还是在昨夜的袭营中立下大功的突进枪兵阵，全都是他们难以想象的精锐。

　　在那些战士身上，他们能够看到普通战士没有的狂热信仰，以及这些反抗军战士身上那种不属于圣光也不属于魔法的奇怪能量，也让他们心悸不已。

　　那是一种与艾泽拉斯主流完全不同的力量，显得格格不入，但却威力无匹。当大规模的军队同时使用那种力量时，其破坏力是恐怖的。

　　亲身经历了昨晚袭营惨败的联盟士兵都能感受到那种无坚不摧的冲击力，以及那种无人可挡的疯狂气势。

　　那一刻，他们相信，至少在这支部队冲锋时，哪怕是联盟最精锐的军团也无法与其抗衡。

　　幸运的是，他们只有军队……

　　联盟的降兵队伍中，一些暗夜精灵低着头，窃窃私语着什么。

　　所有的暗夜精灵看向周围那些反抗军战士时，眼中都充满了愤怒和惧怕。而这种又惧又怕的情绪很快发酵成了其它东西，让他们开始坚信一些其他的事情……

　　“月神会惩罚他们的……”

　　“这些该死的异端……”

　　“降临术……”

　　“羽月大人逃出去了……”

　　“肯定会得到许可……”

　　“人类不敢拒绝……”

　　“艾露恩姐妹会……”

　　“肯定能赢……”

　　“杀了他们……”

　　阴森怨怼的窃窃私语中，这些暗夜精灵似乎找到了主心骨，原本因战败而惶恐无措的情绪也渐渐缓和了下来，成为了整个气氛惨淡的降兵队伍中一群冷静的人。

　　远远的站在山上俯视着脚下的降兵们排着队向着南方迁移，李云飞敏锐的觉察到了这群暗夜精灵的怪异——在整个残云惨淡的队伍中，他们显得太过冷静，像在冷眼旁观一样，没有任何成为降兵该有的自觉。

　　而这个现象，也被他身边的凡妮莎所发觉，并提醒了他。

　　“那群暗夜精灵……有怪异……”

　　少女骑在战马上，与李云飞并肩立在高坡的顶端，皱眉指着下方的降兵队伍，如是说道，“你看他们，太冷静了，是不是有古怪？要不要我叫人去把他们压出来单独押送？”

　　李云飞看了一眼，摇了摇头，将视线移向了远方，“不用在意，叫负责押送的人小心点，防止这群人逃走就行。”

　　“这些暗夜精灵没有武器，又被剥夺了反抗能力，暂时翻不起来浪花。我们还有更重要的事情要做，不能在他们身上浪费人力物力。”

　　“而关押降兵的集中营，其准备工作是重中之重，不但要严防死守，还需要准备足够的人手给这些降兵做思想工作。虽然他们没有经历过西部荒野的饥荒，不可能像西部荒野的农民一样很快认可并加入我们。但这些士兵本身并不是什么忠诚卫士，大多数平民也只是为了吃饱饭才来当兵。”

　　“而只要他们是农民，那么天生便是我们这一边的人。只要做好思想工作，可以轻松的让他们改变立场，转而为我们战斗。”

　　“随着第三军团的覆灭，联盟暂时无力抽调太多的军队发动第二次围剿。北方的巫妖王一直蠢蠢欲动，血色十字军在东瘟之地也岌岌可危，诺森德那边的局势联盟更不可能孰视无睹。”

　　“有那位大名鼎鼎的巫妖王在北方替我们免费牵制联盟主力，我们有足够的时间消化这次反围剿得到的好处，并彻底将红色主义推行到整个西部荒野，以应付下一次联盟部队全力以赴的围剿。”

　　“红色政权天生与君权王权神权对立，所以我们从挥起大旗的那一天起，就注定与瓦里安等人势不两立，不存在妥协共存的可能。”

　　“因此接下来的一段时间里，针对各城镇各村落的思想宣传工作不但不能落下，反而要加派更多的人手，最快速度的让整个西部荒野的人民了解我们、并接纳我们。”

　　“至于陷阵营的建立就交由你来指挥，有那最初训练出的那批战士做教官，我们能够最快的把无双军阵推行到全军，让所有人都学会无双。”

　　“空军的话，暂时我们没有办法筹措，缺乏足够数量又可驯化的飞行坐骑，只能暂时搁浅。”

　　“还好这次袭营大获全胜，拿下了狮鹫骑士团的大半力量，一时半会儿联盟也组织不到足够数量的空军来袭击我们。”

　　“至于那批收缴的狮鹫，你让斯瑞德先生全部带回哨兵岭，看能不能想办法把它们驯化成我们的力量。”

　　“如果没办法的话，也不急，慢慢养起来，这些狮鹫有公有母，只要养一段时间，得到它们的幼崽来驯服也是一样。”

　　“虽然那样的驯化周期长了一点，但空军的建立是不可或缺的，未来的大规模作战中我们不能没有空军。”

　　“而海军建立的话，暂时就搁浅吧。未来我们的主要作战计划是战略防守，而不是战略进攻，不需要太多的海军对外征战。”

　　“只需要建立一定数量的战舰来配合部队驻守海岸线，不被暴风城海军偷袭沿海的那几个城镇，那么就足够了。”

　　“可以预见，在未来的很长一段时间里，我们都会陷入艰苦无比的围剿与反围剿作战漩涡中。联盟绝对不会坐视背后出现一尊幽灵把刀锋刺向它的心脏，暴风城的瓦里安会用所有能够动用的手段来扑灭我们的反抗，如果不能在未来的大规模围剿中坚持下去，那么我们之前的一切努力就都徒劳无功了。”

　　“当然，我们也不是毫无胜算。”

　　“北方的巫妖王肆虐诺森德，随时准备南下征讨全世界。大地深处还有邪神们蠢蠢欲动，那头从不安分的死亡之翼也在暗处谋划着什么，和他们对比，我们的反抗军暂时来说只是联盟的藓疥之疾。”

　　“有那么多想要毁灭世界的怪物挡在前面做目标，暴风城不可能全力以赴的讨伐我们。”

　　“而我们只要能够把握住接下来这珍贵的几年时间休养生息，彻底把西部荒野发展起来，把这里打造成红色G命的基地，那么就算日后联盟腾出手来对付我们，也很难再保持如今的优势了。”

　　骑在马背上，俯视着脚下的苍茫大地，清晨的阳光中，李云飞笑得很温和。

　　那飞扬的发丝下，有着一双平静悠远的眼睛，似乎看穿一切的先知，让身后的少女默然不语。

　　“这些命令你为什么不亲自传达？”

　　她仰着头，倔强的看着李云飞的侧脸，问道，“你亲自传达下去，效果肯定会更好。”

　　李云飞笑了起来，“不是早就说过了吗？我是不可能在这里待太久的。我的家乡还有我的女儿和朋友等待着我，总有一天我要回去找她们。”

　　“或许是明天，也或许是明年，我就会离开。到时候缺少了我的西部荒野却不能乱，必须要有一个强有力的、同时也有足够威望的领导人来领导他们，领导这个世界的劳苦大众继续抗争。”

　　“而你，就是这个最有资格的领导人。”

　　侧过身，看着身边的凡妮莎，李云飞摇头苦笑，“可是你看看你最近干的都是什么事？我叫你宣扬你在前我在后的思想，竖立你的威信和声望，想要把你打造成众人眼中英明的领袖，可你却……”

　　摇头苦笑着，指着下方的原野，李云飞叹了口气，说道，“听吧，听听我们的战士都在欢呼什么……伟大领袖李云飞万寿无疆，伟大领袖李云飞的战友凡妮莎同志永远健康……这他妈都什么乱七八糟的。”

　　“当初我给你说的这个口号，只是随便弄一个范例，叫你按照这种类似的规格弄一个宣传口号来宣传。结果你照本宣科的乱来也就算了，居然还把人物对调了一下……你在想什么呢？这么不想当领导吗？”

　　凡妮莎却倔强的看着他，不肯退让，“我就是看不惯你这种急急忙忙的准备后路的样子！”

　　深深的吸了一口气，她握紧了战马的缰绳，说道，“你女儿是吧？要离开西部荒野是吧？看看下面这些信任你跟随你的战士，我不信你真的狠得下心抛弃他们！”

　　李云飞无语，“很抱歉，我还真狠得下心……”

　　少女依旧冷冷的看着他，不发一语。

　　“呃……好吧……”

　　李云飞犹豫了一秒，果断翻出一个红皮书开始看什么东西，“我给你说点新的重要的事情。”

　　打算转移话题。

　　只是少女依旧冷冷的看着他，无动于衷。

　　李云飞无语，“喂，谈正事呢，严肃点。”

　　凡妮莎哼了一声，不爽的歪开头，“说吧，我在听，至少现在在听。”

　　“……”

　　李云飞无语的看了她一眼，觉得女人真是麻烦，随时随地的闹别扭……这是把闹别扭的技能点满了吧？

　　摇头感叹完对方的麻烦，李云飞继续转移话题。

　　“这么说吧，接下来我要说的事情很重要，但也非常机密，暂时只由你一个人知道就行了，没必要传达下去。”

　　这样的说法，让凡妮莎的眉毛挑了挑，瞥了他一眼，“你打算供认你之前打算夜袭贝利卡的罪行了吗？”

　　“……罪行你个头啊，都说那是一个误会！误会啊！我只是迷路了而已，至于这么持久不衰的埋汰我吗？”

　　无语的揉着眉心，李云飞说道，“严肃点，我说正事呢。嗯，一些和接下来的发展路线有关的正事。”

　　看着凡妮莎，李云飞说道，“首先，艾泽拉斯的大体情况我之前也给你说过了，关于那些邪神、怪物，还有燃烧军团的事情，你都知道了，再结合各大种族目前的处境，以及我们政权的执政纲领，你有啥感想吗？你觉得我们未来最大的危机是什么？”

　　凡妮莎皱起了眉头，“红色政权的核心思想是人能各尽所能，按需分配，实现共同富裕，实现个人自由而全面的发展在那种世界里，没有剥削者、压迫者，没有地主、资本家，没有帝国主义，也没有受压迫、受剥削的人，没有剥削制度造成的黑暗、愚昧、落后……这些是你的想法。”

　　李云飞摆了摆手，“是马克思的想法。”

　　“……好吧，马克思的想法。”

　　凡妮莎面无表情的点了点头，对于这个从未听说过的名字显然很不爽，“马克思的这个想法前提是人人平等，可是艾泽拉斯超凡者太多了。”

　　“无论是地底的邪神，还是达拉然那些法师，又或者你说的有什么月神轨道炮的暗夜精灵，这些家伙都有着普通种族无法启及的超凡力量，是他们在这片大地上能够站稳脚尖的主要原因。”

　　“而超凡力量无可避免的会带来高人一等的待遇和不平等，甚至我们的这种政权本身就是它们对立面的东西，几乎不会有超凡者站在我们这边来帮助我们。”

　　“所以我们注定只能和广大的普通农民、以及其它被压迫的种族并肩作战，只有这样才能消除一切的不平等。”

　　“然而现实却是那些超凡者的力量太强，甚至强大到哪怕所有劳苦大众都联合起来也很难匹敌他们的程度。”

　　“因此我们一旦与那群超凡者正式开战，在我们没有掌握足够层次的、足以制衡应付他们的力量前，我们毫无还手之力。”

　　“到时候一旦那些超凡者力量、诸如什么邪神恶鬼一起杀过来，只是凡人的我们构建的战线会瞬间崩溃，辛辛苦苦经营多年的一切也都会成为泡影，灰飞烟灭。”

　　“这便是我们未来最大的危机。”

　　说完，凡妮莎看了李云飞一眼，挑了挑眉毛，“我说的对不对？”

　　李云飞看着她，一脸惊叹，“你很聪明啊，一语中的。”

　　然后他有些困惑，“不过既然你已经知道这个危机了，为什么还这么淡定？你有解决的办法了？”

　　凡妮莎一愣，有些傻眼，“我以为你有解决的办法……”

　　李云飞：“*&#%&……我有个鸡毛的解决办法。”


第384章 瓦里安，暴风城国王，原名李云龙

　　艾泽拉斯，是一个很邪的地方。

　　当然，具体多邪，来过的人都知道。

　　明明只有地球三分之二大小的一颗星球，里面却挤满了一群邪神。三天两头也有各种邪恶大BOSS要出来毁灭世界，你方唱罢我登场，可以说是热闹无比。

　　在这种邪神满地走半神不如狗的危险世界里，李云飞真的不看好目前的西部荒野反抗军——虽然这支朝气蓬勃的军队是由他一手缔造的。

　　但就理智而言，李云飞知道，哪怕他给这些战士再多的加强，最多也只能让他们达到与联盟部落争锋的程度。

　　至于更大的成果，李云飞不敢想象。

　　不说暗夜精灵背后的月神艾露恩，就说达拉然那群高高在上的法师就是红色政权绕不过去的一个坎。

　　别忘了，肯瑞托议会那群法师可是有好几个老家伙的破坏力堪比核弹，一旦放出来就是灾难，反抗军这边根本无法匹敌。

　　只是一般情况下来说，这些自视甚高的老家伙未必会亲自插手普通人之间的战争——至少连兽人战争时期，这些老家伙都没怎么出手帮忙。

　　但西部荒野反抗军和兽人不一样，至少在某种意义上来说，信奉红色主义的反抗军比兽人更受艾泽拉斯土著居民的厌恶。

　　那群兽人入侵艾泽拉斯，还只能说是活不下去了只能来讨口饭吃，可以理解。

　　但西部荒野反抗军就不一样了。

　　他们信奉的红色主义是要缔造一个完全公平共产、没有压迫没有歧视的大同世界，这对于那些本身就高人一等的法师们来说，就是最大的不平等。

　　要让那些习惯了高高在上的法师们放弃自己优越的身份，放下身段来和平民们享受同样的对待，无异于痴人说梦。

　　因此反抗军的势力不膨胀还好，但一旦膨胀到一个足以引起各方超凡力量警惕的程度后，随之而来的肯定就是各种凡人无法想象的打击。

　　现在李云飞在西部荒野大搞红色主义，还只是暴风城看他不顺眼找他麻烦，他尚且还勉强应付得过来。

　　要是等到哪天那些半神、大法师、守护者、巨龙等乱七八糟的超凡者杀过来了，那景象可就热闹了。

　　说不定他李云飞还能有幸代替死亡之翼成为巫妖王死后的下一个世界BOSS，被一群来自全世界各地的精锐士兵和龙眠联军围杀狙击。

　　开场CG的台词他都给自己想好了，就用死亡之翼那家伙的出场台词得了。

　　“痛苦、苦难，我的仇恨，在深渊中燃烧。”

　　“世界，因我的折磨而颤抖，可悲的王国在我的怒火中崩溃。”

　　“最终，整个世界终将毁灭。”

　　“在我红色的光辉下，众神皆成灰烬。”

　　然后他高坐在西部荒野的王座上，头顶一面红色的旗帜猎猎作响，手中的剑一剑劈出，光寒十九州……啧，怎么想怎么霸气。

　　另外CG的话，一定要请那个专业的电影特效公司暴雪来做。

　　对于这个偶尔做游戏的特效公司，他还是很放心的。

　　咳咳……扯远了。

　　总之，目前李云飞的主要任务就是继续发展麾下的势力，把整个西部荒野都纳入掌中。

　　虽然在游戏里西部荒野非常小，然而在真实的世界里，光一个西部荒野的面积就不比中国内陆的一个省小多少。

　　然而漫山遍野的荒草野地却无人开垦，原本的行政系统也粗糙得几近可以无视，根本没有任何的动员能力和组织能力。

　　一旦灾荒降临，西部荒野的民众就会瞬间成为无家可归的难民，没有人愿意收留。

　　虽然在李云飞的改造下，如今的西部荒野已经发生了翻天覆地的变化。

　　无家可归的难民得到了收容和管理，无人照管的普通民众也得到了正确的领导，荒芜的田地得到了开垦，该有的工厂也在地精的帮助下纷纷建了起来。

　　整个西部荒野都变成了热火朝天的大熔炉，所有人都在贡献自己的力量，把原本贫困落后的西部荒野建设了起来，但由于时间和人手的原因，这样的景象也只是在少数的地方出现。

　　在西部荒野的大部分地方，人们还过着贫穷彷徨的生活，吃了上顿就可能没有下顿，没有组织没有管理。

　　因此李云飞还需要不断的派宣传人员和工作人员陆续到各个村镇去，把覆盖整个西部荒野的行政网络建立起来，这样才能算得上彻底的掌握西部荒野。

　　并且这些派出去工作的工作人员也能在实践中学习到更多的东西，成为未来红色政权的骨干和精英，带领更多新人少走弯路。

　　等到他真的把那个覆盖整个西部荒野的行政网络建立起来的时候，那他才能算得上真正打下了这片土地。

　　到时候有了这片土地上所有的民众做后背，哪怕在正面战场上他败给了暴风城联军，他也不怕。

　　因为革命的火种已经撒下，终有一天会生根发芽。

　　他不求能够带领这些无家可归的难民们横扫天下，只要能够让他们吃得饱饭不再流离失所便足够了。

　　而他留下的火种，已经给所有的难民指出了一条光明的道路，未来肯定还有第二个李云飞第三个李云飞站出来，带领这些吃不饱饭的难民们再次起义，终有一天能够打造出属于他们自己的和平世界。

　　关于这点，李云飞毫不怀疑。

　　不过……呃……这么一想，怎么感觉自己好伟大的样子？

　　咳咳咳咳……

　　……

　　而就在西部荒野的大生产建设如火如荼的进行着的时候，远在暴风城内的莉琪雅·羽月小姐却非常愤怒。

　　身为暗夜精灵驻暴风城大使，同时是这次暗夜精灵派来协助联盟讨伐巫妖王队伍的负责人，她原本有着非常强大的自信。

　　来自世界树泰达希尔的莉琪雅·羽月有着足够的自信和优越感，认为区区人类的王国不值一提。

　　毕竟和这些脆弱且寿命短暂的凡人相比，寿命悠久漫长并且力量强大的暗夜精灵们更像是人类神话中的神灵。

　　只是出于某种考虑，暗夜精灵们与人类签订盟约，成为了盟友。

　　然而包括莉琪雅·羽月在内，绝大多数的暗夜精灵都不曾正视过人类的力量。

　　没错，人类之中也有非同一般的超凡者，也有守护者麦迪文之类的强大法师存在，但那并不是暗夜精灵们需要正视他们的原因。

　　要知道，在暗夜精灵们已经参与了神话史诗历史、与燃烧军团的恶魔厮杀时，所谓的人类这个种族还没有出现。

　　当暗夜精灵们在自己的城市中诚心研究大自然的力量时，最早期的人类还在居无定所的漂流……这样的对比下，想叫暗夜精灵们正视人类的确很难。

　　纵然出发前泰兰德大人曾经多次叮嘱，要求莉琪雅·羽月她对暴风城国王保持足够的敬意。然而这样的命令在她数次请求无功而返后，终于失去了效用。

　　半小时前，莉琪雅最后一次闯入国王的会议室，要求国王开放暴风城的封锁，让她们暗夜精灵能够在王国境内使用大规模的降临术。

　　这在莉琪雅看来，是无比正确也无比迫切的需求。

　　西部荒野的反抗军强大无比，绝非普通的山贼土匪能够比拟的可怕军队。不但纪律严明，其特有的作战方式也是常规作战部队难以争锋的。

　　亲自目睹了对方可怕的羽月相信，哪怕是把暗夜精灵们最精锐的哨兵部队带来，也未必能够在正面战场上击败那群不怕死的流民。

　　因此为了尽快抹除这个威胁、早日把对方宣扬的那种可怕思想打入深渊，在西部荒野境内使用大规模降临术打击反抗军堡垒是无比迫切的需求。

　　仅仅只是三个月的时间，那个叫红色先知的男人便把曾经无组织无纪律的流民们打造成了一支纪律严明的可怕军队。

　　莉琪雅无法相信再给对方三个月的时间，那个男人还会做出什么可怕的事情出来。

　　因此必须在最快的时间内杀死那个李云飞，把他建立的西部荒野反抗军杀得干干净净，这样才能起到警示的作用，不让那种危险的红色思想有死灰复燃的可能。

　　可是莉琪雅的数次要求都被瓦里安所拒绝。

　　无论她是动之以情晓之以理的劝说，还是软硬兼施的威逼恐吓，那个人类的国王始终都是一脸漠然冷静，无视了她的所有危言耸听，拒绝了她的所有要求。

　　最终，愤怒的莉琪雅再也压抑不住心中的愤怒，重重的摔门而去，已经放弃了跟这个愚蠢的人类国王继续交涉的可能。

　　她直接回到住所，把所有该交代的事情都交代下去后，带着最忠心的两个随从登上了回泰达希尔的船。

　　“该死的瓦里安，你给我等着吧！”

　　站在船首的位置上，远远的看着暴风城的建筑飞快在视野中缩小，莉琪雅站在腥咸的海风中咬紧了牙关，“你会为你的傲慢和愚蠢付出代价的！”

　　……

　　“陛下，莉琪雅小姐已经离开暴风城了。”

　　书房内，军情七处的首领马迪亚斯·肖尔表情严肃地说道，“目的地是暗夜精灵的大本营泰达希尔。”

　　书桌后的瓦里安抬起头看了他一眼，皱起了眉头，“这么快，看来这位暗夜精灵小姐的脾气比我想的还要火爆，我还以为她还能再按捺几天才爆发呢。”

　　马迪亚斯低头不语，不发一言。

　　而瓦里安很显然没有指望他说话，而是站起来走到窗边，远远的眺望着港口的方向，似乎这样能够看到那艘正在远去的帆船一样。

　　“不过这样离开的话，也好，省着她每天都来烦我。”

　　手指有节奏的请求敲击着木质的窗台，发出了笃笃笃的声音，瓦里安说道，“这个不懂得变通的暗夜精灵小姐实在太麻烦了，除了鲁莽外一无是处，也不知道泰兰德为什么会选她来当特使。”

　　马迪亚斯插了一句嘴，“也许泰兰德小姐只是想锻炼一下族内有潜力的新人。”

　　瓦里安点头，“这倒是有可能，不过平时也就算了，在现在这种关头，像她这种莽撞的性格就不适合她现在的位置。”

　　“回去的话，回去也好。换一个聪明一点的家伙过来，我也好和她们谈条件。”

　　“不然什么都不付出的话，就想叫我把封锁打开，这个世界上哪有那么好的事情？谁知道放开封锁后，那些暗夜精灵会不会趁机做什么手脚，不防范好怎么可以。”

　　“就算是盟友，也可能在背地里捅你一刀。”

　　说着，瓦里安回头看了马迪亚斯一眼，问道，“话说你的伤势怎么样了？上次你和尤金在监狱大门口一起被兄弟会的人炸伤，如今尤金已经伤愈，你的呢？好几天没见到你，我都打算亲自去看看你了。”

　　马迪亚斯诚惶诚恐，连忙低下头，“禀告陛下，我很好，伤势已经痊愈，劳烦您费心了。”

　　瓦里安点了点头，说道，“伤好了就好，要知道，你现在的工作可是最重要的。在目前无法召集大量军队围剿西部荒野叛军的时间里，你们军情七处的情报探查工作就非常重要了，绝对不能荒废下来。”

　　“在正面战场上，我们暂时无法和西部荒野反抗军正面交锋。但暗地里的情报交锋还是需要的，你要提前摸清西部荒野的具体情况，我可不希望下一次再围剿叛军时，我的部队还跟无头苍蝇一样撞进对方的包围圈而一无所知。”

　　马迪亚斯诚惶诚恐，连连点头，“遵命，陛下，我们军情七处一定为您贡献所有力量，绝不懈怠。”

　　瓦里安满意的点了点头，“很好，你先下去吧，没必要留在这里陪我，别耽搁你的事情了。”

　　说着，他看了马迪亚斯一眼，在对方即将离开时突然又问了一句。

　　“对了，你说……前不久传出来的、那个李云飞和人聊天时说的那句话是什么意思？”

　　“就是那个‘瓦里安，暴风城国王，原名李云龙’……这句话是什么意思？你知道吗？”

　　看着愕然不解的马迪亚斯，瓦里安沉默了两秒，突然笑了起来。

　　“算了算了，当我什么都没问过，你下去吧。”

　　摆了摆手，把这件事情抛在了脑后，瓦里安不再追究。

　　而马迪亚斯则一头雾水，同样不知道这个说法的原因，只能一肚子疑惑的退了下去。

　　瓦里安、李云龙……这个李云龙是谁？李云飞的兄弟吗？


第385章 达纳苏斯

　　夜色如墨，一轮残月高挂在天上，将清冷的月光播撒在这座美丽的花园城市。

　　达纳苏斯，远离大陆纷争的暗夜精灵一族的首都，因那株巨大得宛如苍穹之冠一般的世界树泰达希尔而闻名，是卡利姆多北方最醒目的标识。

　　夜空下，坐落在巨大世界树顶端的达纳苏斯似乎永远都是那样的安静而祥和。

　　在这里，居民友善而祥和，宁静而温柔。空气中不见激烈的争吵，听不到气急败坏的怒骂，就连节日的气氛也充满了安静的气息，没有其它种族那种喧闹狂热的气氛。

　　也许是因为远离艾泽拉斯纷争的原因，这个远离普通居民视线多年的地方，早已成为了所有人心目中世外桃源一般的神秘之所。

　　在这里，没有贪婪的压榨平民的贵族，也没有盗匪和战争，早已和平了上万年之久。

　　暗夜精灵们聚集在这里，德鲁伊们研究自然的真理，为治愈大地的创伤努力着。

　　而在达纳苏斯的中央神殿中，则有着那位在所有暗夜精灵中有着最高声望的大人居住着。

　　月神祭司，泰兰德·语风。

　　在燃烧军团初次入侵艾泽拉斯的上古之战中，这位月神祭司崭露头角，用自己的智慧和能力领导暗夜精灵们打退了燃烧军团的入侵。

　　而之后随着丈夫玛法里奥·怒风等大德鲁伊纷纷陷入沉睡进入翡翠梦境，只能自己一个人领导暗夜精灵一族的泰兰德扛起了最重的担子，在一万多年的时间里领导和守护着暗夜精灵一族不被恶魔侵扰。

　　在达纳苏斯的最南端是月神殿，月神殿的主人正是泰兰德·语风。

　　在月神殿的最中央，艾露恩的神像手举银盘，无尽的圣水从银盘中倾泻而下，流入神像脚下的水池，清澈透明。

　　皎洁的月光落在窗台的白石上，熠熠生辉，宛若整个月神殿都在暗夜中发出了柔和的光芒。

　　在这样平静的夜晚里，作为神殿的主人、月神的祭司，绝大多数时间里，泰兰德都是跪在神像前的水池边轻声祈祷着，聆听月神的轻语。

　　然而在今晚出现了些许的不同。

　　当夜空的月亮升上最高空时，神殿那月白石建成的大门被轻轻的推开了。

　　清冷的月光，照在了泰兰德那完美而柔和的脸上，恍若神话传说中最完美的女神一般，有着某种令人心醉的震撼力。

　　岁月的长河无法在她的脸颊上留下丝毫烟火，她的脸庞永远都如同妙龄的少女一般永葆青春青。

　　月光之下，她披着风格简约但被做工精美的流苏点缀着婉约的祭师袍，一头月白色的柔顺长发披肩而下，微微散落在两肩的发丝晶莹而透彻。

　　那如同紫罗兰色一般神秘而高贵的肤色，是星辰的力量则赋予了她瑰丽珍宝。

　　月光下，她那平静悠远的目光中却带着一种威严的神秘，让护卫在大门口的暗精灵少女有些惊慌。

　　“大祭司，您……您有什么吩咐吗？”

　　那是一名很年轻的暗精灵少女，脸蛋上还带着一丝未脱的稚气，很显然还未熟悉这个神圣的职务，站在神殿前显得诚惶诚恐。

　　而泰兰德则是看了她一眼，轻轻的叹了口气。

　　“没事，我去接一个人，你留在这里就好了。”

　　而泰兰德的话音刚落下，在台阶下方的黑暗中便走出了一道黑影，带着仓促充满的步子，大步向着这边走来。

　　那种急促的模样，似乎带着非常重大的事情过来一样，甚至连空气都似乎变得凝重了下来。

　　泰兰德的身后，那名暗精灵少女下意识的握紧了手中的武器，全身紧绷，被这气氛所感染。

　　而台阶上，泰兰德远远的看着那个人影急冲冲的走来，不发一言。

　　一直到对方来到她身前时，她才轻轻的点了点头，打了招呼。

　　“莉琪雅，好久不见。”

　　莉琪雅·羽月则大口的喘息着，精神疲惫的样子，“大……大人，我……我有很重要的事情要禀告。”

　　泰兰德点了点头，带着她走进了神殿之中。

　　清冷的月光从水池的底端升起来，将这个神殿的大厅照得微微泛白。

　　幽静的月光中，月神艾露恩的神像立在那里，和她身前的泰兰德一起静静的看着莉琪雅，似乎活过来了一样。

　　而莉琪雅则是递上了一本红色封皮的厚厚书本，说道，“这是我从西部荒野带来的，作者是前不久领导了西部荒野反抗军叛乱的红色先知李云飞，是西部荒野反抗军的行动纲领和指导思想，您请看。”

　　泰兰德接过了这本书，翻了两页，皱起了眉头。

　　“这就是那个红色先知写的著作？”

　　不知为何，当她触碰到这本书时，手指居然颤抖了一瞬，似乎这本书上有某种禁忌的力量一样。

　　然而身为月神祭祀、艾泽拉斯世界力量金字塔最顶端的那几人之一，泰兰德可以肯定这绝对只是一本普通的书，没有任何特殊之处。

　　可是这种奇怪的感觉……

　　默默的翻开了手中的书本，泰兰德随口说道，“关于你在西部荒野的遭遇，我大致听说了。虽然那些反抗军的确不是普通的流民，但也不是你失误的借口，被俘虏的同胞我们要救回来，但你的错误也不能置之不理。”

　　“在你来之前，我和你姐姐已经讨论过了，我们打算让你……”

　　后面的话没有说出来，因为泰兰德的表情已经变得惊愕而茫然。她怔怔的看着手里的书，原本平静随和的眼神也变得充满了错愕，似乎见到了难以想象的可怕事物。

　　莉琪雅奇怪的注视中，她愣在那里，呆呆的看着手中的书页、看着上面的文字，沉默了半晌，突然合上了这本红色的书。

　　“你先退下吧。”

　　她表情严肃的对着莉琪雅说道，眼神是少见的凝重，“这本书我先看看，至于你的处置问题……”

　　她想了想，换了一个说法，“……你先回去等几天，等我看完这本书再和你详谈。”

　　月光下，这位月神大祭司的眼神凝重而严肃，似乎见到了非常可怕的怪物诞生，再也无法保持平静。

　　被那双严肃的眼睛看着，莉琪雅生不出任何反抗的想法，只能呆呆的顺从，无意识的离开了大殿，消失在了达纳苏斯的黑夜里。

　　而神殿大厅内的月光下，那位名声赫赫的月神女祭司却全身无力的瘫软在了地上，手指都在轻微的颤抖。

　　“我的艾露恩啊……”

　　月光下，神像前响起了她那颤抖的低语，恐惧而颤栗，“那个女人的丈夫，也来这个世界了吗……”


第386章 翡翠梦境

　　风，从海岸线的另一端吹来。

　　泰达希尔巨大的树冠上，可以清楚的看到月亮那最皎洁的光芒。

　　在这里，是整个艾泽拉斯的最高处，距离地表数万米的高空，安静而清冷。

　　璀璨的银色星河在头顶静静流淌着，仰起头时，可以发现月亮变得好大、变得好亮。

　　而静静的悬浮在这个梦境的世界中，玛法里奥的内心充满了宁静，就如同这个世界本身的色彩一般，绿色而且安静。

　　在他的脚下，有一片巨大的云海缓缓飘过，星月恬静而优雅的光辉的洒在这片安静的云层上，就如同洒在安静的湖面。

　　不仅仅是滚滚的云海，再往上飞，低头俯瞰，他甚至能清晰的看到大地的轮廓在不断的向远方延伸着，最终在地平线的末端与宇宙星空连接在了一起。

　　最终，当他飞到了泰达希尔的最高处、整个艾泽拉斯都少有人会至的高度时，他停了下来。

　　这里，是大气平流层的上方，基本温度摄氏零下五十五度，水汽在这里会凝结成冰，空气不再流动，没有一丝风，安静得近乎死寂。

　　下方，已经能够清晰的看到大地形成的弧形，巨大的圆球，人仿佛被排斥在一直生长栖息的空间之外。

　　在孤寂的虚空中抬起头来，映入玛法里奥眼帘的，是变得异常巨大的月亮。在淡淡的月色下，他甚至可以清楚的看到月亮上那环形山的雏形、以及一些陨石坑的可怕阴影。

　　只是这对于大多数凡人来说显得惊奇无比的景象很显然已经无法动摇到他的心，他早已习惯了这样的景象。

　　他只是平视着前方，静静看着空气中缓缓出现的人影，皱起了眉头。

　　“泰兰德……”

　　他轻轻的呼唤着妻子的名字，眼中却充满了困惑，“你的眼中带有恐惧……是发生什么了吗？”

　　夜空中，在这距离地面数万米高度的高空中，凭空出现的泰兰德深深的呼吸着，有些不太适应高空的温度。

　　她捏着手里的红色书籍，下意识的环顾着四周，感受到了一种深入骨髓的寒冷。

　　“为什么要把见面的地点选在这里？”

　　她看着丈夫，眼中有着疑惑，“翡翠梦境的局势已经恶化到地面无法生存的地步了吗？”

　　玛法里奥摇头，“只是不想打扰其它德鲁伊而已，他们在昨天的作战中消耗了太多的精力。”

　　于是泰兰德点了点头，表示理解。

　　在艾泽拉斯众多种族眼中的世外桃源翡翠梦境之中，虽然有着艾泽拉斯没有的平静祥和，但并非没有危险。

　　这里是艾泽拉斯世界物质边界表面的一个原始世界，在创世泰坦们创世的蓝图中，如果没有智慧种族的干扰，那么艾泽拉斯就应该发展成为这样一个世界。

　　可以说，翡翠梦境是艾泽拉斯最初时的样子，相当于艾泽拉斯在被智慧生物改造之前面貌的倒影。

　　这里的大地美丽而纯净——有着翻腾的丘陵，茂密的丛林，以及辽阔的草原。

　　动植物们在此享受着无边的自由。就连崇山峻岭也包容着葱郁的植被和平静的山谷。这是一个没有元素到处巡视，没有巨大能量改变地貌的地方。

　　或者说，这里就是艾泽拉斯的镜像世界，一个与艾泽拉斯几乎一模一样的世界——除了这里没有生物存在。

　　然而就算是在这样的世界中，也不免被某种黑暗所侵袭。

　　自上古之战结束后，被绿龙一族所守护的翡翠梦境中便出现了一些变故，黑暗的物质在侵袭这里，扭曲了这里的安静。

　　为了保护这个荒芜的世界，玛法里奥为首的大德鲁伊们纷纷陷入沉睡，在梦境中和绿龙一起守护翡翠梦境，不让这里被邪恶侵袭。

　　所以泰兰德在大致了解了情况后，便没有继续追问，而是说起了此行的目的。

　　“玛法里奥……”

　　她轻声呼唤着丈夫的名字，攥紧了手里的红色书籍，说道，“我这次来找你，有很重要的事情……”

　　玛法里奥点了点头，表示明白。

　　“我知道。”

　　他指了指泰兰德手里的书，问道，“是与这本书有关吗？我感觉到了你心中的恐惧，外面到底发生什么了？燃烧军团再次入侵了？还是萨格拉斯复活了？”

　　泰兰德摇头，否认了这些猜测。

　　她把手中的书递给了玛法里奥，说道，“如果仅仅只是那样的事情发生，我不会如此失态……”

　　她看着丈夫的脸，苦笑了起来，“我只是没有想到，在经过三年前的那次灾难后，我们这个世界居然会再次迎来异世界的神魔……”

　　指着玛法里奥手里的书，泰兰德的表情苦涩无比，“那个女人的丈夫，过来了。”

　　玛法里奥的手，僵住了。

　　他愕然的站在那里，看着书扉页上的“李云飞”几个大字，又看了看妻子苦涩的表情，一脸的茫然无措。

　　“李云飞……那个女人的丈夫……你是说……”

　　怔怔的看着妻子的脸，玛法里奥的心中充满了荒诞的不真实感，“……这本书的作者不是本世界的居民？他来自异世界？”

　　泰兰德轻轻的点了点头，表情苦涩，“我也未曾想到那个女人说的都是真的，所谓的红色主义真的有完整的理论体系和行动纲领……当初她讽刺我时，我还以为她只是单纯的打击我作为月神祭祀的身份，随意编了一些话来胡说，没想到这个世界上居然真的有所谓红色主义存在。”

　　“而且如今还被人完整的写了出来，向整个世界宣传……”

　　看着丈夫的脸，泰兰德苦笑连连，“看起来，那个女人当初并非信口开河，她说的一切都是真的。”

　　玛法里奥皱起眉头，摇头否定了妻子的猜测。

　　“未必。”

　　他翻看着手中的书，缓缓地说道，“这本书的出现，也只能证明那个女人说的话有一部分是对的，并不能证明她说的全是对的。其它的东西，我们依旧不能去信，以免自乱阵脚。”

　　泰兰德叹息，“那我现在该怎么做？这个典籍我也看过了，其思想危险无比，再加上那个李云飞的身份……”

　　她看着玛法里奥的脸，轻声说道，“三年前那个女人留下的足迹，如今可还在奥杜尔清晰可见，你我真的该插手这件事情吗？”


第387章 泰兰德的无奈

　　“三年前那个女人留下的足迹，如今可还在奥杜尔清晰可见，你我真的该插手这件事情吗？”

　　夜空中，妻子说的话清晰可闻，让玛法里奥皱紧了眉头，想到了某些不好的记忆。

　　“这个世界的一切，不过是一个笑话。你们的所有努力，不过是虫豸般徒劳无功的挣扎，毫无用处。”

　　“与其把希望寄托于自己的力量能改变一切，不如祈祷那群创世泰坦定下的剧本里给你们留下一个好的结局。”

　　“至少相较于前者，后者更有可能性。”

　　冷漠无情的话语再一次在耳边响起，玛法里奥无意识的握紧了手中的书，平静的心绪受到了影响。

　　三年前，那个如星辰般划过艾泽拉斯上空的女人降临了这个世界，给整个艾泽拉斯世界带来了难以想象的影响。

　　在主物质界的表层世界，那个女人在奥杜尔留下的足迹或许不那么引人注目。

　　然而在这个主物质界里层的翡翠梦境中，那个女人却留下了足以让整个世界颤抖的可怕印记。

　　一击打沉了一块大陆、并把原本完整一体的大陆打散成了四分五裂的碎片，那样的可怕灾难足以媲美上古之战时的永恒之井爆炸。

　　要知道翡翠梦境中由于没有经历过上古之战的永恒之井爆炸，所以翡翠梦境中的陆地是完整一体的。

　　可是当那个女人降临后，她带来的灾祸却直接击沉了半块大陆、并把剩下的大陆打散成了零碎的小块，在大洋之上漂流。

　　可以说，如今的翡翠梦境比经历过永恒之井大爆炸的艾泽拉斯还惨，其破损程度只怕永远都无法再修复好了。

　　当时亲眼目睹了那一场可怕战斗的玛法里奥等人都知道，那个来自异世界的女人是何等可怕，更对她当初留下的话语耿耿于怀。

　　如今在她消失三年后，居然又有另一个异界来客降临了这里，并且各种特征还与她提到过的丈夫很像……

　　玛法里奥皱紧了眉头，有些愠怒。

　　“异界来客改变时间线进程时青铜龙军团不可能不知道，为何诺兹多姆没有任何的提示？他难道忘记三年前遭遇的惨痛教训了吗？”

　　天空中，泰兰德轻轻的叹了口气，说道，“我接到了消息，说不久前诺兹多姆受了重伤，如今正在时光之穴内养伤。而它受伤的时间，与那个红色先知李云飞出现的时间很接近……”

　　看着眉头紧皱的丈夫，泰兰德轻声说道，“看来……这位青铜龙王似乎遭遇了什么，比我们还要更早的接触到那个红色先知本人。”

　　玛法里奥无意识的翻动着手中的书页，思绪飘远，“那他为何不把这件事告诉我们……”

　　想了想，他合拢了手中的书籍，看向了对面天空中的妻子，“语风，你能去时光之穴问问吗？我暂时还走不开身，这件事情的探查只能交给你了。”

　　天空中，泰兰德点了点头，答应了丈夫的建议。

　　“明白，我这就去时光之穴找诺兹多姆，等弄清了具体的情况后再回来找你。”

　　玛法里奥点了点头，轻轻的合上了手中的书本，目送着夜空中的妻子离去。

　　……

　　……

　　幽静的月光中，泰兰德缓缓的从沉睡中苏醒，在月白色的木床上坐起身来。

　　屋内幽暗的光线中，她轻轻的揉着眉心，感到了些许的疲乏。

　　无论经历过多少次，这种短时间内穿梭于翡翠梦境与现世世界的体验都让她感到不适。

　　特别是在三年前那个女人打沉了梦境世界的大陆后，能量暴动后被扭曲的翡翠梦境更是加剧了她每次穿梭时感到的不适。

　　只是能够在见到阔别的丈夫终究是值得开心的事。

　　平常的日子里，她是人们眼中的大祭司，需要肩负整个种族的荣辱与使命。丈夫则带领着大德鲁伊们在翡翠梦境中为守护这个世界努力，双方几乎没有见面的机会。

　　每一次她都只能静静的看着现实世界中丈夫沉睡的侧脸默默不语，既不敢惊醒他，也不可能去打扰他的工作。

　　所以对于泰兰德来说，每一次进入梦境寻找玛法里奥都是既苦涩又甜蜜的事情。

　　因为没有特别重大的事情或麻烦时，她是不可能进入翡翠梦境找玛法里奥的。

　　可一旦双方见面，就意味着两人接下来要面对的事情将是超乎一切的麻烦。

　　在这种时候感到欣喜，总是让身为领袖的她心中充满罪恶感。

　　可是……

　　轻轻的握紧了双手，泰兰德深深的吸了一口气，离开了冰冷的床沿，披上神圣的白袍来到了屋外。

　　就算是领袖，也是人吧？不可能真的没有任何情感。

　　所以，有些许的小私心，应该不算什么吧……

　　心中轻轻的安慰着自己，泰兰德再一次推开了大门，出现在了护卫们错愕的视线中。

　　“大……大人？您要出去吗？”

　　现在这个时间了，还需要出门？

　　一名圣殿卫士匆忙的迎了过来，另一名卫士则连忙下去，要为大祭司的出行做准备。

　　然而泰兰德却摆了摆手，拦下了这些忠心的卫士。

　　“我要出门一趟，有人来找我的话，就让他们稍等几天，我很快回来。”

　　说完这句话，泰兰德轻轻挥了挥手，月华的流转中，一袭白色圣袍的暗精灵女祭司便消失在了所有神殿侍卫的视野中。

　　当她再一次恢复视线时，她已经置身在了一个广阔无垠的荒漠之中。

　　遥远的地平线上，太阳的光芒已经照亮了天边的云彩，将灰蒙蒙的天空渐渐照得发蓝——由于位置的原因，塔纳利斯总是要比世界树泰达希尔早几个小时迎接清晨的太阳。

　　因此当世界树泰达希尔还在清冷的月光照耀下时，塔纳利斯的无尽沙海已经迎来了清晨的太阳。

　　站在这样一片刚从黑夜的冷清中苏醒过来的沙漠之中，泰兰德甚至能够看到一条爬行的响尾蛇狼狈的向着沙土下面钻去，要远离东方升起的太阳。

　　在塔纳利斯的无尽沙漠中，昼夜的温差极大，夜晚冷得足以让水结冰的低温中，是许多生物活跃的时候。

　　然而一旦太阳升起，这片无尽沙海便会成为熔炉一般的可怕炼狱，灼热无比。

　　普通的生物很难在这样的恐怖气温中生存，甚至就连加基森的地精们也只能紧靠在海边生活，不敢贸然闯入无边的沙海。

　　因为在那流沙王国的深处，不但有着恐怖的低温灼烧一切，还有着某种可怕的怪物生存着……

　　“诺兹多姆！”

　　站在无尽沙海的中间，看着前方不远处的时光之穴入口，泰兰德大声的喊了出来，“我有事要见你。”

　　天空中，一头黄褐色的青铜龙展开巨大的龙翼在天空中滑翔着，庞大的身躯在地面留下了一个可怕的阴影。

　　只是对于这个突然出现在时光之穴入口处的暗夜精灵，它却暂时不敢靠近——除了对方这突然出现的神秘手段外，泰兰德周身那充沛磅礴的恐怖能量也是令它警惕的威胁。

　　而等到泰兰德大声叫出青铜龙王诺兹多姆的名字后，这头巡逻的青铜龙开始为自己的明智感到庆幸。

　　毕竟能够直呼青铜龙王名字的暗夜精灵，无论怎么想都不是它能轻易得罪的。

　　因此它从天空中落了下来，收拢翅膀落在时光之穴入口处倒塌的巨大塔楼上，瞪大眼睛俯视着脚下的暗夜精灵，等待对方的下一步动作。

　　而对方也没有让它等多久。

　　当泰兰德的大声呼唤传出去没多久后，天空中响起了一个低沉的声音，在时光之穴的入口处缓缓响起。

　　“泰兰德……”

　　声音的主人似乎有些困惑的样子，对泰兰德的出现感到不解，“你来这里做什么？”

　　泰兰德抬起头，大声说道，“我有重要的事情要与你商议，尊敬的青铜龙王，请与我一见。”

　　顿了顿，似乎是怕对方拒绝，泰兰德又补充了一句，“与西部荒野的事情有关！”

　　这个补充内容让虚空中的声音沉默了下来。

　　半晌，就在大门口巡逻的青铜龙都以为龙王大人消失的时候，青铜龙王诺兹多姆的声音再次在时光之穴上空响起。

　　只是这一次的声音中却多了一些疲惫，还有些许虚弱的叹息。

　　“我之前就在想，大概也是你们会过来的时候了……诶……”

　　轻轻的叹了口气，青铜龙王诺兹多姆说道，“进来吧，月神祭祀泰兰德女士。有些事情，也该我们好好谈谈了。”

　　声音落下的时候，一股属于时间与空间的力量在泰兰德周身流转，凭空而现。

　　出于对青铜龙王的敬意和信任，泰兰德并没有抗拒这股力量的召唤，任由对方将自己拉拽着离开了这个世界……

　　……然后整个世界的一切，都在泰兰德身边发生了翻天覆地的变化……

　　站在这个巨大而广阔的沙漠中，泰兰德却从来没有想过一个沙漠居然可以是这样的，脸上露出了些许的错愕表情。

　　在她的目力所及之地，散布着断壁残垣、破损的雕像、生锈的武器，还有一些让这位月神祭祀感到惊讶的巨型生物的骸骨。

　　这些骸骨的主人在生时的体型会让龙类也相形见绌，庞大得出乎泰兰德的预料，并不是她所听说过或见闻过的生物——要知道，她今年已经一万多岁了……

　　而除了这些历史悠久得无法想象的骸骨外，这个沙漠中还有许多建筑，乍看上去或许会以为它们和周围的遗迹一样，都属于一个大型文明。

　　然而再近看却会发现，任何一个建筑都与别的建筑不属于共同的文明。

　　一座貌似人类所建的高塔旁蹲着一个圆顶的房子，而那肯定是矮人的建筑。更远处，有一个拱形的庙宇，顶部却是凹陷的，让她想起那个艾泽拉斯灭亡的王国。

　　而在她身旁是一个阴森的住所，则是某个兽人酋长的家。

　　一艘能装上十多个人的大船斜倚在沙丘上，船的后半部分已经被沙子埋住了。

　　斯托姆加德第一个国王统治时期的盔甲散在另一个小一点的沙丘上。一个精灵牧师的雕像向前微倾，好像在为那艘船和盔甲唱颂着最后的祷言。

　　这些奇异而震撼的陈列品让泰兰德有些些许惊讶，因为眼前的景观就像某个神邸收藏的古代遗物一般……而这也离事实不远了。

　　这些遗迹当中，没有一件是本来就属于此地的。

　　事实上，从未有过什么种族或者文明在这里繁衍。

　　所有的这些遗迹，都是青铜龙王在无数个世纪里从世界各地收集来的。

　　不仅仅只是在过去的时空，甚至就连未来的时空都可能留下它的足迹，穿梭于艾泽拉斯时间线的龙族之王便是这样一个特殊而超脱的存在。

　　站在这些悬浮在半空中轻轻飘逸着的遗迹收藏品中，泰兰德宛如走在一个历史的展览回廊上，向她展示了各个时代各个种族不同的历史。

　　她的脸上露出了惊叹的表情，目光中有着些许折服，为这个地方的壮观而感到震撼。

　　“很厉害的收藏室……”

　　她回头看向了身边空白的沙地，轻声赞扬道，“不愧青铜龙王之名。”

　　天空中响起了一个不屑的低语，带着些许的自嘲和沉闷，回应了她的话语。

　　“然而也仅仅只是如此了……”

　　“一个可笑的文物收藏者。”

　　狂风，在沙地中突然吹了起来，将无数的砂砾吹得漫天飞舞。

　　这沙尘暴一般可怕的景象中，泰兰德目不转睛的看着眼前的砂砾由暴风聚合成一个沙漏的形状、再由沙漏变化成了一条巨龙的形状。

　　最后出现在泰兰德视线里的，便是一头庞大得几乎堪称小山的砂砾巨龙。仅仅只是一个脚趾的长度，就比得上人类的普通战舰。

　　只是仰望着这头沙子组成的庞大巨龙，泰兰德却敏锐的觉察到了对方的虚弱，不由得皱起了眉头。

　　“青铜龙王，你……你真的受了重伤？”

　　“咳……”

　　这头由沙子组成的巨龙咳嗽了一声，喷出了许多细碎的砂砾，有些虚弱的点了点头，“没错，受了很重的伤。”

　　泰兰德的脸上充满了震惊，“这个世界上还有谁能伤害到你？”

　　“当然有，而且很多……”那沙子的巨龙咳嗽着，身上有沙土陆陆续续的掉下来，像瀑布一样，“死亡之翼、耐奥祖、阿尔萨斯、伊利丹……甚至就连你们夫妻若是全力以赴，也能与我打成两败俱伤。”

　　不断的甩着头，似乎脖颈的连接处很不舒服一般，沙子的巨龙说道，“我只是青铜龙王，又不是神，怎么可能不会受伤。”

　　泰兰德皱紧了眉头，非常困惑。

　　“可是耐奥祖已经被阿尔萨斯取而代之，伊利丹又已身亡，死亡之翼不知所踪……目前在艾泽拉斯活跃的半神之中，总不可能是阿尔萨斯对你下手的吧？”

　　沙子的巨龙点了点头，认可了她的猜测。

　　“没错，正是阿尔萨斯打伤的我。”

　　泰兰德一脸错愕，“阿……阿尔萨斯？”

　　她惊愕的仰起头，看着眼前这头虚弱的巨龙，觉得难以理解，“为什么巫妖王会打伤你？你们之间发生冲突了吗？”

　　“当然，而且与你这次来这里的原因有关。”

　　在无数悬浮游动的遗迹收藏中，沙子的巨龙甩着头，闷声闷气地说道，“你是不是想来问我为什么不把李云飞的事情告诉你们、为什么不提前告诉你们赵缘昕的丈夫来到这个世界的消息，对吧？”

　　看着泰兰德点头，沙子巨龙叹了口气，说道，“如果我有时间的话，当然会及时去通知你们的。可是当时我已经被阿尔萨斯打成了重伤，不得不暂时躲起来养伤，打算等伤势好一点再去找你们的。”

　　“不过没想到我还没有出发，你就已经登门拜访了，这倒是省下了我跑一趟的时间。”

　　深深的打了一个呵欠，沙子的巨龙虚弱而困倦地说道，“具体的事情，我暂时无法跟你细说。我只能告诉你，当我觉察到有异界人入侵艾泽拉斯世界、并且有可能改动艾泽拉斯的历史时，我便亲自过去抓捕他，却不想正好遇上了巫妖王阿尔萨斯……”

　　平静的把自己在艾尔文森林与阿尔萨斯发生对峙的事情说了出来，青铜龙王的声音中充满了厌倦。

　　“就这样，我暂时和阿尔萨斯达成了和解，打算在那个异界男人不造成什么大乱子之前先观察一段时间，等到必要的时候再插手，顺便在这段时间里做好布局和准备，不想贸然和巫妖王发生冲突。”

　　泰兰德皱起了眉头，“那时候你还不知道那个男人的具体身份？”

　　诺兹多姆点了点头，说道，“当然，虽然那个名字很耳熟，但我一时没有反应过来。一直等到他写出了那本红色典籍，并且发动了整个西部荒野反抗军起义时，我才意识到他的真实身份是什么……”

　　“然后呢？你就去找他的麻烦了？”泰兰德问道。

　　沙子巨龙摇了摇头，有些郁闷的叹了口气，说道，“没有。我先去东瘟之地找了阿尔萨斯，把三年前在翡翠梦境发生的事情告诉了他，试图跟他说明那个红色先知李云飞的危险……”

　　“然后呢？”

　　“然后？”沙子巨龙耸了耸肩，说道，“然后我就被那家伙砍成重伤了。”

　　迎着泰兰德那错愕的眼神，青铜龙王也一脸无奈地说道，“也不知那家伙发的什么疯，明明一开始还谈谈得好好的。我才说完杀李云飞的事情，他就一言不发的突然动手砍我……都不知道他的大脑回路到底是什么，总不可能变成亡灵了，连脑子都被腐蚀坏掉了吧？”

　　泰兰德无言以对，“那就是说，现在我们要杀李云飞，还得考虑到巫妖王阿尔萨斯那边的反应？”

　　沙子巨龙点头，“不出意外的话，应该是这样。”

　　“那现在怎么办……”

　　看着眼前的青铜龙王，泰兰德觉得非常棘手，“本来一个红色先知就已经很麻烦了，现在还和巫妖王搅合在一起，要是死亡之翼再过来插一脚，我们大家估计都不用玩了，各自逃命好了。”

　　诺兹多姆打了喷嚏，又抖下了许多沙子，“那就暂时不是我需要考虑的事情了。”

　　轰的一声，巨大的沙子巨龙凭空崩散，青铜龙王的虚影从泰兰德的身前消失。同时时空的力量流转，将她逐出了这个奇怪的收藏室，再次回到了外面的无尽沙海之中。

　　天空中，响起了青铜龙王那虚弱的声音，带着深深的疲倦。

　　“我现在最重要的事情就是养伤，不能插手太多，所以剩下的事情就交给你们解决了。”

　　“等我养好伤了，再带我的青铜龙军团出来帮忙。”

　　“在那之前，就靠你们了，泰兰德小姐。必要时候，你们还可以借助月神的力量嘛，我就先休息了。”

　　天空中飘来的声音中，带着浓浓的推卸责任感，让沙地间的泰兰德一脸无语。

　　这家伙……

　　真是够了。


第388章 诺森德的雪

　　当清晨的光普照在塔拉里斯时光之穴的大门口时，远在艾泽拉斯星球另一端的西部荒野却是陷入了黑夜之中。

　　乌云遮蔽下的天空，显得昏沉而黑暗，看不到丝毫的光线。

　　甚至就连月光，也在这个漆黑的夜晚不显踪影，笼罩大地的除了无尽的漆黑之外，便只有荒芜的死寂。

　　纵然是热火朝天的进行着大建设的西部荒野，如今的大多数人也都陷入了沉睡之中，暂时休息。

　　只有等到明日太阳再次升起时，这些休息了一夜的人们才会再次苏醒，然后投入西部荒野大建设的热情大潮之中。

　　过去的三个月里，西部荒野的改变是翻天覆地的。

　　在李云飞的领导下，流民和平民的力量得到了整合、贵族小庄园主的压迫得到了制约，整个西部荒野的人都在李云飞的带领下一起改造这个曾经荒芜的大地。

　　废弃的田地得到了开垦，流亡的犯罪者得到了惩戒，甚至就连那些盘踞在森林、高山上的食人魔部族以及豺狼人部族都被李云飞所收编，加入了改革建设的大潮，成为西部荒野反抗军的一员。

　　只是在这个大多数人都陷入沉睡休息时，作为整个西部荒野大建设的领导人，李云飞却并没有入睡。

　　油灯昏黄的光芒中，他和凡妮莎接见了整个迪菲亚兄弟会最强大的两名盗贼——两名无论是身手还是能力，都无人能敌的盗贼。

　　虽然说盗贼是贬低词，但他们潜形匿影的能力确实是整个西部荒野——甚至整个东部王国都首屈一指的。

　　血精灵少女丽贝卡、前范克里夫副官巴基尔·斯瑞德。

　　在过去的日子里，这两人带领李云飞组建的、由兄弟会最顶尖盗贼组成的情报组织，与暴风城派到西部荒野刺探军情的军情七处探子进行了惨烈的厮杀，并瓦解了好几次由军情七处密谋策划的阴谋。

　　如今在无人所知的黑夜里，这两人再次被李云飞叫来，赋予了他们一个特殊的任务。

　　“那啥……斯瑞德大叔，这个地图你和丽贝卡传看一下，然后把它烧掉。”

　　油灯昏暗的光线中，李云飞的半边侧脸隐藏在阴影里，显得阴晴不明，只有那种犹豫和踌躇被屋内的三人都感受到了。

　　“地图上记载了一个暴风城的秘密，一个只有国王和少数权贵才知道的秘密……”

　　看着表情困惑的斯瑞德和丽贝卡，李云飞说道，“众所周知，作为联盟中历史最悠久的部族，暗夜精灵一族平时虽然甚少参与联盟的军事行动，但她们却把持着整个艾泽拉斯都无人可以比拟的战略武器。”

　　“月神轨道炮……或者说巨大型月火术。”

　　迎着丽贝卡两人困惑的目光，李云飞干咳了一声，说道，“月神轨道炮是我对它的称呼，这样比较符合它的打击威力。”

　　“总而言之，这是一种巨大型的月火术。通过向月神艾露恩祈祷，以及大型降临仪式，召唤月神之力打击特定军事目标。”

　　“其威力足以在瞬间夷平一个城镇，是再强大的魔法都无法比拟的可怕战略杀伤性武器，整个艾泽拉斯只有暗夜精灵一族持有。”

　　“不过这种武器也不是没有制约，那就是张开的魔法结界可以干扰降临仪式，让暗夜精灵们的大型降临术无法生效，自然也就无法召唤月神之力对特定目标进行打击。”

　　“上古之战结束后，高等精灵一族被暗夜精灵放逐、迁徙到东部王国的永歌森林居住了下来，并在自己居住的森林内布下了强大的魔法结界。那个魔法结界不但能够屏蔽外界对奥法能量的感知，还可以干扰暗精灵们这种大型降临术，算是一种自主防御系统。”

　　“后来高等精灵和人类古老王国结盟讨伐巨魔时，在教授人类魔法时，她们也把这种防御手段教给了人类。”

　　“当然，她们教的东西与永歌森林那个强大魔法结界无法相比，但却已经足以在结界范围内让月神轨道炮失效，算是高等精灵们用来制衡暗夜精灵的手段。”

　　“此后每一代人类王国建国时，都会在国境内布下这样的防御结界，目的便是防备可能来自天空的军事打击。”

　　“当然，因为这种防御结界的简易不需要太多人力去固守，所以一般都只会有一个专门挑选出来的面壁者看守防御结界的开关，在需要的时候关闭或开启防御结界。”

　　“绝大多数情况下，这个防御结界都是开启的，而你们所看的地图，便是这个防御结界开关所在地、也就是面壁人居住地点的地图。”

　　看着表情错愕的丽贝卡被目光凝重的斯瑞德，李云飞摊了摊手，很诚恳地说道，“所以现在你们的任务就是……”

　　他的话还没说话，就被咋咋呼呼的血精灵少女打断了，“……我们的任务就是去杀死那个面壁者，把防御结界关闭，对吧？”

　　说完，她还得意洋洋的看了李云飞一眼，喜滋滋的，一副你快来夸我的表情，看得李云飞一阵无语。

　　“那个……”

　　看着雀跃的丽贝卡，李云飞犹豫了一下，最终还是实话实说，“我是叫你们去看住那个面壁者，然后在需要的时候……”

　　“我知道我知道，在需要的时候动手杀了他，然后关闭防御结界，对吧？”

　　喜滋滋的看着李云飞，血精灵少女那对尖尖的耳朵一抖一抖的开心无比，“凡妮莎大姐，我说的没错吧？”

　　李云飞无语，“你他妈再打断我说话，我就把你扔出去喂狗。”

　　丽贝卡表情一窒，讪讪的笑了起来，“好吧好吧，你说好了，人家不插嘴了。真是的，凶什么嘛……小气鬼。”

　　李云飞直翻白眼，被她这么一闹，也没心情细说了。

　　他叹了口气，看向了唯一正经的斯瑞德，说道，“总之这次你们的任务就是去监视那个面壁人，然后在必要的时候杀掉他，阻止他开启防御结界。”

　　“根据我的推测，暗夜精灵可能会和暴风城交涉，让暴风城张开防御结界，方便她们对我们进行月神轨道炮打击。”

　　“而你们的任务，就是在那种时候击杀面壁者，将防御结界的开关摧毁，让暗夜精灵们短时间无法使用月神轨道炮打击我们。”

　　“毕竟西部荒野之前也是暴风王国的领地，一直都在其结界保护之内的，只要结界不被破坏，我们暂时就不用担心暗夜精灵的大型武器打击。”

　　“这个任务很艰巨，希望你们能够好好用心的去完成，务必不要出错。”

　　和凡妮莎一起站在门口目送丽贝卡两人离开后，屋内照来的昏暗烛火中，李云飞叹了口气，仰望着这个黑暗的夜空，有些疲惫。

　　“只希望他们此去一路顺风。”

　　凡妮莎看了他一眼，表情有些复杂，“我倒是觉得你更应该担心自己。”

　　李云飞呆了一下，有些好笑，“我有啥好担心的？我不是好好的吗？又不用出去执行什么危险的任务……”

　　凡妮莎叹了口气，说道，“但你最近做的事情真的太多了。据我所知，你已经一个多月没有睡过一个好觉了，每天这么操劳，你不怕累倒吗？到时候你累倒了，谁来领导大家继续和暴风城斗争？”

　　李云飞笑了起来，“不是还有你吗……”

　　然而凡妮莎却只是定定的看着他，对于这个笑话无动于衷。

　　于是李云飞也只能收敛脸上的笑容，有些复杂的叹了口气，拍了拍她的肩膀以示安慰。

　　“放心了，我的身体我自己知道。只是加班熬夜了一段时间而已，我还撑得住。”

　　“当年我妻子刚过世那会儿，为了给我女儿凑学费，我一个人白天打两份工，晚上还要接单做零工，每天只睡三个小时一样撑过来了，没可能现在撑不住。”

　　“虽然现在的确累了一点，但我个人觉得嘛……嗯，应该没问题。”

　　看着凡妮莎担忧的眼神，李云飞笑道，“我还没那么脆弱，别用这种眼神看着我。”

　　话音落下的时候，一旁的黑暗中突然无声无息的出现了一个人影，跪在了两人身后。

　　“禀告李先生、小姐，北方有紧急战报传来。”

　　李云飞愣了一下，有些困惑，“北方……我们在北方没有布置战线啊？”

　　他下意识的看向了身旁的凡妮莎，却见少女叹了口气，说道，“我知道你和那位萨麦尔先生关系匪浅，所以就专门派人留意了一下北方的消息。”

　　李云飞有些无言，“你……还真是多事啊……”

　　话虽如此，但他还是没有多说什么，而是看向了这名情报人员，问道，“说吧，北方发生了什么？巫妖王退军了吗？”

　　如果是这个情报的话，倒是李云飞的意料之中。

　　毕竟他的警告信写过去了，阿尔萨斯不可能再犯原来的错误。

　　只是下一秒，探子口中的话让他表情凝固了……

　　“黑锋骑士团全线进攻圣光之愿礼拜堂，在礼拜堂前被圣骑士提里奥·弗丁打败。巫妖王阿尔萨斯突然出现，意图强攻，被提里奥打伤击退。”

　　“如今黑锋骑士团已经宣布全员脱离天灾军团，要对出卖它们的巫妖王发动复仇之战。如果不出意外的话，这两天，黑锋要塞派往联盟的信使已经要过来了……”

　　黑暗中，响起的声音平静的说完了北方发生的动乱，并没有任何激动的情绪。

　　毕竟对于他们来说，无论是北方的巫妖王，还是战胜的圣骑士联军，都是敌人，无论谁胜谁负都不值得开心。

　　可是当李云飞听到这番话，却突然脚一软，整个世界都在眼前天旋地转起来。

　　“噗……阿尔……”

　　难以置信的吐血声中，李云飞眼前一黑，重重的倒了下去。

　　同一时间，北极诺森德，无边的雪原之中，一个在暴风雪中徒步跋涉的人影突然扭过头，似乎听到了什么。

　　“谁在叫我……”

　　他皱着眉头，看向了身后的方向，眼中充满了困惑，“好熟悉的声音……有人在喊我的名字？”

　　狂风暴雪之中，可怕的风雪遮蔽了世间的一切，人走在这样的暴雪之中，甚至连三米外的地面都看不清。

　　他站在雪地里，入目所及的除了白茫茫的一片之外，就只有凄厉的北风在耳边呼啸而过。

　　下意识的，阿尔萨斯召出了随身跟随的华尔琪，将那个宛若背后灵一般跟随他的幽灵召唤了出来。

　　“安海尔德，你听到人的声音了吗？”

　　无声无息的，美丽得如同战场女武神的华尔琪张开一对洁白的天使翅膀，在阿尔萨斯的身后浮现了出来。

　　狂风中，冰冷的暴雪穿透了她半透明的躯体，依稀看见她在摇头。

　　“抱歉，主人，我没有听到任何声音。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“半径三千米内，没有任何活物。只有我们脚下三百米深的地穴里，有几只艾卓尼布鲁蜘蛛王国的蜘蛛人在挖掘地道，需要杀掉吗？”

　　阿尔萨斯摇了摇头，否决了这个建议，“算了，不用管它们，让它们自生自灭好了。反正要不了多久，这群蜘蛛人也都会为我效力。”

　　这样说着，他便不再理会之前产生的错觉，继续披着残破的黑色斗篷在暴风雪中前行。每一步，都在雪地中留下了一个深深的脚印。

　　而安海尔德的脸上则充满了犹豫和困惑。

　　她看着阿尔萨斯孤独跋涉的背影，沉默了半晌，最终还是问出了憋了一路的问题。

　　“主人……”

　　“嗯？”

　　“你受伤了。”

　　“当然，被那么强大的圣光之力击中，没有人能全身而退。”

　　“可是……可是你本来可以不用受伤的，我不理解你为何还要在最后关头跳出来。明明只要坐视死亡骑士们被屠杀就可以了，你为什么还要出来暴露自己的目的，逼得所有死亡骑士叛变……”

　　看着阿尔萨斯沉默的背影，安海尔德犹豫的小声说道，“现在它们可能已经和联盟部落结成同盟，准备来诺森德找您报仇了。”

　　阿尔萨斯离去的脚步顿了顿，停了下来。

　　“这难道不好吗？”

　　看了安海尔德一眼，阿尔萨斯平静地说道，“它们本来是一群无家可归的亡者，生前是艾泽拉斯最优秀的战士，有着自己的亲人和朋友。可是死后却被耐奥祖奴役，只能与杀死它们的仇人死尸作伴。”

　　“如今它们虽然还是死人，但已经被活人世界所接纳，暂时可以回归生者的世界，再次见到曾经的朋友，并且能和曾经的亲友并肩作战……这难道不好吗？”

　　安海尔德一脸愕然，“这……这才是您原本的目的？”

　　阿尔萨斯皱起了眉头，“当然不是。”

　　他看着眼前的亡灵，一脸厌恶，“我又不是那群死人的父母，为什么要为它们规划未来？这只是我计划中的一个意外，而非我所策划的。”

　　“我的原计划，只是让这群死亡骑士当消耗品去消耗提里奥的力量，然后再出场收割战果。可惜那群废物太不中用，不但不能消耗白银之手骑士团的力量，轻而易举的就被击败俘虏……呵，真是一群废物。”

　　语气冷漠的说完这番话，阿尔萨斯看了身后的安海尔德，突然皱起了眉头。

　　“你那是什么表情？以为我在骗你？”

　　可怜华尔琪连忙收敛了脸上的笑容，绷紧了脸，拼命摇头，“不不不，我绝对没有怀疑主人的话，我完全信任主人。”

　　阿尔萨斯的眉头皱得更紧了，“你这家伙……算了，你爱怎么想就怎么想，与我无关。”

　　表情冷漠的转过头，阿尔萨斯继续向着北方的暴风雪深处进发，不发一语。

　　而他身后的华尔琪则吐了吐舌头，鼓起勇气对他做了一个鬼脸，这才消失在了空气中。

　　这个极北雪原的荒野之上，再次平静了下来，只有暴雪的声音呼呼响起，凄厉而寒冷。


第389章 李云飞的梦话

　　李云飞最近过得很窝囊。

　　当然，作为一个正常男人来说，一把年纪了还被女人禁足，这的确很窝囊。

　　“老子可是堂堂红色先知、西部荒野反抗战线的最高领导人啊！凭什么禁足我？！再不躲开，信不信我分分钟叫人把你们拖下去做成肉X器啊？”

　　每一次他都气愤无比的对那几个女仆这样叫嚣着，然后一如既往的被这些女仆无视了。

　　别看这些女仆都只是一些十七八岁的少女，但全都是凡妮莎手下精锐的盗贼，可以说是凡妮莎最忠心的近卫军了，除了凡妮莎的话谁都不听。

　　当然，最近随着李云飞的声望水涨船高，这些过去只听令与凡妮莎的女仆在大多数情况下还是愿意给他一个面子、服从他的命令的。

　　前提是他的命令与凡妮莎的命令没有冲突……

　　看着这个一如既往的躺在病床上叫嚣的李云飞，凡妮莎觉得很头疼。

　　“我说……你也老大不小的了，三十岁（李云飞：我才二十九！）的人了，能别这么幼稚吗？乖乖把身体养好，到时候再放你出去，想做什么都不拦你。”

　　李云飞很郁闷，“我没病！”

　　“我当然知道你没病，不过你的身体状况你自己也知道，都累得昏倒了，再不好好休息调理一下怎么行？医生叫你这几天不要再操劳、好好养病，你怎么就是不肯听呢？身体是你自己的，你不为自己想想，也该为你女儿想想吧？”

　　“要是你在这里过劳死了，你对得起你家乡的女儿吗？到时候谁来照顾她，这些事情你都想过吗？”

　　看着循循善诱的像哄小孩一样的凡妮莎，李云飞觉得很无语。

　　“你就不能换一句台词吗？成天说来说去就是这几句，有意思吗？”

　　凡妮莎撇嘴，“招不在新，管用就行……来，张嘴吃药，啊～～”

　　“啊你个头啊，我又不是三岁小孩，不用你喂。”

　　话是这么说，但李云飞还是乖乖张嘴喝下了这一勺药水，然后咋了咂嘴，一脸苦涩。

　　“这药真他妈难喝。”

　　凡妮莎耸肩，又舀了一勺递过来，“将就吧，那群巨魔巫医的药剂就这味儿，习惯就好。我们这里又没有专业的牧师，你要好喝的药我们也弄不来……来，张嘴，啊～～～”

　　李云飞苦着一张脸，咽下了这难喝无比的药水，“没想到我这辈子还能喝道比中药还难喝的药……诶，要是老陈在这里就好了，直接起个宁静，那就什么病都好了，哪还需要喝这些鬼药水，简直受罪。”

　　凡妮莎有些无语，“虽然不知道你说的老陈是哪一位，不过……宁静好像是德鲁伊才有的法术吧？你还认识暗夜精灵？”

　　“那倒不是，不过德鲁伊嘛、熊猫人嘛，好像都差不多，都可以变成可爱的萌物卖萌，你说是吧？”

　　凡妮莎一脸无语，“虽然不认识你那个朋友，但我觉得要让他听到你说的这些话，非打你不可。”

　　李云飞连连摆手，懒洋洋的样子，“安啦安啦，老陈脾气超好，一般情况下只要不再他吃饭的时候打扰他，他都懒得理你，不会发火的了。”

　　门口突然有一名女仆走了进来，打断了凡妮莎的探病。

　　“小姐，暴风城有新消息传来……”

　　李云飞精神一振，垂死病中惊坐起，大呼，“快把情报给我！”

　　一旁的凡妮莎看了他一眼，无语的叹了口气，一巴掌把他按了回去，“乖乖躺着吧，这几天的事你就不要插手了，有问题我会找你商量的，好好养病。”

　　然后凡妮莎交代屋内伺候着的其它几位女仆过来看住李云飞，自己则与那名女仆走出了房间。

　　正午炽烈的太阳下，凡妮莎与女仆站在屋外的香樟树树荫下，眺望着山坡下热火朝天的练兵的队伍，有些不悦的问道。

　　“我不是说过吗？不重要的事情不要当着先生的面说，免得他分心……暴风城到底怎么了？联盟已经决定出兵了吗？”

　　那名女仆迟疑了一下，小声说道。

　　“不是……”

　　“那到底怎么了？”

　　“是……是暗夜精灵领袖来暴风城了。”

　　小心翼翼的看了凡妮莎一眼，这名女仆悄悄观察着凡妮莎的反应，低声说道，“昨天下午，暗夜精灵的船抵达暴风城，国王瓦里安以最高规格接待了对方。”

　　“来人是……是暗夜精灵的月神大祭司，泰兰德·语风。”

　　低声说完这些话，在凡妮莎那瞬间变得难看下来的表情中，女仆犹豫了一下，最终还是把另一个情报说了出来。

　　“另外黑锋要塞的使节也抵达了暴风城，据说是一个名叫萨萨里安的死亡骑士，目前已经与国王瓦里安见了面。另外……”

　　迟疑了一秒，女仆低声说道，“那个死亡骑士身边还带着一个人类，据我们的内应查实，是一个名叫比德尔的反抗军战士，之前被先知大人派去北方送信的……”

　　这一下，凡妮莎的表情已经不是难看了，而是充满了愤怒。

　　“为什么信使会和死亡骑士在一起？难道他叛变了吗？”

　　女仆连忙解释，“小姐你误会了，我们的内应发现比德尔时，他正被那个死亡骑士所挟持着，几乎永远都是浑浑噩噩的半昏迷状态，似乎中了某种魔法……”

　　这个答案让凡妮莎的表情稍微好看了一些，但她的目光却凝重依旧。

　　“那么也就是说，先知他和巫妖王通信的事情，已经被暴风城知道了？”

　　女仆犹豫了一下，轻轻的点头。

　　“应该已经知道了，比德尔只是一个重病的普通战士，无法抵抗那些法师的逼问魔法……”

　　凡妮莎的脸色难看无比，一拳打在了身旁的大树上。

　　“该死！”

　　只见轰的一声巨响，大树轰的一声应声而倒，无数的树叶飘落下来，洒了两人一身。

　　正午的阳光下，这里发生的躁动吸引了不远处护卫的目光。

　　不过在看清这边的状况后，便没有人再管，移开视线继续站岗。

　　而凡妮莎则站在倒下的大树旁深深的吸了好几口气，这才冷静下来。

　　看了身前的女仆一眼，她皱紧了眉头，摆手示意她退下。

　　“下去待命吧，这件事情暂时不要告诉任何人，明白吗？”

　　女仆连连点头，连忙退下。

　　而站在原地的凡妮莎远远的看了暴风城的方向一眼，似乎已经越过无尽的高山丛林，看到了那个城市中正在酝酿的可怕风暴。

　　那目光中，除了憎恨之外，还有难以言喻的凝重。

　　她深深的吸了好几口气，这才平静下了心情，用平常的步子回到了屋内。

　　然而推开屋门，病床上躺着的人笑着问出来的第一句话，直接让她的表情僵硬了。

　　正午那炽热的阳光中，病床上的李云飞病怏怏的躺在靠枕上，看着推门而入的她，笑得很开心。

　　“怎么？比德尔的事情曝光、暗夜精灵的首领也过来了吗？”

　　那微笑着说出的、早已洞彻一切的话语，瞬间撕下了凡妮莎好不容才戴上了平静伪装，一脸愕然。

　　“你……你你……”

　　她瞪大了眼睛，震惊的看着李云飞，像在看一个怪物，以至于连伪装都忘记了，“你怎么知道……”

　　病床上，李云飞笑得很灿烂，得意洋洋的样子。

　　“我这么聪明，怎么可能猜不到。”

　　说着，在凡妮莎那震惊的注视中，他动了动身子，换了一个比较舒服的姿势坐了起来，说道，“好吧，不开玩笑了。”

　　看着表情错愕的凡妮莎，李云飞叹了口气，说道，“从情报局传来的那些情报中，我早就推算到今天的局面了。”

　　“暗夜精灵驻暴风城的那个使节对你我、对我们所宣扬的红色主义的恐慌和憎恨，早就说明了暗夜精灵一族对于这种主义的态度，不可能只是她一个人的态度。”

　　“虽说世界上不可能有无来由的恨，但至少在目前为止，我们暂时还不知道那群暗夜精灵为何会对我们这种红色主义抱有如此深的恐慌情绪，我只是觉得这反应也太过激了吧……”

　　“从那时候起，我就在想，就暗夜精灵对我们的这种憎恨态度，只怕不会轻易放过我们。”

　　“甚至为了促成暴风城对我们的围剿、以及开放王国结界的事情，暗夜精灵的最高领导人泰兰德·语风或许会亲自过来也说不定。”

　　看着表情愕然的凡妮莎，李云飞笑了笑，表情有些复杂，“只是没想到我猜得这么准，看你的表情……果然是泰兰德亲自过来了吧？”

　　“呵……泰兰德·语风，月神祭祀……呵……深闺怨妇可得罪不起啊。泰兰德的香蕉……我可不想成那个风干的香蕉啊。”

　　随手从枕头下抽出了一张纸，李云飞递给了凡妮莎，“拿去吧，这是我这段时间针对接下来我们要面对的局面做出的新部署，主要与下一次反围剿有关。你拿去看看，再给手下的几位将领传看一下。”

　　“我毕竟是军事外行，一些东西也只是听说过、有一点不靠谱的想法，具体的事情还得你们来做策划。这份计划书你们都看看，给点意见，然后参考参考，之后具体的事情，你们去做吧。”

　　“就如你所言，我现在的确得好好养病了。太过劳心劳力的事情，我也做不了，所以接下来就得辛苦你们了。”

　　“嗯，好好干，你能行的，我看好你。”

　　在凡妮莎那复杂的注视中，病床上的李云飞笑了笑，问道，“干嘛这么看着我？我的脸上有花吗？”

　　凡妮莎沉默了半晌，攥紧了手里的计划书，低声说道，“你这家伙……”

　　声音开始拔高。

　　“……不是说不准做其他事、好好养病的吗？”

　　正午的阳光下，凡妮莎的怒吼震惊四野，吓跑了一群房顶上的鸟。

　　“你看看你这都做了什么！”

　　……

　　……

　　走出李云飞居所的时候，凡妮莎的脸上满是愧疚。

　　一脸悲伤的走在正午的阳光下，她的情绪低沉而茫然，那不知所措的样子，看得她身后的女仆心惊胆战。

　　“小姐……”

　　小心翼翼的叫了一声，女仆低声唤醒了差点撞上树的凡妮莎，“您有心事吗？”

　　凡妮莎沉默了一会儿，回头看了她一眼，“贝拉……”

　　“嗯？”

　　“你觉得先知是一个怎么样的人？”

　　女仆愣了一下，歪着头想了想，说道，“应该是一个很优秀的人吧……”

　　“然后呢？”凡妮莎继续问道。

　　“呃……然后……”女仆有些茫然，一时间答不上来，“大概……呃……大概是一个很善良的人吧？”

　　“为什么这么说？”

　　“因为先知他真的很善良啊。”

　　女仆看着凡妮莎，一脸坚定地说道，“仅仅只是因为大家吃不饱饭，就想要改变这个世界、想要带领大家一起吃得饱饭、不会再饿死，这很厉害呢。除了先知大人，谁都做不到的。”

　　凡妮莎笑了笑，对这个女仆的天真有些感慨。果然还是一个小女孩啊……虽然已经是一名战士了，但还是一名小女孩。

　　看着眼前天真的女仆，凡妮莎继续问道，“那么除此之外呢？先知还给你其它的印象吗？”

　　女仆歪着头想了想，说道，“大概……是一个很专情的人吧？我好几次照顾先知的时候，听到先知他在梦里呼唤他妻子的名字。”

　　“之前听说那位缘昕小姐已经去世很多年了吧？时间都这么久了，先知还对亡妻念念不忘，一般男人可比不上呢。”

　　看着一边说着、一边连连点头的女仆，凡妮莎呆了一下，有些犹豫。

　　“那个……额……贝拉……”

　　小心翼翼的看了四周，凡妮莎跟做贼一样小声问道，“先知他做梦的时候，有没有交过其它人的命名字呢？比如……呃……比如我？”

　　女仆歪着头想了想，猛地一拍手，喜滋滋地说道，“有啊有啊，先知当时叫了好几声呢，都在叫小姐您的名字。”

　　凡妮莎一愣，有些欣喜，“他怎么叫的？”

　　“先知当时在惨叫‘凡妮莎，这个药太臭了，不要给我灌肠啊’……小姐，灌肠是什么啊？”

　　凡妮莎一脸黑线，“这个白痴……”


第390章 暗处的阴谋

　　不知道第几次从噩梦中惊醒过来，迎接萨萨里安的依旧是现实那残酷的冰冷。

　　死亡骑士不会受伤，不会死亡，只要巫妖王不灭，他们就永远都能再次复活并为巫妖王继续征战。

　　然而这对于所有的死亡骑士来说并不是祝福，而是诅咒。

　　因为死人是不会感到幸福的。

　　每在世界上多活一天，他们便会多承受一天的痛苦。

　　无法进食、永远饥饿，但却吃不了任何事物，且刺骨的寒冷无止境的困扰着他们，哪怕是最炎热的盛夏阳光下，他们也只会感受到彻骨的深寒。

　　这对于每一位死亡骑士来说，都是无止境的痛苦与折磨。

　　所以只有那些意志坚定的英雄才能成为死亡骑士，因为普通人根本无法承受那种的痛苦，只会在变成死亡骑士的瞬间被痛苦撕裂灵魂，变成食尸鬼那样的低智商亡灵，除了攻击活物的本能外便没有多余的思想。

　　但就算是意志坚定的英雄，也不是真正的铁打的精神，在那种无止境的折磨中，终有一天会有变化。

　　憎恨杀戮、永远不上战场的希塔尔·达克门德，热爱收集骸骨的恐怖指挥官萨拉诺尔，恋尸癖的莱斯班恩·霜刃……几乎每一位死亡骑士，全都有着或多或少的精神缺陷，无时无刻的再提醒他们都是一群残缺的亡灵，早已与生者的世界割裂。

　　只是在巫妖王的奴役下，几乎很少有人会对霜之哀伤产生怨怼。

　　因为杀死他们、制造他们、并且每次都复活他们的巫妖王对于所有的死亡骑士来说，更像是父亲或者监护人的角色，再加上通灵魔法的扭曲，让所有死亡骑士都在精神上对那个男人产生了某种眷念向往的感情，甘愿做他的仆人为他征战四方。

　　只是当那个人抛弃黑锋骑士团的那一刻，这群失去了父亲的死亡骑士再次便成为了无家可归的孤魂野鬼。

　　前方除了复仇之外，无路可走。

　　因此当大领主莫格莱尼选择与联盟部落结盟时，没有任何一名死亡骑士表示反抗。

　　所有人都默默接受了这个命令，决心要亲自打倒冰封王座上的那个男人，用他的死亡来偿还他的背叛。

　　只是……

　　睁开双眼，看着地下室中不知何时苏醒的反抗军战士，萨萨里安皱起了眉头。

　　“你醒了？”

　　身为死人，他早已习惯了墓穴的冰冷和地下室的阴暗。因此当瓦里安问他想要什么样的住宅时，他毫不犹豫的选择了一个阴暗的地下室作为他接下来这段时间的起居室。

　　所以理所当然的，被他从北方带来的那名反抗军信使比德尔也被他绑在了地下室的角落里，被控心魔法夺去了所有神智。

　　只是此时看着眼前这个哪怕被绑在角落里、脸上也依旧带着微笑的反抗军信使，萨萨里安却敏锐的觉察到了其中的不妥。

　　“怎么可能……你怎么这么快就醒过来了？发生什么了吗？”

　　下意识的站起身来，萨萨里安抽出了身后的符文剑，冷眼扫视四方，要找出可能藏在暗处捣鬼的人，“有人来救你了？”

　　可是在死亡骑士的暗影视界中，这个阴暗的地下室内却只有一个活物的气息，那就是那名虚弱的反抗军战士。

　　除此之外，整个地下室空无一物，没有任何人类存在的痕迹。

　　这样的结果，让他的眉头皱得更紧了。

　　“到底是谁？”

　　下意识的握紧了手里的符文剑，萨萨里安感觉到了一种棘手的威胁感——能够避开暗影视界的探查，难道对方也是亡灵？

　　可这里是暴风城内部，怎么可能会有亡灵？

　　最终他只能看向地下室内唯一的活人，皱眉问道，“你怎么醒过来的？”

　　在死亡骑士那冰冷的注视中，年轻的反抗军战士虚弱的笑了笑，轻轻的抬了抬手，原本捆在他身上的绳索瞬间跌落，像是根本没有被绑紧的样子。

　　“不要小看一名盗贼啊……”

　　虚弱无力的靠在墙角，一副有气无力的样子，年轻的战士却笑得很灿烂，“我好歹也是最早接受先知大人教导的那一批人，区区控心魔法，对我来说和解开这条绳子没什么区别，轻而易举。”

　　喃喃着举起右手，从衣袖中掉出了一枚薄薄的袖剑，年轻人吸了吸鼻子，有鲜红的血从他的鼻间流了出来。

　　“另外你想要用我来控告先知大人的想法，还是就此打消吧。”

　　“我比德尔啊，从接受任务出发的那一刻开始，就做好了身死的准备……”

　　“所以……你还是放弃吧，我是做不了你的证人的。哪怕你把我变成了亡灵，我也不会做你的证人。”

　　在萨萨里安那冰冷的注视中，年轻的战士虚弱的笑了笑，动作迟缓的把那把袖剑对准了自己的心脏，轻轻的刺了进去。

　　“只是没有想到，死亡原来这么难受啊……”

　　低着头，静静的看着血从伤口的两端流了出来，年轻的战士微笑着，手缓缓的垂了下来，失去了所有的气息。

　　那柄薄薄的袖剑刺穿了他的心脏，夺去了他的所有生机，再无医治的可能。

　　只是在萨萨里安眼里，这个人类死亡的主因却不是心脏的破损，而是一种不知名的力量在他体内割裂了他的动脉。

　　在他醒来的那一刻，他便选择了自裁，用这种办法结束了自己的生命，袖剑只是加速了死亡的进程，并非主因。

　　哪怕萨萨里安立刻阻止对方刺穿心脏，也只能延缓对方死亡的时间，却无法挽回什么。

　　因此他才没有动手阻止……

　　“只是这个人类……”

　　目光复杂的看着眼前这个哪怕死了、嘴角也依旧挂着一丝欣慰笑容的年轻战士，萨萨里安缓缓的走过去，蹲了下来。

　　温热的血从年轻人的身下涌来，蔓延到了萨萨里安的脚下，染红了他的鞋子，而他却只是冷冷的看着眼前的这具尸体，缓缓的抬起了右手。

　　“真的以为死亡便是解脱了吗？”

　　冷酷的声音落下，他的手中有黑暗的魔法能量聚集，并渐渐向年轻人的尸体压去。

　　只要这团黑暗能量涌入年轻人的尸体内，那么这具尸体就将再次站起来，成为一名复活的亡者为他而战。

　　只是当他的手即将碰到对方额头的刹那，萨萨里安的动作突然停住了。

　　他的脑海中突然闪过母亲痛苦的哭叫，以及那种撕心裂肺的哀求。

　　“萨萨里安……我的孩子……我可怜的孩子！不管他们之前到底对你做了什么，你都可以反抗，你必须反抗他！别让他们把你原本的善良个性夺走！”

　　下一秒闪过的，却是当年那个冷漠无情的他一剑砍下母亲头颅的场景，让萨萨里安的表情凝固了。

　　“你做得很好，萨萨里安。”

　　身后，似乎再一次传来了巫妖王的声音，瞬间将萨萨里安打入了无边的炼狱中，痛苦而冰冷。

　　“你完成了一名死亡骑士该做的成长，从现在起，你便彻底与过去的善良割裂、真正成为我引以为傲的战士了。”

　　“所以……欢呼吧，萨萨里安，你已经不是人类了。”

　　萨萨里安手中的剑，被攥紧了。

　　半跪在地下室的角落，表情漠然的看着眼前这个刚死去的年轻战士，他深深的吸了一口气，突然收回手站了起来，放弃了将这个年轻人复活的想法。

　　“我不再是死亡骑士了。”

　　站在阴暗的地下室中，仰头看着出口的阶梯口传来的那丝微弱阳光，萨萨里安握紧了手，轻轻地说道，“我再也不是巫妖王的仆从了，妈妈。”

　　“如今的我，选择了另一条道路，那便不会再用巫妖王的手段对待其他人。”

　　“但只有仇恨是永恒的。”

　　冷冷的转身走上黑暗的台阶，萨萨里安向着入口处走去。

　　他要去告诉瓦里安这里发生的事情。

　　至于证人死亡后那些人类是否愿意相信李云飞与巫妖王有勾结，那便不是他能控制的了。

　　……

　　……

　　安静的教堂墓地中，大主教本尼迪塔斯静静的站在那一列列黑色墓碑的前方，平静的看着眼前这些代表死者留在世上的最后证明，不发一语。

　　在他身后，一个高大的人影缓缓走来，那种强大的圣光之力哪怕隔着很远都能轻易感觉得到。

　　只是和普通的圣骑士不同，这位来客身上的圣光之力却让人感到压抑和难受，充满了咄咄逼人的味道——大公爵格雷森·沙东布瑞克，王国内声望地位仅次于瓦里安弗塔根的强大圣骑。

　　此时他就这样站在大主教的背后，身上永远穿着那套打磨得光华明亮的铠甲。

　　这位曾经的联盟光辉、暴风城最有名的圣骑士大人，如今随着独子的惨死，已经变得越来越冷酷、身上的气息也变得越来越寒冷了。

　　此时站在这个满是墓碑的安静墓园中，他口中却说出了以往绝对不会说出的话语。

　　“为什么要把见面的地点选在一群死人的身边？”

　　厌恶的看着身边这些代表亡者的黑色墓碑，格雷森公爵一脸不屑，“你不觉得在一群死人中间讨论事情，很恶心吗？”

　　听到他的抱怨，大主教回头看了他一眼，露出了招牌的微笑，“公爵大人说笑了。”

　　双手握在身前做出了祈祷的姿势，本尼迪塔斯说道，“安抚死者的灵魂，也是我们这些圣光仆人的职责之一。您身为白银之手骑士团的领袖之一，同时还是王国最负盛名的圣骑士，为何会说出这种对死者不敬的话呢？这可与你的身份不符合啊。”

　　格雷森公爵却冷哼了一声，不屑地说道，“圣光……圣光能够救回我的儿子吗？我信仰圣光十几年，最后却只能眼睁睁的看着儿子惨死在一群山贼的手里……呵……这就是圣光对我的回报？那我宁愿不信仰圣光。”

　　本尼迪塔斯笑了起来，“原来您也终于觉察到了吗……”

　　看着皱眉不语的格雷森公爵，本尼迪塔斯笑得很古怪，“所谓的圣光，其实就是一个谁想上都能上的婊子。我们根本不要对它如何虔诚，只要想用它、想得到它，就能使用它，根本与所谓的虔诚信仰没有任何关系，对吗？”

　　格雷森冷哼了一声，表情冷漠，“原来你早就知道这件事。”

　　大主教笑了起来，摊了摊手，一脸无辜，“我也是遇到我的主人才明白的。毕竟像我这样的人，无论怎么看都与虔诚教徒没有任何关系，但却依旧能够使用圣光之力……从那时起，我就知道所谓的圣光教义其实都是骗人的，只有傻瓜才信。”

　　格雷森却猛地表情一冷，下意识的后退了一步，手按在了剑柄上。

　　“主人……”

　　他冷冷的看着眼前的大主教本尼迪塔斯，像在看一个从不认识的怪物，充满戒备，“你的主人是谁？巫妖王？你在为巫妖王服务？”

　　在如此这种情势下，格雷森会有这种猜想并不意外，所以大主教忍不住大笑了起来，摇头否认。

　　“很抱歉，我的主人并不是那位可怜的人类王子，而是更伟大更高尚的大人，比所谓的阿尔萨斯高贵不知道多少倍。”

　　格雷森依旧全身戒备，目光冰冷。

　　“那是谁？”

　　大主教微微一笑，轻轻的吐露了一个名字，让格雷森瞬间全身僵硬。

　　“是他？他还没死？”

　　充满了震惊的叫声中，大主教微笑着点了头，说道，“主人如此伟大，岂是那么随便就会被杀死的？如今的他正在暗处做着自己的准备，下一次再卷土重来，必将颠覆这个世界的一切。”

　　格雷森目光冰冷，手已经握紧了剑柄，“你告诉我这些……不怕我向国王告密、暴露你的身份吗？”

　　本尼迪塔斯忍不住笑了起来，自信无比，“但是您会吗？我尊敬的公爵大人，告密对您可没有任何好处。”

　　格雷森目光冰寒，冷冷的问道，“那么你到底有什么目的？”

　　“很简单，那就是帮助公爵大人您复仇。”

　　微笑着看着格雷森，本尼迪塔斯笑着说道，“您的儿子死在了兄弟会的手中，而如今兄弟会发展得越来越强大，甚至连联盟都无法轻易解决。国王陛下又迟迟不肯解开结界让暗夜精灵使用大型降临术，这样下去，只怕那群西部荒野叛军会越来越壮大，最后彻底无法遏制的地步。”

　　“所以在暗中的我们，难道不该做些什么吗？”

　　看着皱眉不语的格雷森，大主教笑得很慈祥，“只要稍微帮帮那群焦急的暗夜精灵，我们就能轻易解决西部荒野的麻烦哦。”

　　“到时候您为子报仇，我替主人扫清障碍，不是皆大欢喜吗？”

　　看着他，格雷森沉默半晌，松开了剑柄。

　　“很好，你说服了我。”

　　看着眼前的大主教，他的目光异常冰冷，“说出你的计划，让我听听。”

　　“只要能杀掉那群土匪，我会全力配合。”

　　于是大主教嘴角勾起的弧度，笑得更浓了。


第391章 自攻自受永恒龙

　　最近暴风城很热闹，关于暗夜精灵首领泰兰德到达访问的事情在民间掀起了极大的热潮，甚至就算是平日里故作矜持和高深的贵族们，此时都有些坐不住了。

　　在绝大多数人的眼里，同为联盟一员的暗夜精灵一族却神秘无比。

　　他们不但很少插手联盟事宜，绝大多数情况下也低调无比，存在感基本为零，很少参与凡人间的争斗厮杀，无比神秘。

　　再加上种种来自上古时期留下的传说，让这个种族真的成为了艾泽拉斯普通居民眼中高不可攀的上等种族。

　　长生不死的寿命、美丽的外貌、强大的力量，上古之战时期还是艾泽拉斯反抗燃烧军团入侵的主力，并彻底打退了燃烧军团染指安泽拉斯的目的。

　　数年前的海加尔山圣战时更是再次统合各族战力，成为了狙击燃烧军团、并设陷阱击杀阿克蒙德的主要作战主力，暗夜精灵一族早就用她们那神秘低调但却强大无比的实力证明了她们的超凡。

　　特别是作为暗夜精灵领袖、月神女祭司的泰兰德，更是绝大多数人眼中的传奇。

　　这位活了一万多年的女士参加了上古之战，和丈夫玛法里奥怒风一起主导了整个上古之战的胜利走向，为艾泽拉斯赢得了巨大的胜利，可以说是真正的传奇人物。

　　不要说普通的凡人和贵族了，甚至就连名义上的联盟之主瓦里安·乌瑞恩，也几乎没有见过这位神秘高贵的月神女祭司。

　　因此当泰兰德·语风突然降临暴风城时，整个人类王国几乎都沸腾了。

　　大街小巷上遍布着热情洋溢的人们，各种活动和庆祝立刻展开，人们开心的庆祝着这次难得的盛会，认为这是历史性的一幕。

　　只是对于远在西部荒野的人们来说，局势的变化便不怎么乐观了。

　　泰兰德·语风的降临，对于所有反抗军的战士来说都是一份沉甸甸的压力。

　　对方此次前来虽然没有带来暗夜精灵一族最精锐的哨兵力量，但其声名威慑之下，却没有人敢小觑她的存在。

　　特别是随着泰兰德·语风的亲自过来，在反抗军高层的军官中间，所有知晓暗夜精灵大型降临术、即李云飞口中的月神轨道炮存在的人都觉得事情变得棘手起来。

　　如果只是普通的暗夜精灵军官或使节过来，那么根据瓦里安·乌瑞恩表现出来的强势性格，对方几乎不会答应开放王国结界的事情。

　　可是如今过来的却是泰兰德本人……

　　盛名之下，无人可以小视这位上古英雄声望带来的强大影响力。

　　面对来自暗夜精灵最高层领袖的压力，哪怕是一向强硬的瓦里安·乌瑞恩，也可能改变主意开放王国结界。

　　到时候暗夜精灵的月神轨道炮一旦对准目前西部荒野好不容易才发展起来的几座城市，那将是一场可怕的灾难。

　　对于人类中的凡人，那些暗夜精灵可没有什么过剩的同情心。

　　一旦被她们判定成威胁，这些外表美丽的精灵会比猛兽都要凶残，绝对没有妥协的可能。

　　因此当李云飞召集所有高级将领开始例会时，整个会议场的气氛都显得沉闷而凝重。

　　在李云飞和凡妮莎出现之前，会议场中的高级将领们都三三两两的低声交头接耳的窃窃私语着，眉头紧皱，整个会议场都充满了一种山雨欲来风满楼的压抑气息。

　　最后随着大门被推开的声音，在场的高级将领们全都刷的起身，动作整齐划一的向门口的李云飞凡妮莎两人敬礼。

　　会议室大门口，看着这些目光严肃的将领们，轮椅上的李云飞叹了口气，躺在轮椅上被凡妮莎推了进来。

　　“都坐吧都坐吧。”

　　随手招呼着在场的所有将领全部坐下，轮椅上的李云飞被凡妮莎推到了会议室的主座上，让他愣了起来。

　　“呃……这不是我的座位，凡妮莎，你弄错了。”

　　按照常理而言，这个是凡妮莎的座位才对，李云飞的座位在她的副手边。

　　只是在所有高级将领那心照不宣的注视中，凡妮莎却绷着一张脸，面无表情的站在李云飞的背后，不动了。

　　“坐哪儿都一样，先说你的计划吧。大家都很忙，别在这种小事上耽搁大家的时间。”

　　无语的看着凡妮莎那古板的侧脸，李云飞叹了口气，有些无奈。

　　“你啊你……算了……”

　　摇头叹了口气，放弃了跟这小丫头争论下去的想法，李云飞回头看向了在座的所有高级将领。

　　“那么别的事情就先暂且停下，我们来讨论正事吧。唔……看各位的表情，想必大家也都知道我这次叫大家过来的主要目的了。”

　　“没错，我们就是要针对目前联盟可能进行的各种举动，做出应有的应对才行。”

　　“虽然暴风城的会议正在交谈协商，我们的内应和力量都无法插手到那种层次的利益交锋中，但这并不意味着我们需要坐以待毙。”

　　“哪怕无法在正面战场上影响到会议协商的主要结果，但在背面战场上做点力所能及的事情、试图主导会议协商走向却不困难。”

　　“根据我和凡妮莎以及其它几位将军的讨论结果，目前暂时有了以下几个计划，大家听一下……”

　　平静而从容的把这段时间的计划全部说了出来，坐在轮椅上的李云飞精神很好，并没有任何病危的征兆，与外界盛传的李云飞即将病危、西部荒野即将痛失领导人传言完全不符。

　　看到这样的李云飞，在场的所有将领都松了一口气。原本因为最近一段时间以来的谣言而开始焦躁的心情也得到了安抚，像是重新找到了主心骨，安定了下来。

　　最后会议结束，坐在轮椅上看着所有将领陆续离场的背影，李云飞让凡妮莎把自己推到了大门口，在阶梯上俯视着下方那些三三两两的闲聊着陆续离开的将官们，叹了口气。

　　“这些家伙，让他们安心下来不容易啊……”

　　与会议刚开始时这群将领中普遍存在的那种凝重沉闷气氛不同，如今的反抗军将官们大多恢复了往日的轻松和悠闲，气氛重新变得活跃起来，与之前的情况形成了鲜明对比。

　　——虽然在会议上李云飞布置的那些计划都不是什么足以扭转乾坤的大手法，于局势而言根本毫无益处，但只要看到健康且精神头良好的李云飞，这些被李云飞一手带出来的将领们却全都安心下来。

　　似乎只要李云飞还在他们的背后站着，那么他们便无惧任何的挑战、所有困难都会迎难而解一般。

　　感受着这群年轻将领的那种依赖，轮椅上的李云飞苦涩的笑了一下，情绪复杂的叹了口气。

　　“虽然被人依赖……特别是被这么多人依赖的确很有成就感，可是这群家伙又不是长不大的小孩子了，仅仅因为几个谣言就动摇军心，也太不应该了。”

　　在他身边，凡妮莎静静的站着，像是一个尽心职守的护士、又像一个关心丈夫的妻子，不肯离去半步。

　　听到李云飞的叹息，她低头看了轮椅上的男人一眼，说道，“但时间过去这么久，你的病情不但没有好转，反而越来越严重，也不怪大家军心浮动了。”

　　“毕竟无论怎么说，现在的西部荒野依旧是以你为中心建立发展的。在大家眼里，你才是他们的精神领袖，而不是我。”

　　“现在这种危机关头，身为精神领袖的你不但不站出来带领大家奋起反抗，反而销声匿迹良久，正常人都会觉得不妥的。”

　　李云飞苦笑了一下，轻轻的靠在了轮椅上，几乎半个身体都躺在了轮椅里，显得虚弱无比，与之前的精神奕奕形成了鲜明的对比。

　　轻轻的叹了口气，李云飞放下了所有的伪装，恢复了他那个病怏怏的样子，虚弱的轻声说道，“所以我才想要把你打造成所有人的精神领袖啊，在这种我无法出面的情况下由你指挥一切。可惜你这丫头不肯配合，阳奉阴违的把事情弄得一团糟。”

　　“不然要是你声望足够的话，现在的西部荒野哪有会这种动荡的暗流，光凭你就可以让军情七处在暗地里散播的谣言不攻自破了。”

　　轮椅旁的凡妮莎看了他一眼，耸了耸肩，“反正现在效果不也一样？你一出现，谣言同样不攻自破了。”

　　李云飞叹了口气，虚弱地说道，“但这样的手段能破局一次两次，却无法永远奏效。我的病情的确是越来越严重了，这与军情七处造谣的那些谣言差不多，长期不出现领导大局的话，总会有人觉察出不妥的。”

　　夕阳下，站在阶梯上方的少女抿了抿嘴，严肃地说道，“我会把一切事情处理好的。”

　　低头看着李云飞的脸，迎着对方那错愕的目光，凡妮莎握紧了拳头，坚定地说道，“所以这段时间，你就好好休息，不要再插手部队的事情了。”

　　李云飞虚弱的叹了口气，声音沙哑地说道，“就我现在的状态，你让我插手我也做不了什么。诺兹多姆的诅咒，真的太恶心了。”

　　凡妮莎深深的吸了一口气，突然下了一个决定，“那要不要接受那头永恒龙的救援？只要接受它的救援，你就能理解摆脱眼前的处境、病情康复吧？为什么你拒绝了它的援助？”

　　永恒龙，在艾泽拉斯世界一个神秘的势力，它们是青铜龙军团的敌人，但却很少为人所知。

　　从外型上看，永恒之龙和一般的龙族并没有区别，也一样分为幼龙、青年龙、成年龙、龙兽和龙人。

　　唯一的特殊之处就是他们的颜色是纯粹的黑青色，不时有黑色的颗粒从他们身上逸散到周围的空间中。从这一点上来说，再加上他们和青铜龙的对立状态，似乎被称为黑铁龙会更加合适一些。

　　当然，虽然在绝大多数人的眼里，神秘而强大的永恒龙军团来历神秘、无人可知。

　　不过李云飞却对永恒龙军团有一定的了解。

　　在某种意义或者本质上来说，永恒龙就是青铜龙。

　　在X雪官方小说《龙王之暮》里，青铜龙王诺滋多姆告诉萨尔，泰坦赋予了自己掌握时间的能力以后，由于太好奇，就将自己分解成无数个鳞片，分散到不同的时间线上，这样就可以进行整体的控制时间了。

　　但是久而久之就出现了问题。

　　由于自己的分身太多，诺滋多姆就迷糊了，不清楚到底哪个才是自己的真身，于是有些时间线的“诺滋多姆分身”以为自己就是真身，于是开始乱修改时间，就变成了永恒龙。

　　当然，还有一种说法，那就是穿梭时间线的诺滋多姆在未来见到了难以想象的可怕灾难和场景，见到了泰坦创造艾泽拉斯时定下的剧本最终极的结局、看到了最可怕的未来。

　　亲眼目睹了那样可怕未来的诺滋多姆受到了极大的震惊，瞬间黑化，发现……卧槽，原来我他妈尽心尽力守护了无数岁月的世界发展到最后就是变成这个模样，我他妈不知道耗费了多少心血拼命守护的世界线发展到最后居然Gameover……

　　操！泰坦你他妈在逗我！

　　于是精神受到了刺激的诺滋多姆就跟所有受到刺激的主角一样，黑化了。

　　他愤而黑化（真的黑化了，全身上下都变黑了），提起柴刀就要砍泰坦。

　　不过大家都知道，泰坦们在创造了艾泽拉斯后就跑了，根本没留在艾泽拉斯这里，黑化的诺滋多姆就算想菜刀也没目标。

　　于是愤怒无处可以发泄的诺滋多姆把发泄的目标对准了泰坦定下的时间线发展史本身——也就是要干掉原本泰坦定下的剧本，改写历史，让历史重新走向新的变化。

　　于是，喜闻乐见的事情就来了。

　　未来的诺滋多姆见到了难以想象的可怕结局黑化，变得要报复社会报复泰坦。但现在的诺滋多姆却还没有见到那样的画面没有黑化，还在敬职敬业忠心耿耿的守护艾泽拉斯时间线。

　　于是两个目的相反的家伙瞬间撞在了一起，并且相爱相杀。

　　简而言之，就是自攻自受。


第392章 变局

　　永恒龙军团的来历成迷，但对于李云飞来说，只要知道对方与青铜龙军团敌对、目的是想要改变艾泽拉诗的历史就足够了。

　　当时登门拜访的并不是永恒龙军团的最大BOSS姆兹多诺，而是一个李云飞从来没有听过名字的永恒龙、化身成一个血精灵少女的玛莎。

　　跟所有的不速之客一样，这头永恒龙化身成一名血精灵少女径直闯入李云飞的住所，和凡妮莎正好撞了个满怀。

　　……然后被凡妮莎的女仆近卫军一顿胖揍，五花大绑起来。

　　这个事情再次证明一个道理，那就是双拳难敌四手，好汉也怕人多啊。

　　在被绑起来后，这个永恒龙少女也没有反抗，而是一板一眼的把自己的来意告诉了李云飞和凡妮莎，等待凡妮莎和李云飞的决定。

　　首先，对方过来说了一个很重要的事情，那就是李云飞最近的染病其实跟什么心力交瘁完全无关。

　　之所以重病缠绵，完全是中了青铜龙王诺兹多姆的诅咒，诅咒力量正在缓缓的吞噬李云飞的生机。

　　正常情况下，李云飞除了杀掉诺兹多姆之外，想解除诅咒的唯一办法就是离开艾泽拉斯、去一个诺兹多姆的时间管理员权限无法影响的世界、比如外域，才能脱离青铜龙王的诅咒。

　　不过前一个办法已经有人试过了，那就是巫妖王阿尔萨斯。

　　不久前青铜龙王拜访过那位巫妖王，试图跟对方讲道理摆证据说服对方放弃庇佑李云飞，然后在聊天途中顺便把他诅咒李云飞的事情说了出来。

　　然后诺兹多姆被巫妖王砍成了重伤，谈判破裂。

　　如今吃过亏的诺兹多姆缩回了时光之穴深处养伤，估计一时半会儿不会再出来了。

　　李云飞想要靠自己的力量解除诅咒，只能离开艾泽拉诗远走外域。

　　不过这样一来，他将再也无法指挥西部荒野的反抗军。

　　身为反抗军部队的精神领袖和灵魂人物，李云飞在这种关键时刻离开，对整个反抗军士气都是沉重的打击，所以他不可能去做。

　　正是看到了李云飞的处境窘迫，所以那个永恒龙少女向李云飞抛出橄榄枝，邀请李云飞和她们结盟，一起组成统一战线操翻青铜龙、横扫艾泽拉斯，改变创世泰坦定下的时间线。

　　而当时的李云飞歪着头想了两秒，对于这群永恒龙对他的关心和关切以及伟大情怀非常感动，然后断然拒绝。

　　想骗我去当世界BOSS进本……我还没那么傻。

　　李云飞多精啊，早就摸清艾泽拉斯这里的规矩了。

　　在艾泽拉斯，想要活得好，那么要做的事情就是千万不能当阴谋家。

　　因为所有的阴谋家最后基本都进本了。

　　而只要你进了本……嘿嘿……死亡之翼都杀给你看，堕落泰坦都得叫爹，阿克蒙德都照挂不误，谁进本谁死啊。

　　再怎么狂拽酷炫吊炸天的超级大BOSS，只要进了本、会掉装备，就绝对会有一群冒险者热血沸腾的杀过来要把你分尸扒皮，想逃都不可能。

　　在艾泽拉斯这里想要过得好，那就得在头上弄一个黄色的感叹号，成为一个友好的NPC，不定时的给路过的冒险者发布任务，这样才是细水长流的精打细算之道。

　　叫李云飞放着好好的任务NPC不做去玩阴谋当世界BOSS？抱歉，没兴趣。

　　断然拒绝了永恒龙少女的邀请后，李云飞叫人把对方赶走，继续布局准备应对来自暴风城的威胁。

　　同时他派人前往北方诺森德，试图联系那位自东瘟之地惨白后便销声匿迹良久的巫妖王，想要取得联系，看看这位永恒龙少女说的到底是真是假。

　　只是信使的消息传达有时间要求，现在的李云飞暂时还没有联系到北方的巫妖王，尚处于孤军奋战的境地。

　　对于北方诺森德的消息，除了从联盟内部截取到的内部消息外，他知道得并不多。

　　此时躺在轮椅里，静静的看着阶梯下的反抗军将领们陆续离去，李云飞叹了口气，看了身边的凡妮莎一眼，说道。

　　“永恒龙的邀请绝对不能接受，一旦接受了就真的是艾泽拉斯公敌了。”

　　“目前的我们虽然有些臭名昭著，但那只是对于一些联盟贵族和暗夜精灵来说。绝大多数的平民和其它种族的居民对于我们来说，都还是可以争取的统战对象。”

　　“可一旦我们接受了永恒龙的条件、成为了艾泽拉斯的公敌，就会像阿尔萨斯一样被整个艾泽拉斯的有生力量联合起来讨伐。”

　　“现在的我们还好说，只需要应对暴风城和暗夜精灵的一部分力量就足够了。联盟的平民们大多站在我们这边，是我们天然的盟友，我们不能舍弃那些盟友。”

　　“更不能成为真正的艾泽拉斯公敌，那是绝对的取死之道。”

　　他身边，凡妮莎皱眉无言，觉得非常棘手，“可是你的身体……”

　　看着已经虚弱的瘫在轮椅上、精神越来越差的李云飞，凡妮莎的眼中充满了担忧，“这样拖下去，继续让青铜龙王的诅咒腐蚀你的身体，真的没问题吗？”

　　李云飞笑了笑，安慰着她的情绪，“不用担心，真的没问题的。大不了解决了这次的反围剿，我就去外域躲一段时间好了。”

　　“反正只要解决了这次反围剿，联盟方面暂时就无法再抽调有生力量围攻我们了。”

　　“对于他们来说，终究是巫妖王的威胁才是心头大患。我们只要把握住时机，在巫妖王覆灭前把整个西部荒野发展起来，就有了与暴风城博弈对峙的实力。”

　　“到时候有了资格加入世界博弈的游戏中，战局便不会轻易再起，最多像联盟如今与部落的局势一样，小范围的有一定的摩擦。”

　　说到这里，李云飞忍不住笑了起来，“说不定到了那个时候，我们还能成为艾泽拉诗的第三大势力，和联盟部落分庭抗礼呢。”

　　凡妮莎定定的看着他，轻声说道，“到了那个时候，你也能安心养病了。”

　　李云飞笑了笑，还没说话，山下便突然传来了一阵剧烈的骚动，有惊喜的欢呼声从山下的军营中传来，几乎瞬间便蔓延向了整个军营之中，激起了一阵有一阵的欢呼。

　　那喜悦的狂欢声和骚动声打断了李云飞的话头，吸引了他和凡妮莎的注意。

　　两人下意识的回头看去，只见下方的山道上有好几名反抗军的高级军官欢呼着跑了上来。其中有一个年轻人还因为情绪太过激动了，在地上跌了好几个跟头。

　　但这却丝毫无法影响他脸上的笑容，继续连滚带爬的向着李云飞这里跑来。

　　“先知大人，凡妮莎小姐，好消息！好消息啊！”

　　阶梯上两人困惑不解的注视中，这名年轻的反抗军军官欢呼着扑到了他们的脚边，双手撑在膝盖上连连喘气，大声叫道。

　　“无畏远征军在诺森德全灭了！哈哈哈哈哈……好消息啊！先知大人，真的是好消息啊！哈哈哈哈……”

　　漫山遍野的欢呼声中，李云飞呆呆的坐在这狂欢的浪潮之中，静静的感受着那种铺天盖地而来的欢声笑语，下意识的看了身边的凡妮莎一眼。

　　见到少女的脸上带着难以置信的错愕、以及些许的茫然，似乎还没有彻底从这个消息的冲击中恢复过来。

　　那略微有些呆萌的画面中，李云飞低下头，笑了笑。

　　长久以来一直悬着的心，在这一刻终于放了下来。

　　这个事件，终于还是等到了啊……

　　无畏远征军全灭！

　　……

　　……

　　在联盟，无畏远征军有着极大的声望。

　　它并不是第七军团这样有这样悠久历史的大军团，而是联盟方面为了讨伐巫妖王而临时组建的精锐军团，成立不到一年。

　　然而因为其军团领袖伯瓦尔·弗塔根的强大声望、以及其军团的组成精锐，让其自组成的那一日起便声名大噪，无论是部落还是联盟都对其无法小觑。

　　当军团的领袖、前暴风城摄政王、暴风城大公爵伯瓦尔·弗塔根率领这支精锐部队远征诺森德时，整个王国都是振奋的。

　　因为这支军队中聚集你整个联盟最精锐的战力、几乎可以说是联盟这一方最高战力的代表了，没有人相信他们会失败。

　　特别是作为军团领袖的伯瓦尔·弗塔根，早已在过去的岁月中奠定了自己无上的权威，甚至比起那位兽人战争中早已成为传说的安度因·洛萨公爵也不遑多让。

　　而这位万众瞩目的大公爵也没有人失望，登陆北方没多久，他便率领麾下军团巩固基地、主动出击，迅速扫清了一定范围内的敌人。

　　最后甚至率领军团主力打到了天谴之门，几乎直破这道天灾军团的第一道防线。

　　只要打破天谴之门，军团主力就能进入冰冠堡垒，在巫妖王的大本营中长驱直入，并威胁到冰封王座。

　　可是在这种万众瞩目的关键时刻，从北方突然传来的噩耗却打了所有人一个措手不及——幽暗城皇家药剂师临阵叛变，用新型瘟疫伏击了交战中的部落、联盟、天灾军团三方，无畏远征军全灭。

　　当然，部落方面的损失同样也惨不忍睹，甚至就连下一任酋长的内定候选人小萨鲁法尔都战死沙场，巫妖王本人更是受到一定创伤，狼狈退回天谴之门内。

　　但是那样的战果无法让联盟方面开心，因为在这次的乱战中，联盟方面的损失最为惨重。

　　除了被派去龙骨荒原狙击悬空城纳克萨玛斯的第七军团外，由整个联盟所有精锐军团组建而成的无畏远征军在天谴之门前全灭，几乎无人生还。

　　这样的灾难噩耗，瞬间抽空了整个联盟在北方的所有有生力量，打了联盟一个措手不及。

　　如今的诺森德已经出现了一个势力真空，如果瓦里安等人不在短时间内迅速抽调力量过去驻守，不说一旁虎视眈眈的部落会如何动作，冰封王座内的巫妖王也绝对不会坐等良机消逝。

　　但想在这种关键时刻抽调剩下的联盟部队奔赴北方……

　　坐在王座上，看着下方那些吵吵嚷嚷的贵族们，瓦里安的心神疲惫无比。

　　的确，暴风城这里的确聚集了很多联盟士兵，是预备队的完美人选。只要他一声令下，这些被召集过来的部队立刻就能开赴北方，站稳阵脚重新构筑北伐的战线。

　　可是这些士兵原本被召集过来的任务……

　　“西部荒野反抗军绝对不容姑息！坐视那个红色先知李云飞手下势力发展壮大，是对整个王国的讽刺！是对国王陛下的讽刺！是对在坐所有人的讽刺！我们绝对不能纵容他们、给他们发展成长的时机！”

　　“可是北方的巫妖王怎么办？坐视不管，你们等着部落孤军奋战然后大败而归？别忘了，巫妖王才是所有生灵的大敌。一旦他真的扫清诺森德的所有反抗势力、统合了北方，到时候就不是我们北伐、而是巫妖王南征了。”

　　“面对南征的巫妖王大军，我们拿什么去抵抗？别忘了当年的洛丹伦和银月城！你想让暴风城再被攻破一次吗？！”

　　“但巫妖王是威胁，西部荒野就不是威胁了？那个红色先知李云飞何等可恶的人，宣扬那种思想分明是要把在坐的各位全都送上绞刑架。今天不趁他没发展起来杀了他，难道要让他以后来杀我们？”

　　“李云飞好歹还是个人类！只要是人类，那就不存在绝对无法妥协的可能！我们完全可以暂时联合他的力量北伐，还可以借北伐消耗他的反抗军力量，到时候解决了巫妖王的威胁，再慢慢解决他也不是不可能。”

　　“呸！你明知道那是一个老虎，还给他机会让他长大吃人……你是脑袋被门夹了吗？”

　　“难道巫妖王就不是老虎、就不会吃人了？”

　　“总比那个李云飞好！”

　　“呸！我看你分明是封地被李云飞占了心生不满，想怂恿陛下替你拿回西部荒野的封地！你完全就是为了自己！”

　　“你血口喷人！”

　　……

　　一群贵族唇枪舌剑的对骂着，几乎失去了平日的从容和优雅。

　　那喧闹的场景中，瓦里安坐在会议场中，揉着眉心头疼不已。

　　到底是和谈李云飞然后双方联合北伐，还是继续围剿西部荒野，这个选择让他头疼不已。

　　而下面的那些贵族们的唇枪舌战的对骂，也让他显得焦虑无比。

　　就在他终于忍受不了这种无止境的、没营养的对骂，准备起身制止所有人的时候，大门突然比推开了。

　　一道高大的人影走了进来，圣骑士的铠甲在阳光下熠熠生辉，宛若圣光降临一般，让在场的众人全都下意识的噤声停了下来。

　　他们回过头，看着大门口走来的那个人，全都露出了愕然的表情。

　　那是……

　　银色北伐军的军团长，提里奥·弗丁。


第393章 老佛爷驾临

　　作为整个艾泽拉斯世界最负盛名的圣骑士、白银之手骑士团的创始人乌瑟尔的友人，提里奥·弗丁有着无与伦比的强大声望。

　　他成名于兽人战争时期，是最初的十三名圣骑士之一，后来因为种种缘故隐居于世。

　　当阿尔萨斯被巫妖王耐奥祖控制、率领亡灵大军攻陷人类王国洛丹伦、并杀死乌瑟尔之后，白银之手骑士团濒临解散。

　　此后洛丹伦灭亡，亡灵们占据了这个曾经的人类王国，驱逐并杀死了所有能杀死的人类。

　　后来隐居的提里奥目睹了自己的儿子惨死于十字军的狂热信仰时，决定重建白银之手骑士团、让圣骑士们重拾圣光的荣耀，而不是成为血色十字军那种狂热神经质的狂信徒。

　　而就在不久前，他更是率领白银之手骑士团增援了圣光之愿礼拜堂，并在圣光之愿礼拜堂下埋葬的数代联盟英灵的圣光之力庇护下，以压倒性的优势击溃了黑锋骑士团的进攻，并击退了巫妖王，令大领主莫格莱尼等死亡骑士洗心革面、摆脱了巫妖王的控制。

　　如今的提里奥整合了白银之手骑士团的力量，并成为了银色黎明的首领，将两者统合成了银色北伐军，力图杀死巫妖王。

　　按照常理而言，如今的提里奥应该与黑锋骑士团一起开赴北极诺森德，前往那片冰封大陆征伐天灾军团才对，为何……

　　瓦里安站了起来，有些困惑。

　　“弗丁先生，您怎么来了？”

　　提里奥的强大威信和资历，哪怕是联盟的领袖也无法无视，瓦里安的脸上带着敬仰，“您不是在北方吗？”

　　在会议室内一群人困惑的注视中，年老的圣骑士走了进来，目光在众人脸上扫了一圈，最终定格在瓦里安的脸上。

　　“乌瑞恩陛下，我听说了天谴之门发生的惨剧，所以过来看看。”

　　严肃的看着瓦里安，弗丁老爷子问道，“请问您为何迟迟不出兵北方补上北方出现的空缺？难道天谴之门的惨剧吓倒您了吗？你已经不想、也不敢再直视巫妖王的剑锋了？”

　　瓦里安表情一滞，连忙否认，“弗丁先生您误会了，北伐的后续部队已经集结完毕，只待命令发布就可以立即出发。”

　　“那您为何还不下命令？有事耽搁了吗？”

　　看着眼前的瓦里安，提里奥叹了口气，说道，“我知道天谴之门的事故让您痛心，也知道弗塔根公爵的牺牲让你难受。但是巫妖王的威胁迫在眉睫，我们不该再耽搁下去了。”

　　“如今诺森德的天灾军团正在加快对蜘蛛王国的进攻步伐，一旦阿尔萨斯彻底解决这个后顾之忧，就可以腾出手来全力对付我们。”

　　“届时面对南征的巫妖王，你我等人只怕再无胜利之希望。所以我们只有在那之前攻陷冰封王座，才能解决巫妖王的威胁，不然这片大地势必生灵涂炭。”

　　在一群贵族复杂的注视中，瓦里安有些无奈，“可是弗丁先生，巫妖王有后顾之忧，我这里也有后顾之忧啊……”

　　提里奥点头，表示明白，“你是说西部荒野的反抗军吗？我来的路上，已经听说过那位红色先知的事迹了。”

　　顿了顿，在一群贵族又惧又怕的注视中，提里奥平静地说道，“就我个人感情而言，如果那些传说都是真的，那么我很难对这样一个高尚品德的人生出恶感。”

　　“您不去想办法解决邪恶的巫妖王，反而在这里为如何铲除一名圣贤而苦恼……乌瑞恩先生，您什么时候也成为一位嫉贤妒能的人了？”

　　瓦里安有些愕然，“可是弗丁先生，那个李云飞可是……”

　　“我知道，他是叛军嘛。”

　　平静的打断了瓦里安的话，提里奥说道，“而且是一个试图消除王权神权以及一切不平等特权的叛军，试图打造一个人人平等的世界，这在诸位贵族先生的眼里，的确是大逆不道的叛贼，是比巫妖王还要可恶无数倍的混球，这我很清楚。”

　　“毕竟巫妖王最多也就想要杀死各位，但这位李云飞先生却想让大家抛弃高高在上的贵族身份和优渥奢华的生活，去跟乡下的那些平民一样下地干活，这对于各位贵族大人来说，的确很万恶。”

　　一旁的贵族中，有些人脸上挂不住了。

　　“弗丁老先生，你这话可就不对了。那个李云飞要消灭的可不止是我们，甚至连你们也是他的敌人……别忘了，神权也是他的消灭对象哦。到时候他真的统一天下了，只怕圣光教会都会被他逼得走投无路，那样也无所谓吗？”

　　提里奥冷笑了一下，不屑一顾，“如果圣光是要靠凌驾于众人之上才能存在，在人人平等的世界无法生存下去的话，那么它就不是圣光了。”

　　“无论在任何世界，只要心中有正义，那么就有圣光，我对此坚信不疑。”

　　这名贵族撇了撇嘴，很显然对于提里奥的说法不屑一顾，只是顾忌对方的身份不敢再继续争论下去。

　　而整个会议室中唯一有资格争论的大公爵格雷森却一直坐在角落里沉默不语，因此只有瓦里安继续发话了。

　　“那么弗丁先生此次过来是想要帮助那位红色先知攻伐我们了？您对他如此推崇的话，想必不会坐视他被我们围剿吧？”

　　瓦里安那带着刺的质问中，提里奥面色不变，平静的摇头。

　　“我这次过来，只是想要去西部荒野看看，了解一下那位红色先知到底是不是如传说中的那样正义无私、顺便看看西部荒野如今的情况而已。”

　　“至于诸位与西部荒野反抗军的矛盾……”

　　看了在场的众人一眼，提里奥顿了顿，平静地说道，“请恕我直言，我终究觉得与巫妖王比起来，所谓的西部荒野反抗军终究是需要暂且放下的。”

　　“毕竟那位红色先知不管怎么弄，各位与他之间的争斗始终都是人类内部的争斗。但巫妖王却是整个艾泽拉斯所有生灵的大敌，各位能够不弃前嫌的与部落通力合作北伐，难道还容不下同是人类的李云飞吗？”

　　瓦里安皱起了眉头，“您想怎么做？”

　　提里奥看了他一眼，说出了自己的计划，“我会亲自前往西部荒野，实地考察那里的情况。如果一切真的如传言那般，我会说服那位李先生放弃和各位敌对，大家先下来和谈，先共同协力把巫妖王的威胁解决，然后再去谈其他的恩仇……乌瑞恩陛下你觉得如何？”

　　众目睽睽之下，身为联盟之主的瓦里安·乌瑞恩沉默半晌，这才缓缓的点了点头。

　　“那就祝弗丁先生旅途顺利了。”

　　而得到了国王许可的提里奥并没有停留太久，离开会议室后，他便直奔城外的部队驻扎地，率领了银色北伐军的战士离开了暴风城、向着西部荒野开赴而去。

　　因为这次并不是来作战的，所以弗丁并没有带来太多的军队，只带了一个五十人的小队过来。

　　当他穿过艾尔文森林、到达艾尔文森林边界的西泉要塞时，更是把绝大多数的圣骑士都留在了要塞之中，只带了两名年轻的圣骑士跟随自己前往西部荒野，以示自己的诚意。

　　而在弗丁到达西泉要塞之前，关于这位大名鼎鼎的老圣骑士要拜访红色先知的消息已经在整个联盟境内和西部荒野境内传得满天飞。

　　人们愕然困惑的等待中，西部荒野的李云飞也传达了自己的回应，要在反抗军主力军团驻扎的地点、新建要塞延安城接见弗丁。

　　这个消息传来的时候，整个联盟一片哗然。

　　提里奥·弗丁好歹也是二次兽人战争便已经成名的英雄人物，更有击退巫妖王、守护了圣光之愿礼拜堂的。

　　光荣战绩，哪怕是联盟之主瓦里安·乌瑞恩都不敢如此怠慢他。

　　但这个红色先知知道弗丁要登门拜访后，不但不亲自过来接见，竟然说在家里等弗丁上门……这样嚣张狂妄的态度，让很多人哗然，认为李云飞太过嚣张了。

　　只是在许多了解内情的人眼里，不免幸灾乐祸。

　　特别是此次事件的主角之一、提里奥·弗丁在听到这个消息后，不由得皱起眉头，觉察到了其中的不妥。

　　“难道传言是真的？那位红色先知真的已经重病不治、不久于人世了？”

　　一旁的圣骑士随从有些好奇，“这个消息不是军情七处伪造的谣言吗？难道那些特工传的谣言是真的？”

　　提里奥·弗丁摇头，“不清楚，在没有见到真人之前，我无法断定事实的真相如何。只是按照传言来看，那位红色先知无论如何也不是一个狂妄的人，如今做出这种落人话柄的事情，只怕事出有因。”

　　另一位随从骑在马背上悠哉悠哉地说道，“或许传说是假的呢？那个李云飞说不定根本没有传言中的那么厉害，本人就是一个狂妄自大的莽夫也不一定，毕竟传言这种东西是最不可信的。”

　　老弗丁笑了起来，“我倒希望传言是假的，那样我就不用头疼如何去调停他与瓦里安之间的矛盾了。毕竟对付一个阴谋者很简单，击败他就行了。但对待一个高尚的贤者却不能那样做……哪怕他的理念与许多人有冲突。”

　　最终当提里奥·弗丁带着两名随从越过艾尔文森林与西部荒野交界的那条大河、如今双方势力的划分边界时，他们终于看到了前来迎接的部队。

　　狂风吹动得旌旗猎猎作响，烈日的阳光下，那一共千人的方阵队严正以待的列队在前方，在领军将领的指挥下同时对着提里奥等人敬礼。

　　刷——

　　整齐划一的动作中，一千人同时立正的声音震耳欲聋，同一个步调同一个喊声排山倒海，甚至就连远处树林间的飞鸟都被惊吓得飞了起来。

　　“欢迎弗丁先生！”

　　那扑面而来的声浪和气势令提里奥三人愣了一下，被打了一个措手不及。

　　提里奥还好，毕竟是南征北战的老英雄，见过无数的大场面，只是有些动容。

　　但他身后的那两名年轻圣骑士随从就不一样了。

　　这两位年轻人被那铺天盖地的咆哮声吓了一跳，几乎手忙脚乱的差点被吓得从马上倒了下来。

　　要不是提里奥手疾眼快的捞住了他们，只怕两个倒霉蛋就要在上千人面前出丑、从马上跌下来了。

　　但哪怕如此，那狼狈不堪的模样，依旧让他们充满了尴尬。

　　只是对于这一切，那一千人的方阵队中没有任何发出任何笑声或者多余的动作。

　　所有人都表情严肃的站在那里，像是千锤百炼的铁人一般，一动不动，任何外界的因素都无法动摇他们。

　　在提里奥三人的注视下，那为首的将领骑着马走了过来，身后带着一支骑兵的队伍，迎了上来。

　　“在下格里安，红色方面军第三军团长，奉先知大人命令，特来迎接弗丁先生。”

　　说着，他打了一个响指，身后有人驾着一辆贵族马车过来，停在了队伍中间，“请弗丁先生何两位小先生上车，我等会护送三位前往延安面见先知，誓死保卫三位安全。”

　　众人的目光聚焦点，提里奥·弗丁笑了笑，对于这个迎接仪式有些感叹的样子，“李先生练兵之道果然名不虚传，这样纪律严明的军队，盖以精锐之名也不为过，盛名之下无虚士。”

　　说着，他看了那辆装饰华丽的贵族马车一眼，清楚的看到了上面的家族徽章，忍不住笑了出来，“如果我没猜错的话，这应该是格雷森·沙东布瑞克大公爵家的马车吧？被诸位缴获的？”

　　领兵的将领点了点头，表情严肃地说道，“正是，因为我等皆不乘骑马车，所以只能暂时用这辆缴获的马车来接待弗丁先生，请您不要见怪。”

　　弗丁笑着摇头，拒绝了这个邀请，“马车就不用了，相较于马车，我更习惯骑马。所以这一路上，我骑马就好了，顺便也看看西部荒野如今的景象。”

　　“说实话，我对于外界传言中的这片红色基地，可是非常好奇的。”

　　格里安皱眉看了他一眼，见弗丁态度坚决，也就没有坚持，而是叫人把马车开走，让手下退到两边把路让了出来。

　　“那么就让在下为弗丁先生引路吧。”

　　“嗯，那就麻烦格里安将军了。”


第394章 墓穴，在召唤你的名字

　　骑在战马背上，提里奥·弗丁一行人在格里安的引路下向着新建要塞延安城走去。

　　这座要塞城市时最近才修建竣工的，目的是为了防范来自暴风城方面可能的威胁，同时也是给西部荒野反抗军主力部队一个栖居的地方。

　　名字是李云飞所取的，理由是这个名字很吉利，可以保佑反抗军战线大获全胜。

　　当然，他是红色先知、如今的反抗军灵魂人物，自然说一不二无人反对，所以这个新建的要塞就有了一个在许多人眼中显得奇怪的名字——延安。

　　一路上，提里奥都在四处观望着、打量着西部荒野如今的景象，不时的问身边的格里安一些问题。

　　而格里安似乎也没有隐藏的想法，提里奥的所有疑问他都一一解答，没有任何隐瞒。

　　落日的余晖下，遥远的地平线末端的平原上可以看到几座高大的工厂，影影憧憧的立在平原上，黑色的烟尘冲天而起。

　　而在更远的一些地方，道路两旁的田地中，农民们热火朝天的进行着开垦荒地的工作。间中不时有全副武装的士兵匆忙的从身边跑过，是接到任务从远方赶来的某个出勤小队，来这里完成他们被分配的任务。

　　偶尔也会有一些士兵欢呼着从大道上跑过，挥舞着手中的旗帜，大声的欢呼着。

　　在他们的身后，往往会拖着一些被击杀的豺狼人或者抓住的军情七处特工，都是在试图袭击居民或者暗地里搞破坏时被抓住的倒霉蛋。一旦被这些士兵逮住，便很难再全身而退。

　　而最让提里奥感到诧异的，则是那些在田地中劳作的人中间，不止有穿着朴素的农民，居然还有零零散散的士兵。

　　这个画面，让他惊愕。

　　“这……”

　　指着那些与农民一样干着同样农活的士兵，提里奥的眼中充满了困惑，“这些士兵是在种地吗？”

　　格里安点头，认可了老爷子的猜测。

　　“没错，他们的确是在种地。”

　　看着老爷子那一脸的震惊，格里安平静地说道，“在西部荒野，没有贵族和平民的区别。在这里只有劳动者和辛勤的劳动者，我们虽然都是士兵，但那只是为了保卫领土才拿起武器。”

　　“在不需要我们拿起武器，或者土地需要我们的时候，我们都会转而拿起锄头去做一名农夫，且没有任何士兵会因此而有怨言。因为在大家心中，士兵和农民都是平等的，只有分工不同的区别，没有谁高人一等的说法。”

　　提里奥震惊无比，“这……这便是李先生所推行的人人平等共产制吗？”

　　格里安点头，“没错，这便是先知大人一手创建的西部荒野反抗战线。与暴风城的那些贵族不同，我们……”

　　说到这里，他突然看到了什么，连忙打住了话头，说道，“……具体的情况，先知大人会跟您详谈的，在下就先告退了。”

　　说完，他向着提里奥·弗丁行了一礼后，便带着自己的部队退下，离开了这里。

　　而在前方的大道上，则出现了一个孤零零的轮椅，静静的停在一株大树的树荫下。

　　葱翠的树冠下，李云飞坐在轮椅上静静的看着这边，嘴角带着一丝神秘的微笑，似乎看到了什么有趣的东西。

　　当提里奥看向他时，李云飞笑着坐直了身子，对着弗丁老爷子打了个招呼。

　　“这边，弗丁老先生。”

　　提里奥愣了一下，看着眼前这个年龄不到四十岁的年轻人，有些愕然。

　　“你……就是红色先知李云飞？”

　　李云飞笑了笑，不置可否，“我是李云飞，至于所谓的先知……呵……弗丁老先生说笑了。在您老人家面前，谁敢妄称先知？”

　　提里奥确定了眼前之人的身份，从马背上下来，径直的向着前方的树荫处走去。

　　然而就在他身后的两名随从也想要跟上去时，原本空无一人的大道上无声无息的出现了两个身着女仆装的侍女，面无表情的拦在了两名随从身前。

　　“两位请止步，仅有弗丁先生可以过去，谢谢。”

　　冷漠得不近人情的声音中，两名年轻的随从有着无措，下意识的看向了身前的老圣骑士。却见提里奥摆了摆手，示意他们退下。

　　于是两名随从便乖乖在女仆的引导下离开，在大道上目送着年老的圣骑士径直的走向树荫下的草坪。

　　在那里，轮椅上的李云飞有些虚弱的咳嗽了一声，对着提里奥露出了一个笑脸，“初次见面，弗丁老先生，对于您的事迹，在下早已闻名已久。如今得见，荣幸备至。”

　　老圣骑士则皱眉看着轮椅上的李云飞，有些困惑，“你的身体……”

　　在他的感应中，眼前的年轻人分明被某种诅咒所折磨着，以至于身体健康状况恶劣无比。

　　这样恶毒的诅咒，可不是普通巫术或魔法可以比拟的。

　　提里奥随手聚起了一道温暖的圣光，轻轻的将这团柔和的圣光按在了李云飞的头顶。

　　夕阳下，远处的两名女仆远远的看着这边的情景，下意识的有些紧张，怕李云飞被袭击。

　　但轮椅上的李云飞却平静的任由老圣骑士将手放在他的头顶，没有任何防备和反抗的意志，显得自信无比。

　　数秒钟后，圣光消散，年老的圣骑士收回手，一脸错愕。

　　“这……”他看着眼前的李云飞，更加的震惊了，“你的体内为何有如此可怕的诅咒？这根本不是凡人能使用的诅咒，你得罪了哪位半神了吗？”

　　李云飞笑了起来，对于这个结果没有任何的惊讶，更显然并不认为老圣骑士能够解除他身上的诅咒。

　　轻柔的晚风中，他躺在轮椅上，有些虚弱的笑着说道，“青铜龙王诺兹多姆，弗丁先生您听过他的名字吗？”

　　老圣骑士一脸困惑，“青铜龙王诺兹多姆……守护巨龙……他为何要对你下这种诅咒？你们之间有冲突吗？”

　　李云飞摇了摇头，虚弱地笑道，“我区区一个凡人而已，怎么敢得罪堂堂的守护巨龙。只是……呵……似乎我在西部荒野做的这些事情不怎么受那位龙王的待见，于是被他打击报复了。”

　　弗丁一脸狐疑，“恕我直言，李云飞先生。如果那位青铜龙王真的想打击报复您，只需要飞到西部荒野轻轻一爪子就能拍死您，为何要用这种麻烦的诅咒？你得罪的人真的是青铜龙王吗？”

　　很显然，老圣骑士并不相信李云飞的这个说法。

　　不过李云飞本来也没指望他信，毕竟阿尔萨斯的事情可不能让眼前这位嫉恶如仇的老人知道。

　　要是让这位老圣骑士知道是巫妖王阿尔萨斯在他背后做靠山，并且阿尔萨斯还因为他的原因重伤了诺兹多姆，那乐子可就大了。

　　李云飞现在重病缠身，属于Delbuff的负面状态，战斗力大打折扣扣，可没有自信能迎接老佛爷的灰烬使者一击——当然，就算是全盛状态，他同样也没有自信能迎接灰烬使者一击就是了。

　　因此看着满脸狐疑的老人，李云飞哈哈大笑了起来，按照原计划转移话题。

　　“如果弗丁先生不信的话，那么我也没办法。毕竟这个诅咒的确是青铜龙王诺兹多姆种下的，他对我心有怨恨也是事实，无论您信不信，那都存在。”

　　“与其继续在这件事情上纠缠下去，我们不妨谈谈您这次来西部荒野的主要用意吧。”

　　夕阳下，李云飞的半边侧脸位于黑暗的阴影中，看不清脸庞上的表情。只是那种随和淡然的笑声，却在渐渐变得黑暗的树荫下清晰无比。

　　“凡妮莎，给弗丁老先生一张椅子。难得有客人拜访，我们怎么能够让客人站着呢？”

　　下一秒，沉默的凡妮莎出现在了两人的身后，放下了一张椅子，面无表情的退了下去。

　　于是树荫下的这里再次沉默了下来，只有李云飞和提里奥坐在那里，各自代表着联盟一方与西部荒野反抗军，开始了双方的第一次正式会谈。

　　同一时间，暴风城的墓地已经陷入了阴暗的黑夜中。

　　随着太阳在天边落下，这个世界的最后一缕阳光离开了大地，夜晚的黑暗降临了这里。

　　黑森森的墓地中，无数黑色的墓碑影影憧憧的矗立在清冷的月光中，显得阴森而恐怖。

　　哪怕代表光明的圣光大教堂就在墓地不远处的地方，站在墓地中央仰起头时甚至能够看清大教堂那尖尖的穹顶。

　　可是阴森的黑暗，依旧聚集在这里，令普通人望而生畏，几乎很少有人愿意来到这里。

　　然而就在这个黑暗而阴森的夜晚，原本应该空无一人的墓地中却多了两位不速之客，打破了这里的宁静。

　　一名客人身上披着代表神圣的白袍，步履平静的走进了这里。

　　只是在阴冷的月光下，曾经代表神圣的白色圣袍却再也不见丝毫光明神圣的气息，只显得阴森而阴冷，宛若恶鬼幽灵才会披上的斗篷，令人颤栗。

　　在另一边，走过来的人则脱下了他那一身常年不离体的冰冷铠甲，换上了一套华丽而繁琐的贵族服饰，昭显其高贵的身份。

　　一只猫头鹰“咕咕咕咕”的叫着，扑腾着翅膀落在了一棵树枝上，用那双大大的眼睛瞪着注视着墓地里会面的两个人。

　　嗖——

　　黑暗中突然想起了尖锐的声音，这只无辜的猫头鹰刚落在树枝上没几秒，便被一颗飞来的石子击穿了脑袋，在血液的喷溅中栽倒了下来。

　　墓地中的另一人看着这样的恶行，不由得摇头。

　　“公爵大人，您未免也太奇怪了吧？平白无故的，杀这只猫头鹰做什么？它得罪您了吗？”

　　月光下，暴风城的大公爵、前白银之手骑士团的圣骑士，格雷森·沙东布瑞克公爵冷冷的收回了手，面无表情地说道，“我怎么知道这只猫头鹰是不是某位法师伪装的？或者是某个德鲁伊训练过的窃听器。”

　　“别忘了，那位大名鼎鼎的泰兰德女士就在暴风城中。在她面前，整个暴风城的花鸟虫鱼都可能是她的密探，你我不小心点怎么行？”

　　墓地中的另一人只能耸肩，无可奈何地说道，“您说得很有道理，不过按照您的说法，我们是不是也要把这附近的所有蚂蚁全部驱逐才行啊？毕竟蚂蚁也是动物，也可能被那位泰兰德女士控制，是吧？”

　　这暗含嘲笑的话语很显然在讽刺格雷森的神经质。

　　只不过面对大主教的嘲弄，格雷森公爵却面无表情的点了点头，严肃地说道，“这点你不用担心，我早已把这个墓穴里的所有蚁虫全部驱赶离开了。现在这个墓地中别说蚂蚁了，除了你我之外，连一个活着的动物都没有。”

　　大主教无言以对，“好吧，你还真是未雨绸缪小心翼翼，让我佩服。”

　　格雷森公爵冷哼了一声，说道，“收起你的嘲讽，我这次来不是来和你吵架的。关于提里奥·弗丁拜访西部荒野的事情，我不信你没有任何想法。”

　　迎着大公爵冰冷的视线，大主教本尼迪塔斯笑了出来，笑得非常开心。

　　“我为什么要有想法？提里奥弗丁先生不辞辛劳，愿意亲自冒险入贼窟和李云飞谈判、替我们艾泽拉斯的生灵谋福，我为什么要有想法？”

　　“巫妖王多厉害啊，要是弗丁先生能够说服西部荒野反抗军和我们结盟，一起北伐攻打冰封王座，那不是皆大欢喜的事情吗？对我又没有坏处不是？您说是吧，大公爵阁下。”

　　格雷森冷哼一声，冷面以对，“不要给我玩这些虚的，本尼迪塔斯，我知道你背后的那头龙在想什么。你身为他的仆人，不为他尽心尽力却在这里虚度光阴，你不怕你的主人责问你吗？”

　　大主教摊了摊手，很无辜地笑道，“我服从主人的命令，在这里当圣光主教做内应，为主人拿到联盟的第一手资料情报，为什么要被责问？这是我的本职工作好吗？”

　　格雷森的表情越发不耐烦了，“那我就直说好了。”

　　冷冷的看着眼前的大主教，格雷森公爵面无表情地说道，“这次我来找你，是要你和我配合，破坏西部荒野的这次结盟会谈的。”


第395章 看我手指，这是几

　　“这次我来找你，是要你和我配合，破坏西部荒野的这次结盟会谈的。”

　　格雷森·沙东布瑞克公爵大人冷漠的声音落下的时候，幽暗的墓地内沉默了数秒，随后清冷的月光下，身着白色圣袍的大主教本尼迪塔斯笑了出来。

　　笑得很嘲讽，“我为什么要帮助你？这对我没有什么好处吧？”

　　格雷森冷哼一声，面无表情地说道，“但对你的主人有好处。”

　　“哦？是吗？说来听听。”

　　表情淡定的摊了摊手，大主教笑得问道，“您说说让西部荒野反抗军的和谈失败，对我的主人能有什么好处呢？说来听听，如果您说得有道理，我会听从您的建议也不一定。”

　　夜风中，格雷森冷哼了一声，面色不耐，“你的主人如今虽然还在暗处准备，但总有一天会再次出现在众人的视野中。到时候他做的事情与所谓的巫妖王没什么区别，必定会被艾泽拉斯的所有人群起而攻之……一如今天的巫妖王。”

　　“虽然你的主人的确很强大，但你也必须承认联合起来的部落联盟是块难啃的骨头，不是那么容易解决的麻烦。”

　　“如果在他准备好一切之前，现在台面上的巫妖王阿尔萨斯还能多活一段时间的话，有巫妖王在北方牵制消耗部落联盟的主力，那么他再次出现时势必能够更轻松的达成自己的目的，不是吗？”

　　“所以破坏暴风城与西部荒野反抗军结盟的事情，对于你和你的主人来说，都是百利而无一害的事情。”

　　“更何况你们圣光……不，暮光教会，只怕也对所谓的红色先知没有什么好感吧？暮光先知大人。”

　　随着格雷森最后的这个称呼出口，整个墓地的空气顿时冷了下来。

　　一片枯黄的落叶从上方飘落，在寒风中摇曳着弧度掉在两人身前，然后凭空消失。

　　本尼迪塔斯笑了出来，“你怎么知道的？”

　　阴冷幽暗的光芒在他手中出现，宛若最深邃漆黑的恐怖一般，瞬间笼罩了半个墓地，将世间的一切温暖和热度隔绝了出去。

　　那一刻，站在这个阴暗的墓地中，格雷森所能感受到的除了寒冷阴森之外，还有更多可怕的负面气息。

　　诸如萧瑟、诸如残破、诸如末日、诸如绝望等一系列负面的情感，几乎让人恍然见来到了大地一片荒芜破败的残破末世一般。

　　寒风，在他耳边咯吱作响，像是厉鬼的哀嚎，又像是地狱深处恶魔的呓语，充满了邪恶的气息。

　　若不是心中早有了预料，他绝对无法相信暴风城最负盛名最能代表圣光意志的光明大主教居然能够发出这种阴冷可怕的攻击。

　　这绝望得令人心生彷徨的攻击……

　　寒风中，格雷森低下头，叹了口气。

　　无处不在的涌来的黑暗阴冷中，他缓缓的张开双手，圣光的力量自他周身缓缓向外扩散。驱散了阴冷、驱走了黑暗。

　　当墓地再一次恢复平静时，那黑暗中的两人依旧静静的站着，没有任何咆哮的光影声效，更没有惊天动地的爆破和废墟，像是什么都没有发生过一样。

　　只是在场的两人都知道那一切并不是错觉，身份被叫破后的初次交手，便随着这样连试探都谈不上的攻击而落幕了。

　　月光下，一向慈祥和蔼的老牧师破天荒的收起了那张在谁面前都微笑的表情，露出了阴冷的漠然。

　　看着眼前的圣骑士，他竖起了一根手指，冷冷地说道，“第一次……”

　　然后收回了手指，大主教本尼迪塔斯面无表情地说道，“也是最后一次，我不希望你再来找我，更不希望在暴风城内听到这个名字，明白吗？”

　　格雷森则松了一口气，至少这样说出来的话，意味着对方已经退让了。

　　于是他的态度也和缓了下来，点了点头，“当然。”

　　看着眼前表情阴沉的大主教，他说道，“这个称呼只有我知道，也只会有我知道。”

　　毕竟能被用来当做威胁的把柄，只有在被单独的一个人握在手里时才有最大的威慑力。知晓秘密的人越多，威慑力便越低，格雷森可不希望自己好不容易弄到的情报会因为信息的分流和导致威慑力降低。

　　那不利于他与眼前的人交锋。

　　而本尼迪塔斯很显然也看出了他的想法，明白这个自私的贵族心中所想，不由得露出了冷笑，“如果我没有猜错的话，知道这件事情的那些情报人员，已经被你灭口了吧？”

　　格雷森点了点头，理所当然地说道，“那不是很正常的事情吗？而且……”

　　看了前一分钟差点跟他大打出手的本尼迪塔斯，格雷森有些困惑，“……我杀掉所有知情者的话，你不是应该开心才对吗？毕竟这样意味着你身份曝光的危险降低了。”

　　但只有杀掉你才是真正的安全……

　　这句话本尼迪塔斯没有说出来，但双方其实都明白，却没有人去戳穿。

　　寒风中，他只是冷冷地说道，“公爵大人的情报来源真是令人羡慕，上次我不过稍微透露了些许只言片语，您就查出了我的真实身份，这样的办事效率，真是让人羡慕。”

　　格雷森耸了耸肩，不置可否，“终究是上不了台面的东西，连军情七处的特工都及不上，拿来又有什么用。”

　　这句话与其说是疑问，不说说是陈述，因此本尼迪塔斯并没有继续就这个话题纠缠下去，而是说出了对方一开始过来的目的。

　　“那么……您想要破坏西部荒野与联盟的和谈，有什么需要我做的吗？”

　　看着眼前的格雷森，本尼迪塔斯问道，“您总不可能什么都不准备，就过来找我帮忙吧？具体的计划，能和我说说吗？”

　　冰冷的寒风中，格雷森冷冷的笑了起来，那一口白牙在月光下显得森寒而瘆人。

　　“很简单。”

　　他看着眼前的本尼迪塔斯，笑得异常畅快，无比的开怀，“杀掉李云飞就行。”

　　“只要那个红色先知在和谈会议上身亡的话，那么所谓的西部荒野反抗军也就自然而然的土崩瓦解了吧？”

　　“到了那个时候，和不和谈，对于国王陛下来说还有区别吗？”

　　“反正，都是一场杀戮与吞并而已，他不会犹豫的……”

　　冷酷的话语中，甚至就连空气中的温度都降低了下来。

　　月光下，本尼迪塔斯略微睁大了双眼，然后笑了起来。

　　笑得很古怪。

　　……

　　……

　　李云飞醒过来的时候，感受到了身下床铺的可怕震动。

　　然后睁开有些迷茫的双眼，他感觉到有人在拼命的摇他的肩膀，耳边也有一个尖利的声音拼命的叫喊，但听不清对方的话语。

　　只是那种焦虑的急躁，轻而易举的被他觉察了出来。

　　于是他的心情越发迷茫，为眼前这个模糊的世界感到困惑。

　　如果没记错的话，他应该是在西部荒野的前线反抗军要塞内才对，被凡妮莎的女仆近卫军重重保护起来无人可以接近，为什么会出现这种意料之外的状况呢？

　　昏迷了？还是视觉出现了问题？为什么看不清任何东西？

　　当他迷茫的移动眼球时，入目的整个世界却是模糊得如同一团浆糊一般，无法分辨出任何东西、甚至无法分辨出最基本的颜色。

　　除了模糊，便只有模糊，除此之外什么都没有。

　　不，不能说没有……

　　至少，这具身体的触感还是能够感觉得到的。

　　身下床铺的可怕震动中，有一双手在拼命的摇晃他的肩膀，那个尖利的声音也拼命的叫喊着，然而话语中的内容却不是他能听懂的任何语言，让他心中充满迷茫。

　　这里……到底是哪儿？

　　这个想法还没有彻底浮现，那双拼命摇晃他肩膀的手突然停了下来，随后有什么东西塞进了他的嘴里。

　　粗暴而焦急。

　　滑腻腻的如同鼻涕虫划过食堂的恶心触感中，李云飞一愣，下意识的有些反胃，想要吐出胃里的东西，然而身边突然响起的声音让他愣住了。

　　“……吃了，没问题……”

　　“时流蛞蝓……翻译机能……听懂了……”

　　断断续续的声音宛若信号受到干扰的电视节目，让李云飞的心中充满了困惑。

　　这个声音……到底是谁？

　　并不是他任何的任何一个朋友或熟人的声音，但那柔和悦耳的音调，却毫无疑问的来自一个女人。

　　而且还应该是一个很漂亮的女人……

　　心中这样猜想着，李云飞不愿把如此好听声音的主人想象成一个丑陋的形象。

　　下一秒，那双手再一次抱住了他的肩膀，拼命的摇晃了起来。

　　“能听见我说话吗？李云飞，能听见我说话吗？吃了时流蛞蝓，你应该能听懂我说的话了吧？”

　　古古怪怪的询问中，李云飞愣了一下，突然想起了之前被对方强塞进嘴里的某种滑腻腻的东西。

　　蛞蝓……

　　这个词进入脑海的瞬间，李云飞猛地干呕了起来，觉得胃里翻江倒海的异常难受。

　　那痛苦的状态，似乎也被对方所感应到了一般，瞬间手忙脚乱。

　　“不好！他……怎么回事……是哪里出问题了吗？身体出现排斥反应了吗？怎么会这样……”

　　然后另一个声音响起，让李云飞一愣，几乎傻在了那里。

　　“不用担心，这家伙估计听懂了你说的蛞蝓，想到了某种恶心的鼻涕虫而已……不是什么大问题，不用担心。”

　　随后，在李云飞那傻愣愣的难以置信的等待中，那个声音的主人来到他的身边，手轻轻的放在了李云飞的肩膀上。

　　“能听得到我说话吧？”

　　平静而从容的话语中，声音的主人自顾自的说着，并没有想要李云飞回答的想法，“我知道你现在处境不怎么好，但没关系，我会过来接你。”

　　“所以你需要做的，就是在那之前好好的保护自己，不要做什么过激的事情，免得送掉自己的小命。”

　　“我可不想千辛万苦的过来后，找到的只剩下一堆腐烂的碎肉。”

　　“那样的场景，可不是我所希望见到的。”

　　平静而从容的话语，一如既往的是李云飞所熟悉的那种高高在上。似乎只是一个高坐于云端上的女王偶尔瞩目凡间的一个平民，带着那种理所当然的漠然而冷静，却又让人无法忽略她的意志。

　　那是……王的意志。

　　李云飞感觉整个身体都在颤抖。

　　“瑟……瑟瑟瑟瑟……瑟庄妮？！”

　　惊愕而难以置信的叫声中，他好不容易稳定下来的心情再一次被打破，几乎失去了所有的从容，歇斯底里的嘶吼了出来。

　　“你在哪里？你跑到什么地方去了？我怎么找不到你？！快跟我说，我马上带人救你！”

　　那歇斯底里的吼叫，似乎是一个溺水的人好不容易抓住了一根救命的稻草，生怕一不小心放手了就会再次溺水，充满了恐惧。

　　而觉察到了李云飞这一份歇斯底里的心情，声音的主人、名叫瑟庄妮的女人沉默了数秒。

　　然后，李云飞的耳边响起了她的笑声——那种他所熟悉的高高在上的笑容，似乎声音的主人听到了什么可笑的故事一般，笑得开怀无比。

　　然而笑声中似乎又夹杂着某种复杂的情绪，好像多久以来的担心终于放心下来的样子。

　　李云飞焦躁不安的等待这样，她这样笑着说道。

　　“你居然在担心我啊……”

　　手，轻轻的拍在了李云飞的肩膀上，名叫瑟庄妮的女人笑得很开心，“身为一个半死不活的病人，你居然在担心我啊……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　肆无忌惮的笑声中，一只手轻轻的点在了李云飞的胸口，将他推得向后倒去。

　　随后，李云飞身边响起了瑟庄妮最后的声音。

　　“不过想来拯救我的话，还是先照顾好你自己吧，我可爱的小男人……”

　　开怀的笑声中，李云飞的意识模糊了一瞬，重重的栽倒在了病床上。

　　然后猛地清醒过来。

　　“瑟庄妮！”

　　他怒吼着，猛地从床上坐了起来，然后看到了熟悉的卧室。

　　清晨的阳光中，几名正在收拾房间的女仆愕然的看着他，一脸愕然。

　　那震惊的目光，简直跟看到精神病发作的怪物一般。

　　其中一名女仆甚至还小心翼翼的凑了过来，轻轻的举起了一只手，一脸忐忑的问道，“先知大人，您醒了吗？能听到我说话吗？”

　　“看我手指，这是几？”

　　李云飞瞬间无语。

　　这他妈是真把他当成病号了啊……


第396章 梦境说的话

　　坐在轮椅上，看着远方初升的太阳，李云飞很无语。

　　被当成发噩梦的重病号也就算了，昨晚那个诡异的梦到底是怎么回事啊？

　　瑟庄妮吗……这臭女人都失踪那么久了，再一次出现居然是在梦境里？难道自己已经想念她到这种程度了？连做梦都会梦到她的程度？

　　呃……这么一想的话，突然觉得有点对不起死去的老婆大人啊。

　　缘昕你的在天之灵知道这件事了，千万不要生气，我真的不是移情别恋啊，只是……呃……

　　有点混乱……对，有点混乱。

　　毕竟瑟庄妮那臭女人虽然脾气坏了一点、性格恶劣了一点、胸大了一点……咳咳……总而言之，她好歹也是我的朋友嘛。

　　朋友失踪了，我为她担忧一下也是能理解的，对吧……

　　坐在轮椅上小声碎碎念的辩解着什么，李云飞突然招了招手，把台阶下正在倾斜的青草坡上晾晒衣服的女仆叫了过来。

　　“那个……呃……贝拉对吧？过来一下，我有个问题想问问你，打扰你几分钟。”

　　听到李云飞的召唤，那位女仆用围裙擦了擦，放下正在准备晾晒的床单，走了过来。

　　“大人，您叫我吗？”

　　李云飞点头，“没错，有个问题想问问你，不影响你工作吧？”

　　女仆甜甜一笑，非常乖巧懂事地说道，“不影响的，大人您问吧。无论是什么问题，贝拉都会回答您的。”

　　看着这个乖巧听话懂事的少女，李云飞很感动。

　　呜……好久没遇到这么可爱的小女孩了，比那些异界女王腹黑皇女之类的家伙好多了。

　　于是在女仆小姐奇怪的注视中，这家伙感慨无比、似乎想起了什么惨痛的记忆一般，表情很悲惨的叹了口气，说道，“贝拉，最近都是你在照顾我，对吧？”

　　虽然不知道李云飞干嘛问这种问题，但女仆小姐还是点了点头，认可了李云飞的说法。

　　“没错，最近的确是我在照顾大人……呃……不过也不止是我一个人有出力啦。”

　　小女孩嬉笑着挠了挠头，有些不好意思，“小姐她有时候也会过来帮忙，近卫军的其它姐妹也都在帮忙，守夜我们都是轮换着的呢。”

　　“而且还有姐妹二十四小时不间断的守护在暗处，只是我负责照顾大人您的起居，所以大人您总是能看到我而已，其它姐妹也是很辛苦的。”

　　李云飞点头，表示明白，“你们的辛苦我明白的，等会儿凡妮莎过来了我会和她说说，给你们一点小礼品做奖励。”

　　顿了顿，看着女仆那欲言又止想要拒绝的表情，李云飞抢先开口打断了对方，“不要拒绝，这只是我以私人身份送出的小礼物。如果你们不接受的话，那我会生气的。”

　　女仆小姑娘这才为难的点了点头，没有拒绝。

　　然后李云飞问起了正事，“那么接下来说正事吧……唔，是这样的。贝拉啊，你最近一段时间都在照顾我的起居，那么我睡着后说的梦话你也能听到吧？”

　　“恩恩，能听到，”女仆小姑娘连连点头，“贝拉每次都要等很晚才能睡呢，所以经常听到大人您说的一些梦话。不过那些梦话好多都太深奥了，所以贝拉基本听不懂……”

　　说着，小姑娘扯了扯裙摆，还有些不好意思的样子，“大人果然很厉害呢，说的很多梦话贝拉虽然听不懂，但知道那肯定是很厉害的话，一般人肯定听不懂的。”

　　在小姑娘那单纯的世界观里，听不懂的话肯定是很厉害很深奥的东西，这样简单而淳朴的观念让李云飞有些好笑，又忍不住有些小开心。

　　原来，我也有被人当成高人的一天啊……咳咳咳……低调，低调。

　　故作矜持的收敛着脸上的笑意，李云飞干咳了好几声，这才平静问道，“那我晚上都说了什么让你听不懂的话？反正现在我也没事做，你有兴趣的话我正好可以给你解释解释。”

　　贝拉顿时一脸惊喜，“真的吗？大人您真的肯教我？”

　　“当然，我可是很看好你的。这年头，像你这么可爱的小姑娘已经不多了，能多教点就教点了，以后说不定还要你来帮我做事呢……唔，说吧，你有什么不懂的问题，随便问，我知无不言。”

　　小姑娘开心而雀跃，欣喜不已，“那……那……那大人您先给我说说，灌肠是什么意思吧。上次听到这个词后，人家超在意的呢。”

　　李云飞的表情瞬间僵硬了。

　　“灌……灌肠？”

　　目瞪口呆的看着眼前的小女仆，李云飞确定对方的确不了解这个词的含义，排除了对方故意捉弄自己的可能。

　　那么也就是说……自己在睡梦中的时候，的确提到了这种事？在一个不满十六岁的小女孩面前说灌肠？

　　我的天……你杀了我吧。

　　一脸震惊的瘫坐在轮椅上，李云飞的三观受到了巨大的冲击。

　　我他妈都做了什么奇葩的梦啊？为什么会梦到这种重口味的东西……我根本就对那些S与M的玩意根本没兴趣好吗？

　　结果现在居然平白无故的做这种梦……这要让人知道了，我以后出去还怎么见人啊？

　　瘫坐在轮椅上，李云飞跟一个被轮X了的小媳妇似的，一脸死灰色的绝望。

　　这种事情，要是传出去让外人知道……

　　猛地想到全世界的人都在背地里对着他指指点点，李云飞就一脸绝望。

　　他猛地抓住了贝拉的手，一脸焦急，“这件事情你和别人说过吗？就是我说梦话提到灌肠这件事……你有和别人说过吗？”

　　贝拉呆了一下，被李云飞这激烈的反应吓了一跳。

　　不过她还是乖乖的回答了李云飞的问题，“有啊，之前小姐问我的时候，我和小姐说过这件事情。除此之外的话，好像就没有再跟谁说过了……呃……大人，您怎么了？贝拉说错话了吗？”

　　看着眼前这个小心翼翼的看着自己的小姑娘，轮椅上的李云飞扯了扯嘴，挤出一个比哭还难看的笑。

　　他拍了拍小女仆的肩膀，叹了口气，轻声说道，“没事儿，你做得很好，不过这件事情的话，以后你就不要再说出去了。无论是谁问你，你都不要再说。”

　　“至于凡妮莎……呜……凡妮莎……”

　　哭丧着脸，李云飞一脸日了狗的表情，蛋疼无比，“算了，先不说那败家娘们了，我们继续来讨论我说梦话的事。之前我睡着的时候，都说了什么梦话，你记得吗？有没有叫过谁的名字？”

　　小女仆连连点头，“有啊有啊，每一次大人您说梦话的时候，贝拉都在旁边记下来了呢。您一共叫过三个人的名字，一个是灵儿，一个是缘昕，还有一个是阿尔萨斯……”

　　小心翼翼的看了李云飞一眼，女仆小声问道，“大人，您认识的那位阿尔萨斯……应该不是北方的那位巫妖王吧？”

　　虽然是知识不算多的山贼出身，但对于巫妖王这种世界大BOSS的大名，少女还是略有耳闻的。

　　因此在问出这句话的时候，她显得很小心。既怕刺激到李云飞，又怕先知真的和那位可怕的巫妖王有什么关系，所以显得纠结无比。

　　而李云飞则是看着她，彻底的无语了。

　　我他妈做梦的时候居然还喊了阿尔萨斯的名字？这他妈真的是卧槽了，这都什么乱七八糟的，为什么我做梦会喊男人的名字？我是直男好吗？叫小泽玛利亚都比叫阿尔萨斯好啊！

　　一脸蛋碎的表情看着眼前的小女仆，李云飞叹了口气，首先安慰对方，“安啦安啦，那个阿尔萨斯是我以前认识的一个朋友，不是什么巫妖王，你不用担心。”

　　“另外的话……唔……”

　　看着远处山下正在晨练跑步的士兵们，李云飞装作四处看风景随意无比的样子，问道，“我之前有叫过瑟庄妮的名字吗？就是在我做梦的时候，有没有叫过着女人的名字？”

　　“唔……这个嘛，好像没有诶。”

　　歪着头想了想，小女仆一脸肯定地说道，“除了刚才那一次之外，大人您就没有再叫过那个名字了。呃……大人您想她了吗？思念您那位失散的同伴了？”

　　身为以前的迪菲亚盗贼之一、如今的西部荒野反抗军的一员，贝拉当然知道李云飞从一开始加入时就要大家帮他找的那个女人的名字，因此对于瑟庄妮这个名字并没有太过在意。

　　只是看着一脸忧郁的李云飞，小姑娘还是有些担心。

　　“大人，您想瑟庄妮小妹妹了吗？放心啦，我觉得大人您这么善良，瑟庄妮小妹妹肯定也会安然无恙的，总有一天您能找到她的。”

　　虽然是安慰的话语，但看着小姑娘那一脸笃定的样子，李云飞还是自己被治愈了。

　　不过小妹妹是什么鬼？瑟庄妮的年纪明明比你大……额……好吧，差点忘了，之前提供信息的时候，对瑟庄妮的外表描述是一个八岁左右的小女孩，估计贝拉把她当成自己失散的某位侄女了吧？啧……

　　不过昨晚做梦的时候，梦中的场景虽然模糊一片什么都看不清，但听瑟庄妮的声音以及对方对方碰到自己时那双手的触感，梦中的瑟庄妮分明应该是成年状态才对。

　　难道说自己相较于幼年体的瑟庄妮，更想见到成年体的瑟庄妮，所以才会在梦中梦到成年体的她？

　　呃……这样解释的话，倒是说得过去。毕竟和成年体的瑟庄妮比起来，幼年体的她简直就是一个移动的人形自走麻烦制造器，根本让人喜欢不起来的那种。

　　成年体的瑟庄妮虽然有些霸道，但好歹还算正常人，而且身材很好……咳咳……

　　面无表情的把自己的思维从瑟庄妮那好得爆表的身材上移开，李云飞开始思索更深层次的事情。

　　花上自己都和瑟庄妮的分别那么久了，居然现在才做梦梦到她，这有点不对劲啊。

　　如果自己真的那么想他的话，那么应该早就做过好几次梦了。

　　毕竟连缘昕和灵儿、甚至连阿尔萨斯都在梦境里出现过，如果自己真的担忧瑟庄妮的话，没可能之前没梦到过她。

　　如今事情都过去这么久了，最近又没有发生什么与她有关的事、自己这边也根本没联想到她，为什么会突然做个与她有关的梦呢？

　　都说日有所思夜有所梦，可自己白天的时候明明没有思念过她，晚上应该不可能梦到她吧？

　　更何况，那个梦境的事情怎么想怎么觉得诡异。当时瑟庄妮身边似乎不止有她一个人，还有另一个女人的声音出现，似乎是她的朋友。

　　而且还在梦境里喂他吃了什么时流蛞蝓，才让他听懂了那种奇奇怪怪的语言……怎么感觉跟某种神秘的召唤仪式似的？

　　难道瑟庄妮现在正在某个地方，并且已经恢复了全盛时期的力量、拿回了自己的身体，找朋友把自己的意识召唤过去了？所以自己才会在梦境中看到她？

　　可是如果是这样的话，瑟庄妮又怎么知道他现在是个病秧子呢？难道那个召唤仪式还能探查被召唤者的身体状况和健康程度吗？

　　……怎么想，都觉得好不科学和复杂啊。

　　但如果说不是被召唤过去、真正只是一个单纯的梦境的话，那么梦境中瑟庄妮又对自己说什么要过来带自己走……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　真的好复杂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　坐在轮椅上，李云飞觉得自己的脑袋快要爆炸了。

　　这他妈都什么乱七八糟的，到底是怎么回事啊。

　　瑟庄妮，你到底在玩什么啊。

　　到底有什么事情、什么状况，你直接说好吗？

　　非要和我玩猜哑谜的游戏，超级让人头疼啊啊啊啊啊啊啊啊。

　　坐在轮椅上，李云飞觉得蛋疼无比，这他妈都什么奇怪的展开，难道瑟庄妮已经准备好要打过来了？要过来枪人了？

　　可是这样的话，那她现在在哪儿？异世界吗？瓦罗兰？还是某个从来没听过的世界啊？


第397章 信仰圣光吧

　　直到最后，李云飞都没有想清楚瑟庄妮到底是个怎么样的状况，因为更多烦心的事情找上了他。

　　提里奥·弗丁，这位高风亮节、老当益壮、老而弥坚、老骥伏枥、老而……咳咳，反正就是很迪奥（diao）威猛的老圣骑士再一次找上了李云飞。

　　而商量的事情，则与李云飞身上的诅咒有关。

　　“关于李先生诅咒的事情，我觉得不能坐视不管，所以请来了朋友为您治疗。”

　　一脸严肃的对着李云飞如是说道，老佛爷……不对，老弗丁把身后跟着的那位血精灵美女介绍给了李云飞。

　　“这位是我朋友，对生命魔法很有心得。有她出手的话，肯定能够解决你身上的诅咒的。”

　　老佛爷的语气非常笃定，很显然对于他身边这位血精灵美女非常有信心，只是李云飞却怎么看怎么觉得不靠谱。

　　首先，这是一个美女。

　　其次，这是一个血精灵美女。

　　最后，这是一个穿着非常清凉的血精灵美女。

　　明明是大庭广众之下，她身上却穿着一套清凉得几乎可以称之为情趣内衣的衣服。

　　一头红发披散，容貌姣好，身材爆表，再加上那似笑非笑的模样，简直色气满满，看着就让人把持不住……卧槽，老佛爷，你不是正直的圣骑士吗？怎么还有这嗜好？审美不错啊。

　　不过您老都一把年纪了，还找个这么劲爆的御姐，看对方那眉角含春色气满满的样子……您老人家扛得住吗？

　　李云飞曾经认识的一个朋友，在精神病院当医生……当然，这不是重点。重点是那哥们儿找了一个女朋友，一天要好几次那种，最后那哥们儿直接过来找李云飞哭诉自己快顶不住了，已经肾亏了，那画面简直闻着伤心见者落泪。

　　而李云飞那哥们儿好歹还是一个年轻力壮的壮小伙儿，都扛不住。这老弗丁都一把年纪了，找这么劲爆的……您身体没问题吗？

　　一脸痛心的看着满头雾水的弗丁，李云飞连叹了好几口气，拍着对方的肩膀，同情无比。

　　“弗丁先生，您辛苦了。”

　　老弗丁笑了笑，很平静的样子，“没什么，毕竟李先生的病情我也不能坐视不理嘛，这是身为一名圣骑士的职责。”

　　很显然，老佛爷误会了李云飞的意思，还以为对方在感慨他找人过来看病的事。

　　而李云飞则愣了一下，心说难道圣骑士还能加强那方面的能力？卧槽，这个叼，要不是自己还年轻、而且暂时也没有交公粮的需要，他还真想跟弗丁仔细研讨一下这件事情。

　　而在一旁的那位红发美女看着李云飞两人自顾自的叙旧，笑了笑，插口打断了两人的叙旧，“提里奥，你不替我介绍一下这位小哥吗？我对他很感兴趣呢。”

　　李云飞瞬间倒吸了一口冷气，心说这娘们儿该不会是……呃……

　　下意识转动轮椅的远离了弗丁，李云飞有些担忧老爷子一怒之下提刀砍他。

　　就他现在这状态，估计连提里奥·弗丁一刀都接不了。

　　而被身边的“女友”提醒，提里奥连忙干咳了一声，这才慌忙介绍，“这位就是西部荒野的红色先知李云飞先生了，目前是西部荒野反抗军的领导人。他身边这位是凡妮莎·范克里夫小姐，埃德温·范克里夫之女。”

　　然后迎着李云飞好奇、凡妮莎戒备警惕的注视，提里奥干咳了一声，终于提到了身边这位红发美女的名字。

　　“至于这位小姐，就是红龙一族的女王、阿莱克丝塔萨大人，此次应我的请求来为李先生治病……呃……李先生，你怎么了？”

　　一脸困惑的看着满脸尴尬的李云飞，提里奥有些好奇，“您认识阿莱克丝塔萨大人吗？”

　　李云飞干笑连连，心说我他妈哪里会认识红龙女王，只是之前居然把这位红龙女王猜想成了那种……咳咳……不行不行，这件事情绝对不能让外人知道，不然肯定要引发外交纠纷。

　　五大守护巨龙，目前有一个青铜龙王诺兹多姆盯着自己就已经很头疼了，再得罪一个红龙女王阿莱克斯塔萨，那艾泽拉斯还混不混了？

　　他又不是阿尔萨斯那种世界级的邪恶大BOSS，惹怒了这些守护巨龙只怕没什么好果子吃。

　　更何况还是五色巨龙里论力量最强的红龙女王……

　　干咳了一声，李云飞硬着头皮、顶着红龙女王阿莱克丝塔萨那似笑非笑的目光，干笑着转移话题。

　　这娘们儿还不会看出什么了吧？怎么笑得这么灿烂……

　　心虚的不敢去看阿莱克丝塔萨的眼睛，李云飞顾左右而言他，“那个……欢迎欢迎，非常欢迎。欢迎阿莱克丝塔萨大人莅临西部荒野视察民情，需要我给您引路介绍一下这里的情况吗？相信我，您会喜欢上这里的。”

　　李云飞这一口官腔把阿莱克丝塔萨逗得笑了起来。

　　在老弗丁那面无表情的注视中，这位红龙女王捂嘴笑了起来，笑得很放肆、简直可以说是色情的地步。

　　一群人的注视中，她欢快的笑着，胸前的那一对也抖啊抖的，抖得李云飞身边的凡妮莎脸色惨白——没办法，级别压制太大了，D注定无法和E比。

　　虽然只是一个等级的差距，但那可是天差地别啊。

　　平常都是凡妮莎让别人感受这种等级差距的无力，什么时候轮到她被别人压制了？

　　那一瞬间，凡妮莎终于回想起了曾被她所支配的恐惧，以及……

　　“嘻嘻……这位小弟弟说话真有趣。”

　　在凡妮莎那难看的表情中，已经有了不知道几万岁年纪的大龄御姐捂着嘴嘻嘻笑着，大方无比的拍着李云飞的肩膀，显得很热情，“像你这么有趣的凡人，我已经很久没见到了哦。”

　　这里顺便说一嘴，红龙一族是母系氏族，所以红龙女王的男妃或者说配偶可是有好多个的……咳咳……

　　干笑着坐在轮椅上，任由对方的手在自己肩膀上乱摸，李云飞心说真是闻名不如见面，堂堂红龙女王居然是这个德性……咳……真是低俗！庸俗！媚俗！

　　干笑着，在身后凡妮莎那越来越重的杀气中，李云飞把身上乱摸的那只手挡了回去，干笑道，“那个……额……阿莱克丝塔萨大人，我是病号……”

　　委婉的提示对方不要乱摸。

　　只不过听完了李云飞的这句话，阿莱克丝塔萨的手反而更放肆了，当着提里奥和凡妮莎的面，几乎已经到了肆无忌惮的程度。

　　嬉笑着看着李云飞的脸，阿莱克丝塔萨微笑着说道，“我知道你是病号啊，但小弟弟你难道忘了姐姐是你的医生了吗？不好好摸清你的病情，我怎么对症下药呢？”

　　一旁的提里奥干咳了一声，说道，“那啥……我去外面晒晒太阳。你们先聊，等会儿出结果了再喊我。”

　　然后这位圣骑士老爷子便面无表情的离开了这里，似乎已经看不下去这种场景的样子。

　　李云飞身后的凡妮莎也冷哼了一声，在没人看到的角落里重重掐了李云飞的背一下，哼道，“我还有事情要处理，先去找贝拉她们了，等会儿再过来。”

　　随后凡妮莎也离开了屋子，就剩下表情尴尬的李云飞和笑吟吟的阿莱克丝塔萨留在了这里。

　　“嘻嘻……不要担心，小弟弟，有姐姐我在，你的病不会恶化的。”

　　李云飞哭丧着个脸，笑容僵硬无比。

　　我怕啥？我怕你把我吃了啊！

　　……

　　正所谓吃人嘴短拿人手短，把柄捏在别人手里或者有求于人的时候，腰板自然硬不起来。

　　身为一个重病病号，在遇到可以治好自己病的医生的时候，哪怕对方有些不怀好意，在治疗途中涉嫌揩油，但在全世界都只有对方可能治好自己的情况下，李云飞除了忍着之外还有什么办法？

　　咳咳……那啥，缘昕，我这可不是背叛你啊，我这是被逼无奈事急从权无可奈何，我也不想啊……

　　在阿莱克丝塔萨那一番说不清是揩油还是治疗结束后，李云飞坐在轮椅上，一副被凌辱过后的清纯少女的表情，觉得自己真实太委屈了。

　　诶，这个世界到底怎么了？堂堂红龙军团的女王、艾泽拉斯世界五大守护巨龙之首，居然如此低俗、庸俗、下流的对他做出这种事，真是……嗯，我绝对不是乐意的，我是被逼的。

　　半个小时后，一脸无辜的看着终于不再乱摸的阿莱克丝塔萨，李云飞问道，“好了吗？”

　　阿莱克丝塔萨点了点头，理所当然地说道，“姐姐出马，还有解决不了的事情吗？区区诅咒嘛，在姐姐面前，都是毛毛雨啦，姐姐的专精就是生命魔法，再恶毒的诅咒在我面前都是过家家，分分钟就能解决。”

　　李云飞一脸无语，“那你摸了这么半天，都在干嘛？”

　　阿莱克丝塔萨嘿嘿一笑，一脸满足地说道，“好久没有见过异界人了，研究一下你的身体构造。”

　　李云飞瞬间大惊失色，“卧槽！什么鬼……什么异界人？你在说什么呢？我怎么听不懂？阿莱克丝塔萨大人，您是不是什么地方弄错了？什么异界人，您在指我吗？”

　　看着这个被吓了一跳的家伙，红龙女王嘿嘿一笑，拍了拍李云飞的肩膀，御姐范十足的摆了摆手，说道，“别激动别激动，我也没说要把你怎么着是吧？管理穿越者，那是诺兹多姆的事，我可没兴趣跟着他瞎掺和。”

　　“反正只要你不影响艾泽拉斯的历史进程，我根本不会管你……当然，就算你乱搞风搞雨，我也懒得管。”

　　“泰坦们定下的历史进程到底该如何发展，就只有诺兹多姆知道，我们都毫无所知。所以就算你彻底把泰坦们创世时定下的历史进程搅得一团糟，只要诺滋多姆不通知我们，我们也不知道。”

　　无所谓的耸了耸肩，阿莱克丝塔萨淡定的甩着锅，“多一事不如少一事嘛，有那个时间东跑西跑的浪费力气，我还不如在家里多睡几年呢。”

　　李云飞瞬间觉得……这红龙女王，还真是懒啊。

　　当然，这种话不能说出来，说出来就死定了。

　　所以他看着一脸懒散的阿莱克丝塔萨，笑得很谄媚，“大人您很豁达啊。”

　　阿莱克斯塔萨一挥手，一脸随意地说道，“不要叫我大人，叫我姐姐就行了。成天大人长大人短的，跟叫小老头似的，我又那么古板吗？”

　　李云飞连连讪笑，“没有没有，姐姐你青春如故，永远靓丽。”

　　于是阿莱克丝塔萨满意无比的点了点头，拍了拍李云飞的肩膀，“你小子很有趣嘛，比提里奥那个老倔牛有意思多了，不枉费姐姐浪费午睡的时间来见你。好好干，我看好你哦。”

　　最后，当提里奥·弗丁和凡妮莎回来时，发现阿莱克丝塔萨对李云飞的态度更加热情了，开口弟弟闭口姐姐，简直热情得跟认识好多年的老朋友似的。

　　那热情的态度，看得两人直皱眉头，心说这红龙女王该不会被李云飞拿下……不对，是这李云飞该不会被红龙女王拿下了吧？

　　看着阿莱克丝塔萨那洒脱随意懒散的样子，提里奥下意识的缩了缩脖子，远离了这个装嫩危险的女人。

　　而凡妮莎则是面无表情的看了李云飞一眼，哼了一声，某人瞬间打了一个寒战，觉得脊背直发凉……卧槽，我这是被恶鬼盯上了？怎么背上凉飕飕的。

　　最终，已经被阿莱克丝塔萨治好的李云飞成功的站了起来，离开了那个坐了好久的轮椅，脱离了诺滋多姆诅咒的折磨，开始恢复了正常行走的力量。

　　虽然因为诅咒力量残留的原因，他的力量还没有彻底完全恢复，但已经可以正常行走和跑动了，这对于体验了好长一段时间瘫痪病人生活的李云飞来说，简直幸福无比。

　　也因此，他更加感激治好他的阿莱克丝塔萨，也就不再介意对方那装嫩的事情，对她的态度热情了许多。


第398章 老佛爷，洋人来给咱们修铁路啦

　　身上的诅咒被治好好，李云飞终于摆脱轮椅，可以自由行走了。

　　说实话，那感觉超爽。

　　毕竟对于正常人来说，成天摊在轮椅上的瘫痪生活可不好受，如今可以恢复自由了，当然要好好的发泄一番。

　　于是李云飞拖着提里奥凡妮莎还有红龙女王跑去准备烧烤，打算开一个烧烤晚会庆祝一下。

　　至于现在暴风城可能打过来的事情？咳咳……我大清自有国情在，偶尔偷一下懒又不会死。

　　再说了，暴风城派来议和的洋务大臣老佛爷还在这里呢，老佛爷不离开，这战暂时就打不起来，所以开个晚会庆祝一下联络联络感情又不会死。

　　领导人也是人嘛，也是有七情六欲的。饿了要吃饭，渴了要喝水，看到美女会……咳咳……总而言之，在李云飞的建议下，这场烧烤晚会很快就准备起来。

　　只不过等女仆们把烧烤架搭起来、食材全部准备好、万事俱备只欠东风的时候，红龙女王阿莱克丝塔萨跑过来告别了。

　　原因阿莱克丝塔萨没说，不过看对方那急冲冲的样子，很显然有什么急事缠身，所以李云飞也没有挽留。

　　在热情的欢送阿莱克丝塔萨离开后，顺便感谢了对方不辞辛劳的长途跋涉跑过来给自己治病，最后一行人回到小院里的时候，身边就剩下提里奥和李云飞还有凡妮莎。

　　至于其他本来打算凑热闹的人都被凡妮莎赶走，山坡上的小院安静了下来。

　　不远处的树下，女仆们正在准备烧烤架，忙忙碌碌的身影中混杂着夜晚虫鸣的声音，莫名的显得静谧。

　　夜空中的乌云散开后，一束月光洒了下来，正好照在三人身上。

　　老佛爷开口了。

　　“咳……”

　　干咳了一声，老佛爷看了李云飞一眼，说道，“李先生，关于议和的事情，你考虑得怎么样了？暴风城那边已经开始催了，如果再拖下去，我怕现在的和平状况持续不了多久。”

　　李云飞耸了耸肩，很无辜的样子，“我倒是想马上就去和瓦里安国王商议和谈的事情，只是西部荒野的状况你也看到了，我实在走不开身啊。”

　　成天躺在轮椅上和女仆们玩五子棋的家伙如此说着，一副忧国忧民的模样，简直就像是一个先天下之忧而忧后天下之乐而乐的大圣贤，看得提里奥·弗丁满头黑线。

　　“那您打算怎么办？派人代替你去和乌瑞恩陛下和谈吗？”

　　李云飞一拍手，哈哈大笑了起来，“果然还是老佛爷……咳咳……老弗丁大人您了解我。没错，我的打算就是让人代替我去和乌瑞恩大人和谈，您很睿智嘛，一眼就看穿了我的想法。”

　　弗丁老爷子面无表情的看着这家伙，问道，“那你有能全权代替你和谈的人选吗？凡妮莎小姐？还是某位反抗军的将军？”

　　李云飞嘿嘿笑了起来，露出一口白牙。

　　“都不是。”

　　他摇着手指，在提里奥那惊愕的眼神中指着对方，嘿嘿笑道，“我的人选就是弗丁老先生您啊。”

　　弗丁愣了一下，以为这家伙在搞笑。

　　“我又不是西部荒野反抗军的人，怎么可能代替你去和谈？你不怕我在合约计划上坑你吗？”

　　或者说事后你这家伙以我不是反抗军的事情为由，拒绝承认合约撕毁条款什么的。

　　这种政治家的手段，老佛爷还是很熟悉的……虽然他不怎么玩政治，但那种伎俩见得多了，还是有经验的，因此充满了警惕。

　　李云飞则哈哈大笑了起来，拍了拍弗丁的肩膀，大笑道。

　　“不用担心不用担心，关于合约的具体内容我已经起草好了，弗丁先生您直接拿过去找瓦里安签字就行了。”

　　“这份合约可是我这几天精心研究出来的，绝对合情合理，没有任何苛刻的地方，充分表达了我方的诚意。您拿过去给乌瑞恩·瓦里安大人看一眼，他马上就会欣然应允签字同意的，这点我绝不担心。”

　　说着，李云飞打了一个响指，把一旁正在准备烧烤架的侍女叫了过来，“贝拉，先别忙了，快去把我之前起草的合约拿来给弗丁老爷子看看。”

　　名叫贝拉的小姑娘连忙应声答应下来，放下手里的活用围裙擦了擦手，小跑着跑进了屋里。

　　一旁的老弗丁看得一脸无语，感情这家伙早就准备着在这里给我下套啊。

　　不过仔细想了想李云飞的话，老弗丁也不得不承认李云飞的选择是有道理的。

　　就按现在的环境和局势来说，暴风城一大票贵族简直恨李云飞入骨，而且还有一大票人不希望和谈成功。到时候如果李云飞真的亲自过去谈判，暗杀阴谋肯定层出不穷。

　　这世上只有千日做贼、哪有千日防贼的道理，不怕贼偷就怕贼惦记嘛，君子不立于危墙之下，这些都可以理解。

　　因此老佛爷也就没有在这个问题上纠结下去，在贝拉小姑娘把合约拿出来后，接过了李云飞递来的这份条约，翻开仔细看了起来。

　　在走廊上灯笼黯淡的光芒下（不要问为什么有灯笼），老弗丁把这份精心起草的合约从头到尾的看了个遍。

　　粗糙的羊皮纸显得厚重和正式，上面的文字都是非常娟秀的笔迹，一看就不是李云飞自己写的。不过仔细看过上面的内容，提里奥相信这份合约的内容的确是李云飞起草的没错。

　　毕竟，这个世界上估计再也没有比他更厚颜无耻的人了。这种风格，一看就懂……

　　足足花了十分钟，老弗丁才把这份合约仔细看完。

　　灯笼的光芒下，他卷起了这份合约，无语的递给了李云飞，觉得这家伙在耍他。

　　“李先生，你确定你的这份合约有诚意？”

　　李云飞一咧嘴，满口白牙灿烂无比，“当然，满满的都是诚意，不信您拿给瓦里安陛下看，我相信他肯定会感动得哭出来的，毕竟这个年头像我这种正直的人已经不多了。”

　　老弗丁嘴角一抽，差点没忍住把鞋拔子拍到这家伙脸上的冲动。

　　当然，最终在李云飞的坚持下，弗丁还是把这份合约带回了暴风城给了瓦里安等人看。

　　只不过哪些人看了这份合约后的反应，就不是他能控制和预料的了……


第399章 量暴风城之物力，结与国之欢心

　　“我说……弗丁先生，您确定这份合约是李云飞亲自起草的？”

　　瓦里安看完了提里奥送来的合约后，一脸蛋疼的表情，看着眼前的老圣骑士一脸不信，“那家伙的要求就这么多？”

　　提里奥看了他一眼，面无表情的点了点头。

　　瓦里安则一头雾水，更加弄不清楚李云飞的目的了，“那家伙，要求就这么低？除了赔钱之外，啥都不要？”

　　当然，也不能说不要，至少李云飞在合约里提到的东西可是一大堆，名目之繁复简直让人头疼。

　　只是在瓦里安的眼里，这些东西都不算什么……

　　这份由李云飞起草的合约一共十三条，内容大概如下。

　　1、联盟承认反抗军西部荒野政权的合法性，不得再以叛军称呼。

　　2、宣布结束战争。两国关系由战争状态进入和平状态。

　　3、联盟开放暴风城、铁炉堡、米奈希尔港、黑海岸、诺莫瑞根等五处为通商口岸（史称“五口通商”），准许西部荒野反抗军派驻领事，准许西部荒野商人及其家属自由居住。

　　4、赔款。联盟向西部荒野反抗军赔款10万金币，其中5万金币赔偿第一次围剿战争时西部荒野反抗军的军费损失，3万金币赔款用作围剿战中西部荒野反抗军战士的抚恤费用，2万金币偿还土地债务。其款分3年交纳清楚，倘未能按期交足，则酌定每年百金币应加利息5金币。

　　5、割地。割让暮色森林给反抗军，联盟军队撤出西部荒野前哨口。

　　6、废除联盟政府针对西部荒野实行的贸易封锁制度，准许西部荒野商人与联盟商人自由贸易。

　　7、西部荒野商人进出口货物缴纳的税款，联盟需与反抗军商定。

　　8、以口头协议决定双方民间“诉讼之事”，反抗军商人犯罪归反抗军自理，联盟不得私自处置。

　　9、战争军费。双方达成战略同盟，共同出兵北极诺森德讨伐巫妖王，但联盟需向反抗军支付20万金币的军费，用作反抗军购置战舰战船之事宜。

　　10、释放俘虏。联盟向反抗军支付5万金币作为赎身款项，反抗军则将所有俘虏的联盟士兵归还联盟。

　　11、不得轻启战争。自合约签订之日起，双方进入战略同盟状态，以征讨巫妖王为第一要务，各自将领约束手下士兵，不得私自寻隙闹事，一旦有人触犯，严惩不怠，以统一战线为最重核心。

　　12、划定暴风城东交民巷为租界使馆区，若无许可，区内不准联盟人进入，西部荒野可派军驻守。

　　13、圣光教会可进入西部荒野传教，但没有政府许可，不准许建立教堂，违者一律拆除。

　　在弗丁老爷子看来，这些条款可以说是苛刻得几乎称得上是狮子大开口了，瓦里安应该不大可能答应下来才对。

　　只是出乎意料的是，当乌瑞恩看完这些条约后，居然还松了一口气，似乎李云飞这些要求远远没有触碰到他的底线。

　　后来老佛爷仔细想了想，这才明白瓦里安和李云飞都他妈是两个人精。

　　首先，李云飞在合约里要的军费补偿之类的款项虽然是一笔天文数字，但对于联盟来说并不是无法负担，甚至绰绰有余。

　　而李云飞要求割让的暮色森林……拜托，暮色森林虽然地域广大，但却算不上什么良善之地。

　　逆风小径的魔法日益荼毒之下，这片森林渐渐变得古怪起来。狼人、亡灵、食人魔等邪恶力量盘踞在这里，人类的势力被压缩到了极限。

　　再加上南方的地精势力一直蠢蠢欲动，时不时的过来打打秋风，可以说暮色森林对于联盟高层来说根本就是一块鸡肋。

　　食之无味弃之可惜的那种。

　　如今既然李云飞要，那就送给他好了，让他去头疼暮色森林的混乱状况。正好还能利用暮色森林混乱的局势分散反抗军的军队力量，让他们暂时无法考虑针对联盟。

　　至于开放口岸这种事情，对于联盟又没有什么损失，瓦里安可不相信那群西部荒野的泥腿子能够靠资本商战在联盟掠夺资金。

　　至于设立租界使馆区这种事情，也不是什么大事。就算让西部荒野反抗军在使馆区里驻军，难道那区区几十最多上百人的军队还能攻陷整个暴风城？

　　而什么停战以及北伐统战的事情，正好就是瓦里安渴求的事情，更没有反对的理由了。

　　当然，当瓦里安·乌瑞恩召集贵族们过来开会商量合约签订事情的时候，一群贵族全部跳脚了——可以理解，毕竟按照规矩，那笔巨额赔款可是得从这群贵族身上抽的。

　　别的东西也就算了，对于这些自私自利的贵族来说，割地和他们无关，开放通商口岸也跟他们无关，但是从他们身上拿钱就绝对不能忍了。

　　不过在大庭广众之下，就算是反对也不可能说得那么庸俗，因此在场的贵族们一听瓦里安说完了条约的主要内容，全都冠冕堂皇的跳脚了。

　　“不可！绝对不可！陛下，这个条约绝对不能签啊！”

　　“割地赔款，丧权辱国，这条约绝对不能签啊！”

　　“陛下！陛下！我暴风王国建国数百年，何曾向乱党叛贼妥协过？如今若是妥协一步，未来那西部荒野叛匪就会再进一步，我们不能退啊！”

　　“陛下！使不得！祖宗家法不可改！我暴风王国自有国情在，怎么可能屈尊去迁就那群泥腿子？绝对不能妥协！”

　　“更何况那群泥腿子居然想在城内割让租界用作使馆区，让敌人的军队进入我方心脏地带，这样的行为何等荒唐？这个条约绝对不能签！”

　　“不能签啊陛下，这个条约不能签啊！签了我们就成国家的罪人了！”

　　面对这群群情激奋的贵族，瓦里安面无表情的看完了所有人的反应，最后视线停在了一直不发一语的格雷森大公爵脸上，开口问道，“公爵大人有何想法吗？”

　　瞬间，整个会场安静了下来，所有人都下意识的看向了这位暴风城内权势地位少有人及的大公爵，等待他的发言。

　　众目睽睽之下，格雷森·沙东布瑞克公爵沉默了半晌，这才缓缓地说道，“量暴风城之物力，结与国之欢心……我认为这个条约要签。毕竟，北方的巫妖王才是我们的生死大敌。”

　　会场霎时间鸦雀无声，一群贵族面面相觑，几乎以为自己听错了。

　　这种话，居然是一向强硬、且无比憎恨西部荒野反抗军的格雷森大公爵说出来的？搞笑吧？


第400章 番外：历史的评价

　　黑暗之门26年，巫妖王阿尔萨斯在北极苏醒，天灾军团全线爆发，蜘蛛王国艾卓·尼鲁布层层败退，巫妖王即将统一北极诺森德。

　　同年，特拉格·高山以亡灵形态复活，再一次出现在艾泽拉斯大地之上。

　　北方，魔枢内蓝龙王玛利苟斯陷入疯狂，认为世界已经被使用魔法的生物腐化，决定要消灭艾泽拉斯所有使用魔法的、甚至与魔法有关的生物。

　　各大守护巨龙试图劝解玛利苟斯放弃疯狂的想法，失利。

　　红色先知李云飞出现在暴风城境内，初次进入公众视线，并与迪菲亚兄弟会一起策划了暴风城劫狱行动，大闹暴风城。（笔者注：另一说李云飞是无意中被卷入事故中，并非与兄弟会提前串联）

　　东瘟之地的天灾军团发生变动，悬空城纳克萨玛斯飞离东瘟之地，回到诺森德守护龙骨荒原。同时黑锋骑士团受命前往东瘟之地，进攻血色十字军和圣光之愿礼拜堂，试图扫清东瘟之地的反抗力量。

　　提里奥·弗丁目睹了儿子的惨死，决心重组白银之手骑士团，并率领召集重组的圣骑士军团支援圣光之愿礼拜堂。

　　交战中，黑锋骑士团大败，黑锋骑士团首领莫格莱尼等死亡骑士被俘虏，巫妖王阿尔萨斯突然出现，被圣光之愿礼拜堂下圣光之力庇护的弗丁击退。

　　黑锋骑士团被策反，加入北伐巫妖王的战线。

　　同时弗丁得到被净化的神器灰烬使者，创建银色北伐军。

　　西部荒野则在红色先知李云飞的领导下，彻底统一，建立了艾泽拉斯世界第一个红色政权。兄弟会重组，更名为西部荒野反抗军，对抗以暴风城为首的联盟势力。

　　同年，暴风城对西部荒野宣战，第一次反围剿战争开始。

　　同月，反围剿战争结束，联盟大败，暗夜精灵领袖泰兰德亲临暴风城，与国王瓦里安·乌瑞恩商议对西部荒野的战事。

　　红色先知李云飞中莫名诅咒，暂时失去行动能力，反抗军战线内人心浮动。

　　提里奥·弗丁听闻南方的事情后，亲自南下拜访李云飞，并带来了好友红龙女王阿莱克丝塔萨。

　　在阿莱克斯塔萨的治疗下，红色先知的诅咒得到消除，身体恢复健康，开始策划第二次对联盟战争。

　　此后发疯的蓝龙王玛利苟斯突然率领蓝龙军团进攻龙眠神殿，红龙女王阿莱克丝塔萨匆忙离开西部荒野前往北方，并率领龙眠联军攻入魔枢击杀发狂的蓝龙王。

　　同月，在提里奥·弗丁的努力下，暴风城终于与西部荒野反抗军开始和谈。最后由红色先知李云飞起草了名为《北伐共同协定》的条约，双方签字，确定了战争的正式结束。

　　当时，无论条约的双方，还是参与这个事件的其它种族，都未曾想到这个南方发生的事情会对未来的艾泽拉斯造成何等深远的影响。

　　红色军团的成立、红色政权的正式确定，标志着以李云飞为核心、凡妮莎为副手的艾泽拉斯世界正式进入了轰轰烈烈的大变革时代。

　　——《艾泽拉斯大事记·黑门卷》

　　……

　　在很多人看来，由红色先知李云飞所起草、并由暴风城大公爵格雷森·沙东布瑞克为代表签订的条约《北伐共同协定》是作为暴风城国王瓦里安·乌瑞恩人生中最大的一个错误。

　　因为如果没有这条条约的确定，西部荒野反抗军想要达到日后的成就，势必需要更多的时间。

　　毕竟没有成长起来的红色政权尚显稚嫩和弱小，若没有条约所带来的和平期喘息时间休养生息，以及暮色森林的领土消化所带来的反哺，西部荒野想要飞速发展起来尚显困难。

　　但其实在当时的情况下来看，乌瑞恩签订这个条约是没有任何坏处的。

　　首先，当时的暮色森林混乱一片，几乎被亡灵和食人魔以及狼人所把持，人类的势力早已摇摇欲坠。且逆风小径的魔法不断污染，南方的地精也经常过来骚扰，可以说是比西部荒野还不适宜居住。

　　丢弃当时的暮色森林对于乌瑞恩来说，可以说是百利而无一害。

　　既能摆脱一个麻烦，还能将麻烦甩给敌人，让西部荒野反抗军疲于奔命无法安心发展，拖累红色政权的成长。

　　只是他低估了西部荒野革命家的成长性和力量，没有料想到对方轻而易举的摆平了暮色森林的麻烦，并且还收编了食人魔和狼人等邪恶势力为己所用，壮大了自己的力量。

　　至于条约规定的开放通商口岸之事对于联盟来说，更像是一个笑话。

　　当时的联盟根本没有料想到红色先知如此雄才大略，居然能在三个月的时间里就将西部荒野打造成一个巨大的工厂，加工出了无数以前没有的便利用品。

　　像诸如电筒之类的发明，虽然看似微小，但却足以引发变革的大潮，彻底冲击联盟原本的资本市场。

　　若是没有亲自去过西部荒野，谁能想到那位红色先知除了军政之外，对于发明机械科学也如此精通？后来那无数被李云飞发明出来并扰乱了整个联盟资本市场的物品，都是远超任何人想象的奇迹。

　　而赔款的事情看似严苛，但赔款的大头基本都由各大贵族来出，王国国库只需付出些许就能稳定敌人，还能顺便打压那些越来越膨胀的贵族势力，可以说是百利而无一害。

　　这个条约对于当时的瓦里安来说，更像是他与红色先知李云飞一起联手压榨打压国内的贵族势力的行动，对于急需稳固王权、打压敌人、压榨贵族的瓦里安·乌瑞恩来说，既不得不签，也必须要签。

　　且他签了也没有坏处——若是没有后来发生的那一系列事件，让事情的走向彻底滑到了另一个极端，乌瑞恩的这个决定毫无疑问是非常英明的。

　　因此当我们回顾历史时，其实不该苛责签订条约的暴风王国。

　　因为对于当时的瓦里安来说，这份合约是非常划算的一笔买卖。

　　只是对于清楚后来发生事情的我们来说，自然也就无可奈何的看到了那位国王的愚蠢和目光短浅了。

　　或者说，正是在红色先知李云飞的雄才伟略下，才将曾经的这位联盟之主算计得无路可退，甚至连日后发生的那些事情，也都全在他的计划之中也不一定。

　　毕竟，这份合约是由红色先知他本人亲自起草的。

　　——《红权的兴起·瓦里安的一念之差》


第401章 不死的法奥

　　漆黑的夜幕下，卡莉娅出现在艾尔文森林的边缘。

　　清冷的月光照在她身上，在她身后拖出一个长长的影子。

　　这位前洛丹伦的公主、如今巫妖王阿尔萨斯的姐姐、在艾泽拉斯公众视野中消失多年的女性收到了一则来自北方的消息，此时出现在了这里。

　　幽静黑暗的林地中，她来到一棵巨树附近，仰头看到了巨树那庞大的树冠。

　　树枝上，正有一只猫头鹰瞪着眼睛看着她，黄橙橙的眼睛在黑夜里发着光，宛若亡灵。

　　卡莉娅抬起了手，这只猫头鹰便轻飘飘的落在了她的手上，亲昵的用脑袋蹭了蹭她。

　　“好久不见了，小本恩，法奥大人有什么消息要你带给我吗？”

　　猫头鹰亲昵的蹭着她，腹中发出了“呜咕呜咕”的声音。

　　然后在两人的身后出现了一道隐藏在黑暗中的阴影。

　　“晚上好，卡莉娅殿下。”

　　卡莉娅愣了一下，惊喜的转过身来，认出了这个黑影的身份。

　　“法奥大人，您怎么来暴风城了？”

　　黑暗中的人影笑了笑，沙哑的声音显得很和蔼，“来看看你的状况，顺便考察一下你的学习进度，看看你有没有荒废学业。”

　　卡莉娅自信地说道，“当然没有荒废，我可是非常努力的、每天都有好好学习大人您传授的知识，没有任何的懈怠。”

　　说着，她轻轻的挥了挥手，纯正的圣光之力在她手中出现，在夜晚中散放出了温暖的光芒。

　　然而看着这团温暖的圣光，黑暗中的人影却下意识的后退了一步，避开了圣光的光芒，似乎有些畏惧的样子。

　　站在黑暗中看着卡莉娅手中那团温暖的圣光，他的语气感叹而怀念，“圣光啊……你的确很努力的学习了，卡莉娅殿下。在你这个年纪的时候，本尼迪塔斯他们都无法与您如今的成就相提并论。很显然，卡莉娅殿下您的天赋的确远超常人，令人羡慕。”

　　听到人影提到了圣光大主教的名字，卡莉娅表情一黯，想到了什么。

　　“法奥大人，本尼迪塔斯大人他……”

　　“啊，我知道，本尼迪塔斯背叛了圣光。”

　　黑暗中的人影平静的打断了卡莉娅的话语，轻声说道，“他加入暮光之锤教派、成为死亡之翼仆从这件事情，我已经知道了。”

　　卡莉娅一怔，有些惊愕，“您……您怎么会……”

　　“我怎么会知道？对吧？”

　　黑暗中的人影复杂的笑了笑，说道，“毕竟是老不死的法奥，打探出一些隐秘的事情并不困难。你也不要总是把我当成一个食古不化的老古董，就算是变成亡灵了，我也还是能够做到许多事的。”

　　卡莉娅惭愧的低下了头，低声道歉，“对不起，大人，我不是那个意思。”

　　黑暗中的人影笑了笑，说道，“不用歉疚，卡莉娅，你并没有做错什么。毕竟我变成亡灵这种事，是谁也无法预料的。”

　　“哪怕是间接造成了这一切的阿尔萨斯，只怕也对我的复活毫无所知……”

　　卡莉娅脸上的表情，僵住了。

　　“大……大人……”

　　她看着黑暗中的那道苍老人影，目光躲闪，“您已经知道了吗……”

　　“你是指前不久阿尔萨斯来见你的事情吗？”

　　卡莉娅一脸愧疚，“抱歉，我不是有意瞒着您的。”

　　人影笑了起来，“为什么要道歉？卡莉娅，你只是与久别多年的弟弟重逢而已，没必要一定要向我禀告吧？”

　　在卡莉娅那愕然的注视中，黑暗中的人影微笑着说道，“毕竟他见你的时候，可不是以巫妖王的身份来见你的。既然只是姐弟间的重逢，我为什么要横加干涉呢？没有理由，你说是吧？”

　　卡莉娅感激的看着他，轻声道谢，“谢谢您，法奥大人。”

　　黑暗中的人影笑了起来，开口问起了其它的话题，“雷格他的病情如何了？最近有好转吗？”

　　卡莉娅的表情黯淡了下来，没有说话。

　　于是黑暗中的人影明白了什么，有些惋惜的叹了口气，“这样啊……”

　　他看着大树下的卡莉娅，有些难过的样子，“先是凯迪他们，现在又是雷格……诶……天灾瘟疫的感染真的这么可怕吗？竟然完全无法医治。”

　　看着低头不语的卡莉娅，黑暗中的人影一时无言，只能轻轻的叹了口气，“既然这样的话。那你就好好陪他渡过最后的时光吧，雷格他肯定希望能够和你一起走完最后的路的。”

　　卡莉娅点了点头，“我知道的。”

　　顿了顿，她突然开口说道，“等这里的事情结束后，我要回去帮您。”

　　黑暗中的人影笑了笑，不置可否，“耐奥祖已经被阿尔萨斯殿下杀死，如今的您也算是大仇得报了，其实没必要再卷入这些恩怨之中。但如果您坚持的话……我……我之前已经与维纶先知讨论过了，暂时先集中力量对付暮光之锤，必须要遏制他们的力量继续膨胀下去。”

　　“如果这边的事情结束了的话，你可以来北方找我，我们需要你的力量。”

　　“不过在当前的情况下，我们的身份依旧需要保密，暂时不能曝光在大众的视线中。毕竟目前的艾泽拉斯，局势实在太复杂了。”

　　卡莉娅轻轻的点了点头，表示明白。

　　而黑暗中的人影则是抬头看了看天色，叹了口气，突然说道。

　　“时间差不多了，我也该离去了。”

　　“如果下次还有机会见到阿尔萨斯殿下的话，您劝劝他吧。”

　　“他最近正在实行的那个计划，实在太令人悲伤了。”

　　“洛丹伦王室最后的血脉如果就此断绝的话，米奈希尔陛下会很伤心的。”

　　黑暗中的人影轻声说完这些话，便无声无息的消失在了黑夜之中。

　　树下的卡莉娅愣了一下，再想说话的时候已经找不到那位老人的影迹了。

　　而她肩头站在的那只猫头鹰也不知何时飞走，没有留下任何的温度。

　　呆呆的站在清冷的月光下，卡莉娅一脸茫然。

　　“阿尔的计划……”

　　“那是什么啊？”


第402章 盛名之下无虚士

　　阿隆索斯·法奥，艾泽拉斯历史上鼎鼎大名的人物，圣光教会的前大主教，白银之手骑士团以及圣骑士这个职业的创立者，乌瑟尔、提里奥·弗丁、大主教本尼迪塔斯、图拉杨等人的师父，在艾泽拉斯历史上留下了浓墨重彩一笔的伟大人物。

　　无论从什么角度来说，这其中的任何一个事迹单独拎出来，都足以吓得普通人半死。

　　就算走进了暴风城大门，国王瓦里安·乌瑞恩也得乖乖出来把他接进去当祖宗一样供着，是一位不折不扣的传奇。

　　当然，那是过去。

　　现在的阿隆索斯·法奥老爷子就是一个……嗯，用他自己的话来说，就是一个老不死。

　　真·老不死（一个死而复生的亡灵）。

　　说实话，第一次见到这位老爷子的时候，李云飞被吓得不轻。

　　当然，不是怕鬼。

　　他李云飞虽然不是什么胆大包天的过江强龙，但还不至于被一个移动的尸体吓尿——啧，说起来就觉得忧伤。以前小时候不敢看恐怖片怕给吓到，等到长大了想被吓到去看恐怖片的时候，却发现这鸡毛玩意儿已经不能让他害怕了。

　　什么咒怨猛鬼街午夜凶铃，看起来就直打哈欠。

　　这时候的李云飞才惊觉——卧槽，我好像错过了年轻犯二的机会了。

　　当然，那些都是小事，总而言之区区死人已经不能让李云飞害怕了，吓到李云飞的是对方的身份。

　　这他妈可是传奇啊！活生生的传奇。

　　不过传说这位老爷子不是早就死了吗？死而复生是怎么回事？而且听对方所说，他还是在阿尔萨斯毁灭洛丹伦时被巫妖王传播的瘟疫给拉起来复活的……啧，这是传说中的搬石砸脚吗？

　　唤醒其它人也就算了，把这位艾泽拉斯头号神棍复活过来，这不找死吗？

　　不知道老爷子生前就是亡灵们不能招惹的敌人吗？

　　看看老爷子的那些徒弟和后人吧，什么灰烬使者弗丁，光明使者乌瑟尔，大领主莫格莱尼，一票又一票的圣器强人打得亡灵天灾头疼不已，这是一般人能做到的吗？更别提这位堪称圣光教会幕后大BOSS一般的存在了。

　　而且别的亡灵被复活后，要么觉得这个世界太可怕了所以要报复社会毁灭世界（希尔瓦娜斯），要么觉得自己脑袋瓦特了这一定是个噩梦我睡一觉醒来就恢复正常了（莉莉安·沃斯）。

　　总而言之，都是一群神经病。

　　但是这位老爷子与众不同。

　　他作为亡灵复活后，先是看了一下四周的情况，然后看到了已经被天灾军团占据毁灭的洛丹伦王国，以及风雨飘摇的艾泽拉斯。

　　当时那画面叫一个惨啊，无数人连哭都来不及就被亡灵们分尸砍死了。

　　运气好的还能凑成完整的尸体复活，运气不好的就被食尸鬼们全吃进肚子里后吐出来——亡灵没有消化能力，所以吃进去的东西最后也要吐出来。

　　所以当时看到这个世风日下人心不古风雨飘摇的情势，老爷子一拍脑门，做了决定——人的一生应该这样度过：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻——反正差不多就是那个意思了。

　　老爷子看到当时严峻的形势，决定做点什么。

　　然后他就把当时差点死掉的洛丹伦公主卡莉娅救了出来——没办法，当时的阿尔萨斯被巫妖王耐奥祖控制着，可以说是连自己父母都杀了的毫无人性，区区姐姐当然也得杀咯。

　　而在救下了卡莉娅这位洛丹伦的公主后，法奥开始在巫妖王的背后刨食。撬社会主义墙脚，薅社会主义羊毛。

　　简而言之，他在提瑞斯法林地建立了一个秘教，专门接纳那些无路可逃的可怜人，然后组织大家一起在背后对抗巫妖王。

　　基本上是前脚天灾军团这里刚出发，后脚秘教的人马就跟上去捣乱，打得好一手游击战。

　　到最后甚至连亡灵都被老爷子发展成了会员，秘教里面的成员还有好多亡灵，大家一起联手干巫妖王。

　　只不过嘛，这位老爷子把一切事情都做得非常隐秘，因此除了深受其苦的天灾军团外，其它人根本就没有听说过提瑞斯法林地还有这么一个神秘教会存在。

　　甚至就连万年部落的李云飞也从来没听说过秘教这玩意儿，要知道他可是常年出入幽暗城、跟被遗忘者女王希尔瓦娜斯谈笑风生的部落高手（游戏里）。

　　就连他这种常年活跃在提瑞斯法林地的万年部落都没听说过秘教，其他人自然就更不知道了（废话，暴雪不更新地图，你能找到就奇怪了）。

　　总而言之，法奥老爷子的出现彻底惊到了李云飞，然后他非常礼貌的把这位德高望重的老爷子请到了上座，态度非常和蔼。

　　……不和蔼不行啊，老而不死是为贼，虽然对这位老爷子没啥不敬的意思，但就凭对方说的这些经历透露出来的信息，就足以让李云飞小心应对了。

　　一个哪怕死后都能在巫妖王背后刨食，还弄得天灾军团疲于奔命无可奈何，跟德莱尼人首领大神棍维纶谈笑风生的传奇老神棍，由不得他大意。

　　这种级别的老爷子，吃的盐比他吃的米都多，走过的桥比他走过的桥都多，随便玩点手段，不说玩残他李云飞，至少给他造成麻烦是很简单的。

　　……人弟子还在外面呢。

　　要是那位大名鼎鼎的灰烬使者提里奥·弗丁冲进来，李云飞敢打赌，只要老爷子一声令下，老弗丁一刀砍死自己也不会犹豫。

　　所以还是得乖巧一点，尊老爱幼嘛，我可是好人。

　　心中这样安慰着自己，李云飞笑得很灿烂，简直跟孙子似的——和对方比一下辈分年纪，说他是孙子都算抬举了。

　　“老爷子您莅临西部荒野，是有什么意见想要传达吗？没事儿，您说，我们全部改，绝对让您满意，我最崇拜您了，真的。”

　　坐在椅子上，法奥老爷子低头看着眼前这个笑得谄媚无比的家伙，愣了愣神，心说这货就是那个传说中的红色先知李云飞？这和我想的不一样啊。

　　那啥，那句话怎么说来着？盛名之下……无虚士？

　　我呸！


第403章 哭惨

　　江湖传说，西部荒野的红色先知李云飞是一位伟大的人，是一位博大的人，是一位胸怀宽广的人，是一位脱离了低级趣味的人，是一位……

　　总而言之，是一位普通人中的英雄，英雄之中的传奇，传奇之中的智者，智者之中的大发明家。

　　他的智慧，比星空还要深邃；他的胸怀，比大海还要宽阔；他的善良，令天地动容……反正差不多就是那么一回事儿了。

　　江湖传言，越传越离谱、越传越不科学的事情比比皆是。

　　按照常理而言，身为老江湖的法奥老爷子是不会轻信这些谣言的。

　　然而要命的是在来之前，老爷子有幸阅读了这位红色先知的几本著作，什么《资本论》《剩余价值论》《马克思列宁主义》之类的东西，灵魂受到了极大的震撼。

　　哎哟卧槽，这个红色先知有点叼啊！

　　别的不说，就这些旷世著作就不是普通人能够写出来的（李云飞：呵呵），能写出这些书的红色先知怎么看都不一般（李云飞：老子说了不是我写的）。

　　于是一向睿智的法奥老爷子难得的犯了一次经验主义的错误，真的把那些传说当成真的了，信以为真的把李云飞当成了一位睿智的智者。

　　特别是在他看到了西部荒野如今热火朝天的大建设的火热氛围后，看到了这个曾经贫瘠之地翻天覆地的改变，彻底相信了那些传说。

　　看看，那高耸的工厂、齐整的楼房、齐心的民众、严明的士兵……要知道，这里在半年前还是一群人民衣不蔽体食不果腹的凄凉之地。

　　不过三个月的时间，那个红色先知就改变了这里的风貌。这样的能力，若非大本事大智慧之人，怎么可能做得到。

　　然而等到法奥老爷子亲自见到李云飞后，看着眼前这个一年谄笑的家伙，他愣了两秒，心凉了半截。

　　果然是闻名不如见面啊……

　　叹了口气，大失所望的法奥老爷子叹了口气，有种期望落空的失落感。

　　“你就是李云飞？”

　　好嘛，连尊称都免了，直接叫名字。

　　李云飞这里还没有说话呢，一旁的小侍女贝拉就忍不住了。

　　正所谓主忧臣辱、主辱臣死，李云飞这家伙虽然看起来不怎么靠谱，但在西部荒野还是很有声望的至少一声令下，肯为他去死的人不少。

　　比如眼前这位怒气勃发的小侍女……

　　“住口！你这个无礼的老头！”

　　捏紧了小拳头，小脸气愤得涨红了起来，小女仆贝拉的情绪激动无比，“谁允许你这么跟先知大人说话的？”

　　那激动无比的模样，很显然对面要不是一个老头的话，这位小女仆早就冲上去和对方拼命了。

　　这激动的表现吓了李云飞一跳，连忙把小女仆拉到了身后，害怕对方真的冲上去把法奥给打一顿。

　　当然，这不是怂，这只是不想找不必要的麻烦。

　　最重要的是——小女仆明显打不过这个老头啊。

　　“那啥……老爷子别生气，贝拉她年纪还小，不懂事，我以后一定好好教育她。”

　　干笑着把小女仆拉到自己身后，李云飞如是说道。

　　对面的法奥老爷子则叹了口气，揉了揉眉心，“没事儿没事儿，我不生气。毕竟年纪大了，什么都看开了，只是没想到一辈子走到哪里都是人人敬仰的，在这里却被小姑娘骂了……哈哈……这位小姑娘是叫贝拉对吗？我很欣赏你哦。”

　　一旁的李云飞愣了一下，心说这老头还是个抖M？还是说这群霸道总裁都是一个德性，被人当面打脸了不但不会会生气反而觉得新鲜？

　　啧……看来艺术果然来源于生活。

　　不过不管怎么说，既然这老头不生气，那么就好解决了。

　　李云飞干咳了一声，先让小女仆贝拉到外面去待命，然后才看向了眼前这具移动的尸体——前圣光大主教、如今的被遗忘者，阿隆索斯·法奥。

　　“那个……呃……法奥老爷子，您这次来找我有啥事吗？”

　　法奥老爷子看了他一眼，也严肃了起来，开口就问了一句，“李云飞先生，我能信任你吗？”

　　李云飞心里咯噔一声，心说不妙，这是要坑人的起手式啊……

　　二话不说，李云飞开始哭惨。

　　“呜……老爷子您知道我最近过得有多惨吗？简直惨绝人寰、惨无人道、惨不忍睹啊！”

　　“暴风城天天在盘算着攻打我，荆棘谷的地精时刻都在算计我，领地内怪物横行，甚至就连守护巨龙都要诅咒我，简直快要活不下去了。”

　　“我的船队在荆棘谷天天被地精们收取高额停船费，我的领民在怪物的骚扰下胆战心惊，我的部下在联盟军队的淫威下瑟瑟发抖。”

　　“我们明明只是一群吃不饱饭的可怜人，最大的奢求就是吃饱饭不再挨饿啊！为什么这么多人都要针对我们、围剿我们？”

　　“您是德高望重的大主教，见多识广，您能告诉我，我们为什么过得这么惨吗？”

　　法奥愣了一下，被李云飞这一席话打了个措手不及。

　　这小子，突然说这些干嘛？我还准备……咳……

　　干咳了一声，法奥还是决定先放下自己的事情，安慰一下眼前这个哭惨的大老爷们儿——虽然他知道对方十有八九是在演戏，但礼节上的形式还是要做的。

　　于是法奥拿出了大神棍的姿态，像一个神圣的圣光主教一般威严正直地说道，“圣光照耀着万物，而月亮也有阴晴圆缺。如今的受苦是为了将来的享福，相信我，李云飞先生，你只要渡过今日的苦难，未来会有更加光明的坦途在等着你。”

　　李云飞也见好就收，擦了擦眼角不存在的眼泪，可怜巴巴的问道，“谢谢法奥大人，我现在好多了。”

　　法奥撇了撇嘴，心说这几句话要真那么灵就好了。

　　不过这种事情当然不能点破，他还得有求于人呢。

　　“那么李先生能听我说说吗？关于北方巫妖王的事情，我思索了……”

　　“呜啊！”

　　猛地一声哭喊打断了法奥的话，李云飞突然惨嚎了起来，“小强啊，我的小强啊！我突然想到，今天就是你的忌日啊！呜呜呜呜……小强，你死得好惨啊！”

　　法奥黑着一张脸，额头青筋直跳——你他妈的有完没完？


第404章 联盟狗你好

　　纵横江湖几十年，阿隆索斯·法奥也算是见多识广的老江湖了。

　　活了这么久，人家什么幺蛾子没见过？

　　然而说句实话，他就算纵横江湖几十年，也还没见过像眼前这家伙这样的无赖——对，就是无赖。

　　好歹也是经历过兽人战争、天灾战争的老资历英雄了，燃烧的远征里有他活动的足迹，巫妖王之怒他在背后搞阴谋。

　　其人生经历贯穿了整个艾泽拉斯近代史，经历过六十年代，跨过了七十年代，马上就要朝着八十年代冲过去，可以说是从魔兽1.0，一直到7.0都还活蹦乱跳的万年常青树，其存活能力爆脑残吼这种一波死的二愣子十条街。

　　然而就算是这样的老江湖，也真心没见过李云飞这样的无赖——没办法，我地球自有国情在。论阴险狡诈，完爆这群只知道干干干的异界人几十条大街。

　　当他数次试图把话题引向自己想说的话题都失败后，老爷子终于放弃了。

　　他无语的看着眼前的“无赖”，有些无奈。

　　“我说……李云飞先生，您真的不肯好好听我说完吗？”

　　以他的身份，这种话几乎已经接近于哀求了。

　　于是李云飞也就见好就收，干咳了一声，严肃了表情，“您请说。”

　　法奥张了张嘴，却下意识的先看了李云飞一眼——没办法，被打断习惯了，都快条件发射反射了。

　　好在这一次李云飞还真的没有继续捣乱，而是乖乖的听他把话说完了。

　　瞬间，法奥老爷子感动得差点痛哭流涕。

　　哎哟卧槽，终于说完了，我他妈容易吗我。

　　而他的要求其实不算过份，甚至可以说是很有普世价值的一番发言，正气满满。

　　当然，对于艾泽拉斯众生来说正气满满，对于李云飞来说嘛……

　　“您要我出动所有军队参加北伐？”

　　一脸震惊的看着眼前的老头，李云飞的脸上就差写上“你把我当傻瓜”了。

　　毕竟无论怎么看，这都不是一个靠谱的提议。

　　“要是我出动全军后，老巢被联盟爆了怎么办？”

　　一脸无语的看着眼前的老不死（字面意思），李云飞觉得很神奇，“到时候谁来帮我主持公道？我这偌大家业，难道全部送给联盟吗？”

　　要不是顾忌这老头的身份，李云飞简直想一脚踹到对方脸上。

　　虽然知道这些神职人员不靠谱，但也没想到这么不靠谱。你说你好歹也是堂堂（前）圣光大主教，说出这么幼稚的话对得起你的身份吗？还是你真把我当成傻子来糊弄了？以为我是那些信教信得神志不清的狂信徒啊？

　　切，神经病。

　　一脸不爽的看着法奥，李云飞的不满显而易见，“拜托您不要再说这种不可能的事情了，好吗？您又不是不知道，出动全部军队是明显不可能的。”

　　法奥看着他，对这家伙的恶劣态度不置可否，“那您能出动多少军队？”

　　“最多三万，这已经是我能调动的极限了。”

　　法奥心满意足的点了点头，说道，“很好，三万已经足够了，我还以为您最多只肯出一万呢——就像您在《北伐条约》上写的那样。”

　　李云飞“……*&&*！”

　　卧槽你大爷，合着在这里等我啊。这死老头看起来浓眉大眼的，没想到也是个背叛革命的主，真是防不胜防。

　　果然古龙说得好，行走江湖有三种人最不能得罪。

　　女人、小孩，还有老人。

　　这他妈一不小心，不就一个老头坑了吗？

　　不爽的瞪了眼前的老头一眼，李云飞说道，“总之这三万人当我还弗丁老先生的人情好了，要不是他的帮忙，我的诅咒还没好。”

　　法奥笑了起来，“别这么小气嘛，李先生，您在书里不是说过一句话吗？天下兴亡匹夫有责，这句话我可是非常喜欢的，这可是您自己说的，没可能食言吧？”

　　“巫妖王的威胁是全世界所有活人的威胁，我们只有先解决了他的外部矛盾，才能去解决自己的内部矛盾，这句话也是您说的，您还记得吗？”

　　李云飞一脸不爽，“你会记得你打过多少次嗝吗？”

　　法奥笑得很灿烂，“李先生真幽默。”

　　拍了拍手，他从兜里抽出了一份文件，递给了李云飞。

　　“既然李先生这么忧心天下，那么我也不能让您失望才对。这份文件是暴风城国王瓦里安·乌瑞恩亲自签署的，您看一看吧。”

　　李云飞打开看了一眼，吓了一跳。

　　“卧槽，割让赤脊山的矿山给我……瓦里安这家伙脑子没抽风吧？”

　　赤脊山的铁矿，那可是联盟远近闻名的大矿啊。虽然最近有些后继无力的样子，但百足之虫死而不僵，怎么说也是一块大肥肉，对于正在大开发的西部荒野可以说是重要无比。

　　瓦里安居然连这么一块肥肉都肯送出来……

　　一脸狐疑的看着眼前的老头，李云飞发现自己果然还是小觑了这死老头（字面意思）的能量人脉了。

　　果然牛逼的人哪怕是死了也是牛逼的，随便运作一下，就能给他省下一大笔钱。

　　因此李云飞收起了之前的不爽，马上换上了一副灿烂无比的笑脸，把法奥请到了上座。

　　“来来来，法奥老爷子您上座，我们再详细谈谈出兵的事。”

　　“日期？诶呀，这种小事怎么能够让您来操心呢？看我的，明天我马上吩咐下去，叫他们准备出兵。”

　　“对对对，北伐的事情十万火急，我们可不能让巫妖王跑咯，必须在他一统诺森德之前打败他。”

　　“放心啦放心啦，我的军队可是百里挑一的精锐，绝对不会让您失望的。”

　　“对对对，就是那样，和你想的一样。”

　　“哈哈哈哈……法奥老爷子你真是爱开玩笑。”

　　一脸笑容的把这位老不死的老爷子送出了家门，远远的看着对方的背影消失在了黑暗之中，李云飞猛地收敛了脸上的笑容，直接杀回了小院中，找到了正在收拾桌椅的小女仆贝拉。

　　“大人，呃……您有事吗？”

　　看着十万火急火烧眉毛一样的李云飞，小女仆有些困惑。

　　李云飞则是干咳了一声，连忙把从屋里拿出了一封信，递给了贝拉。

　　“传我的命令，马上叫人把这封信送往北极。”

　　“具体的事情，你把信拿给情报部的人就行了，他们知道该送给谁的。”

　　站在小院的草地上，目送着一头雾水的小女仆小跑着离去，李云飞心情愉快的哼着歌回到了屋内。

　　“想骗我的手下去当炮灰，哪有那么容易的事。”

　　“都等着吧，你们这群联盟的孙贼。来日方在，老子陪你们慢慢玩。”


第405章 我装逼的时候，请你们保持安静

　　联盟，那是一个称呼。

　　部落，那也只是一个称呼。

　　当然，对于某些脑袋瓦特掉的家伙来说，有时候就不只是一个称呼那么简单了。

　　“力量与荣耀，鲜血与雷鸣！lok-tar-ogar！”

　　一个棕皮的兽人、一个强大的兽人、一个纯正的兽人、一个真得不能再真的兽人，此时一个无畏冲锋跳到了李云飞的面前，挥舞着手里的两把大板斧，怒吼连连。

　　“不胜利，毋宁死！”

　　那歇斯底里的战吼，瞬间让李云飞觉得……很闹心。

　　最近都他妈把他这里当成小旅馆了吗？怎么谁都要过来碰一下？真以为他不会发火啊？

　　当然，这个兽人其实是李云飞故意放过来的，不然对方那德性刚进西部荒野就被反抗军五花大绑了，哪能长驱直入的闯到这里。

　　不过此时看着眼前这家伙闹腾不休的家伙，李云飞开始后悔了。

　　虽然早就知道兽人大多是一群脑袋不正常的家伙，但他还是低估了这群家伙的神经质，特别是眼前这个哪怕是在兽人里也堪称神经病的二货——加尔鲁什·地狱咆哮。

　　一个纯正的二货，一个脑袋不正常的二货，一个二到正无穷的二货，简而言之，就是一个……二货。

　　“我说……你一个兽人，堂而皇之的在人类的地盘招摇真的没问题吗？”

　　一脸残念的看着眼前这个脑残吼，李云飞揉了揉眉心，无语的问道，“你不怕被人抓回去炖汤啊……哦，我忘了，人类不吃人型生物。”

　　加尔鲁什的脸色猛地一变，瞬间发狂，“兽人也不吃人型生物！”

　　杀气瞬间狂飙，吓得一旁的小女仆差点提剑冲了过来。

　　然而……

　　哗啦啦——

　　从天而降的冰冷锁链瞬间捆住了这个脑残的二货，顺便一脚把对方踹翻在地，李云飞不爽地说道，“我说话的时候，请保持安静。”

　　那装逼的模样，就差告诉所有人他是领导了。

　　而被捆住的加尔鲁什·地狱咆哮则疯狂挣扎了起来，试图挣脱身上的锁链，然后理所当然的失败了——废话，这可是世界级的兵器，你丫一个屌丝战也想砍翻？乖乖站在原地被biu死得了。

　　战士嘛，不乖乖的当一份移动标靶这个有前途的职业，非要想着逆袭，这不是找抽吗？

　　所以李云飞一脸不爽的又踹了地上的兽人两脚，说道，“上次在纳格兰见你的时候，你丫还是个胆小如鼠的胆小鬼来着。怎么一段时间不见，就变得这么盛气凌人了？找到靠山终于让你有底气变得嚣张起来了吗？你这个二货。”

　　加尔鲁什脸色一变，一旁的女仆们也脸色一变，就连提里奥·弗丁也脸色一变，所有人都准备拔剑了——就这二愣子兽人的模样，被李云飞这一席话鄙视不得暴走啊？

　　然而事实的发展却让众人掉了一地眼球……

　　“你……你到底是什么人？怎么知道纳格兰的事情？”

　　加尔鲁什、众人眼中的二愣子兽人、天不怕地不怕的愣头青、一言不合就要提刀砍人的莽夫，此时一脸恐惧的看着李云飞，浑身发抖，“我以前见过你吗？”

　　这反应看得众人一愣，心说难道李云飞说的都是真的？这位在部落里小有盛名的勇猛战士居然是个胆小鬼（曾经的）？而且还被李云飞撞见过？李云飞还去过外域？

　　哎哟我去，大新闻啊大新闻，又发掘到一桩秘密了。

　　一旁的众人一脸八卦的看着这事件中央的两人，却见李云飞撇了撇嘴，一副不屑一顾的样子。

　　“你忘了就算了，不过我还记得你当初躲在祖母背后瑟瑟发抖、连头野狼都能把你吓得半死的模样，那时候的你可比现在可爱多了，哪像现在跟个二货似的，除了吼吼吼就什么都不会了。”

　　说了半天，其实李云飞就是在装逼。

　　他的确去过很多次外域，也去过纳格兰，还在那里见过年轻时代的加尔鲁什——不过是在游戏里。

　　至于现实里……拜托，他连去外域的路该怎么走都不知道，怎么可能去过外域。

　　不过这件事情他知道，其他人不知道啊，就连事件中心的加尔鲁什也一脸震惊，根本没有丝毫怀疑——知道他当初在纳格兰状况的人也就萨尔和他祖母，这两个人都不可能把他当年的糗事说出去，那么就只可能是眼前这个人类亲眼目睹的了。

　　虽然不知道对方是怎么去外域的而且还撞见自己、以及自己为什么记不得对方的事情，但单凭对方指出自己当年在纳格兰是个胆小鬼这件事情，就足够让加尔鲁什气得吐血三升了。

　　耻辱啊耻辱！

　　什么叫耻辱？这就叫耻辱！

　　对于一名兽人来说，胆小懦弱就是耻辱，还是那种自杀都不能洗刷的耻辱。

　　在众目睽睽之下被人点出了自己当年的糗事，加尔鲁什愤怒的咬着一口獠牙，杀人的人都有了。

　　他猛地一梗脖子，大声怒吼了起来，“杀了我吧！你这个该死的人类！你不就是想要羞辱我吗？现在你的目的达到了，杀了我吧！我不会反抗的！”

　　按照兽人的习惯来说，如果被人侮辱了就要狠狠的把武器拍在对方脸上，然后割下对方的头、用对方的血来洗刷自己的耻辱。

　　然而如果对方说的是事实的话……

　　“我们兽人从来不会逃避事实，没错，当年的我的确是个胆小鬼懦夫！但那又如何？我早已在战场上证明了自己的勇武，用双手洗刷了自己的屈辱，向世人宣告了加尔鲁什·地狱咆哮是一个不折不扣的兽人战士。”

　　“如今，是时候将这一切划上休止符了。”

　　“既然你喊出了我过往的历史，说出了我曾经的耻辱，那么便拔剑吧，该死的人类，我们来堂堂正正的对决。”

　　“或者你杀了我，我不会反抗，因为我不会为当年的愚蠢狡辩。如今的我早已证明了自己的勇武，就算死在此地，也不愧于地狱咆哮之名。”

　　“所以拔剑吧！人类，用你的剑来为我的生命献上最完美的结局。先祖在上，我的灵魂将与荣耀同在！lok-tar！”

　　那狂暴的模样，看得让周围的人皱起了眉头，开始担心……这家伙脑子没事吧？小时候从高处跌下来过、所以摔傻了吗？

　　……某种意义上来说，还真没错。


第406章 听说你来自潘达利亚？

　　加尔鲁什·地狱咆哮，格罗姆·地狱咆哮之子，部落内赫赫有名的兽人、年轻一代的领军人物、拥有卓越声望的强大战士。

　　可以说，无论是从什么角度来看，这家伙都是一位光辉耀眼令人无法直视的……二代。

　　嘛，毕竟是异界，还是落后的异界，这里流行那种老子英雄儿子好汉的论调也就不奇怪了。

　　身为部落大名鼎鼎的英雄格罗姆·地狱咆哮之子，加尔鲁什还是很受欢迎的。

　　当然，是现在。

　　在过去很长的一段时间，一直上溯到这家伙还是个小屁孩的时候，加尔鲁什都是个软蛋，软得彻底无比的那种。

　　当时的兽人还在德拉诺（外星）生活，后来德拉诺毁灭，兽人们得找一个新家来生活，于是就开始打艾泽拉斯的主意，并且说干就干——没办法，不干就要灭族了啊。

　　很快，浩浩荡荡的兽人大军穿过传送门涌入异世界（艾泽拉斯），发誓要打下一片大好江山来生儿育女。

　　当然，他们差点成功了。

　　也只是差点成功。

　　失败后的兽人们逃的逃跑的逃，绝大多数被人类抓起来关在监狱里干苦力，只有少部分老弱病残因为无法上战场所以被留在老家德拉诺，因此幸免于难——不过过得也不怎么好就是了。

　　而传送门爆炸后，德拉诺的兽人再也来不了艾泽拉斯了，双方之间的联系算是中断了。

　　作为小屁孩一个的加尔鲁什就跟祖母一起留在纳格兰，过着饥一顿饱一顿、有上顿没下下顿的生活，时不时还要被那些野兽怪物撵得满山跑，可以说是过得心惊胆战。

　　没办法，壮劳力都被拉出去打仗了，留下来的老弱病残也没有多少战斗力。

　　再加上当时的格罗姆·地狱咆哮还不是拯救部落的大英雄，在老家的名声并不怎么好，所以作为“奸臣”之子的加尔鲁什当然得不到什么好的对待。

　　外面有怪物欺负，里面有同族欺负，要不是家里还有一个慈祥的老祖母安慰他，这个缺爱的中二兽人早就自暴自弃的自杀了。

　　而小时候的加尔鲁什虽然没有自杀，但也懦弱胆小到一个令人发指的地步，简直不像是一个兽人——可以理解，毕竟在那种缺爱的环境中长大，谁都会变得脑残。

　　后来部落大酋长萨尔找到了他，告诉了他格罗姆·地狱咆哮的故事，并把他接到了艾泽拉斯。

　　到这里后加尔鲁什才发现，哎哟卧槽，老子在老家被鄙视了十几年，在艾泽拉斯这里却成了饱受尊敬的英雄之子。

　　于是开始重拾自信。

　　当然，这个世界上有句话说得好，压得越低，反弹越猛。

　　从小懦弱的加尔鲁什找回自信后，为了不让别人看不起自己，变得比谁都还要偏激疯狂。

　　本来兽人一族就是偏激疯狂的家伙，一言不合就能拔刀相向打生打死的那种，而加尔鲁什在兽人中也属于偏激得令人看不下去的地步。

　　所以这家伙被李云飞按在脚底调教的时候，他的同伴在一旁全程默不作声一言不发。

　　直到差不多后，这位戴着蝙蝠侠面罩（？）的异界蝙蝠侠才干咳了一声，走了过来。

　　“你就是红色先知李云飞吗？听说你来自潘达利亚？”

　　李云飞歪着头看了这家伙一眼，瞬间热情无比，“哎呀，这不是雷爷吗？啥时候来的西部荒野？来来来，过来上座。”

　　对着一旁的女仆喊了一嗓子，李云飞的态度热情无比，“给雷爷上好茶。”

　　这热情无比的态度弄得雷克萨有些尴尬，“呃……那个……李先生……”

　　李云飞大笑着打断了他，“没事儿，我懂我懂，我这就把这个脑残吼放了，就当给雷爷一个面子了……来，雷爷这边走。”

　　一边笑着把雷克萨带进院子里，李云飞随手收回天界锁，把五花大绑的加尔鲁什放了出来。

　　一旁的小女仆们紧张兮兮的看着这个脱离束缚的兽人，就怕对方冲上去砍李云飞。

　　不过诡异的是，这个一看就脑袋瓦特、刚刚还大吼特吼的家伙此时被放了后，居然没有马上提刀砍李云飞，而是黑着一张脸跟在了雷克萨身后。

　　那态度，很显然是打算息事宁人了。

　　这一下，不但小女仆们愣住了，就连跟他一起来的雷克萨也愣了一下，有些惊讶。

　　按照这家伙的脾气，这个时候应该和李云飞不死不休才对啊，怎么怂了？这不科学啊！

　　——脑残吼也是有礼义廉耻的——

　　雷克萨，部落的大英雄，联盟部落都大名鼎鼎的传奇人物，在整个艾泽拉斯都赫赫有名。

　　当然，这位爷比较聪明，功成名就后便急流勇退，避开了进本成BOSS的命运成功的活过了好几个版本，目前在贫瘠之地晃悠。

　　在绝大多是情况下，想请这位爷离开简直不太可能。

　　不过这一次他不但离开了贫瘠之地，甚至坐船离开了卡利姆多，来到了另一片大陆找李云飞，这就不得不让人惊讶了。

　　……果然是熊猫人的老朋友啊，这为人是相当够义气的。

　　在屋子里，雷克萨大致说了一下自己一行人的来意，除了代表部落大酋长萨尔同志进行国事访问、传达部落方善意的同时，雷克萨也是来打听熊猫人下落的。

　　毕竟一开始对外宣称的时候，李云飞有时候是说自己来自潘达利亚的。

　　别人不知道潘达利亚是什么地方，雷克萨还不知道啊？人老朋友陈·风暴烈酒就是潘达利亚的熊猫人。

　　——虽然老陈这辈子都没有登上过潘达利亚的领土。

　　“自从上次一别，陈他已经失踪太久了。上一次听到他的消息，是荆棘谷的地精们传来的，据说陈在走进一间酒吧的时候凭空消失了。”

　　“虽然知道凭陈的身手，一般的暗算是伤不到他的，但这都过去半年多了，陈却一点消息都没有，我很担心啊。”

　　“他侄女前几天跑到贫瘠之地来找我，叫我帮她找叔叔，可是我真的不知道去哪儿找啊。”

　　“李先生据说也是来自潘达利亚的？认识老陈吗？最近有没有听说过他的消息？如果能提供一下老陈的情报的话，在下感激不尽。”


第407章 谁坑谁

　　雷克萨找上门来，打听熊猫人的消息。

　　呃……怎么说呢？李云飞一直觉得自己是一个正直的人（？），是一个不擅长说谎的人（呸），所以他觉得让自己撒谎骗眼前这位热心的半兽人大叔的话，于心不忍。

　　但实话实说？把自己来自地球的事情告诉对方？

　　呃……咳咳……今天天气真好。

　　那么问题现在问题来了。

　　问：如何在不暴露自己穿越者身份的情况下，用最有说服力的谎话来安慰雷克萨，让他确信老陈没事呢？

　　想了想，李云飞直接跳起来，在雷克萨和一群小女仆愕然的注视中，在大厅里打了一套拳。

　　熊猫拳，或者说熊猫人的拳法。

　　瞬间雷克萨大惊失色，“你……你也是武僧？”

　　好歹也是老陈多年的老朋友了，两人并肩作战那么多次，对于熊猫人的武功可以说是熟悉无比。

　　因此雷克萨震惊了，“你认识老陈？”

　　这武功套路，怎么看都和老陈脱不了干系啊，毕竟潘达利亚被迷雾封锁进不去，老陈又没有收过徒弟，难道眼前的人类也是迷踪岛出来的？可是迷踪岛上不是没有人类吗？

　　因此最大的可能就是，李云飞的这些武功是从老陈那里学来的。

　　所以雷克萨焦急无比，“老陈他现在在哪儿？能告诉我吗？李先生，这个消息对我异常重要，请务必告诉我。”

　　李云飞迟疑了一下，看了一旁的小女仆一眼，这群小姑娘瞬间乖巧的退了出去，就剩下脑残吼加尔鲁什傻乎乎的站在那里。

　　“呃……你们看着我干嘛？”

　　剩下的两人对视了一眼，雷克萨叹了口气，有些无奈，“加尔鲁什是值得信任的战士，李先生不必担心他泄露不该泄露的信息。”

　　李云飞耸了耸肩，反正也没打算说实话，就算泄露出去也没问题。

　　忽悠一个是赶，忽悠两个也是赶，一起忽悠好了。

　　——要啥自行车？我问你要啥自行车——

　　曾经，在李云飞的国度流传着一个大忽悠的名字。

　　出了山海关，有事找X山，当年可谓是大名鼎鼎啊。

　　在东北卖了几年蚁力神，把好多弄农民坑得倾家荡产跳楼自杀，最后居然被轻拿轻放的放过去了，可以说是苍天无眼的典型。

　　不过没办法，这个世界就是这么现（hei）实（an），会叫的孩子有奶吃，会忽悠的骗子自然也比普通人过得好。

　　李云飞一直不认为自己是个愤青，相反，有时候为了生活他也会客串一下大忽悠去忽悠别人，这种事情在他原本的生活里经常出现。

　　社会这种东西嘛，不就是你坑我我坑你、你砍我我砍你的吗？这都很正常。

　　只不过这种负罪感是怎么回事？

　　平生第一次在忽悠别人的时候，李云飞居然充满了罪恶感……咳咳……不是说熟人最好坑吗？

　　看起来自己的良心还没有彻底的坏掉啊。

　　一边感叹着自己的良心还没有彻底的坏掉，李云飞一边继续忽悠着雷克萨。

　　黎明就在眼前，明天太阳照常升起，为了生活下去，节操算什么？那种事情，怎么样都无所谓啦。

　　一脸淡定的忽悠着雷克萨，李云飞编了一个看似很靠谱、实际上也很靠谱、但实际上却是胡说八道的谎话安抚了雷克萨。

　　“具体的情况呢，大概就是这样了。老陈有事缠身，暂时回来不了，所以他的侄女丽丽只能暂时麻烦雷爷你帮忙照顾了。”

　　“等我这边的事情处理完了，我就回去找他，叫他回贫瘠之地找你。”

　　话是这么说，不过自己啥时候能够回地球其实他自己也没有底。毕竟他何时回地球，与主神那不靠谱的败家娘们儿啥时候能找到他成正比的关系。

　　要是主神那败家娘们儿一直找不到他，估计他也就只能一辈子待在艾泽拉斯了。

　　呃……突然觉得未来好黑暗怎么破？难道自己要在这个没电没网的鬼地方待一辈子吗？

　　一脸忧伤的走了下去，李云飞把离开的小女仆叫回来准备大餐招待雷克萨。

　　至于加尔鲁什这个脑残吼嘛……算了，就当充话费送的好了，直接当他不存在。

　　热情无比的招待了雷克萨，然后和对方畅谈了一下老陈平时的那些小习惯，让雷克萨确信了眼前的人的确是老陈的朋友，第二天雷克萨便带着加尔鲁什来向李云飞告别。

　　雷爷这次过来的目的也只是为了打听一下老陈的下落，至于代替部落出使这种事情属于附赠品，随便交代两句大酋长的热情后，双方便好聚好散了。

　　不过最后分别的时候，大道之上，雷克萨握着李云飞的手，一脸忧愁地说道，“你是老陈的朋友，那就是我的朋友。”

　　“不得不说，你现在的情况不怎么好啊。”

　　“小心那群联盟的家伙，不要被坑了。”

　　雷爷之所以这么说，是因为不久前李云飞已经传令全军准备出发，要带领军队北伐。

　　至于北伐军的将领，则是自告奋勇的凡妮莎。

　　而李云飞嘛，在法奥的暗中奔走中，法奥促成了他与瓦里安·乌瑞恩的正式和谈，双方的首领同时出兵北极，作为第二梯队的支援部队参与北伐。

　　等同于这次北伐，双方都把绝大多数的高层带走了。

　　凡妮莎是第一梯队的先锋军，李云飞带领的部队随后赶到。

　　就在接待雷克萨的前一天，凡妮莎已经带着暴风城友情支援（瓦里安：我呸）的舰队开往北方。

　　而李云飞在送走雷克萨后，也差不多要带领部队去艾尔文森林和瓦里安汇合，然后两个“王”一起北伐。

　　看起来很不靠谱的提议。

　　毕竟双方军队一起上路，各自之间会不会摩擦起火摩擦生热摩擦怀孕，这都是无法预料的事情。

　　只不过法奥坚持要这样，毕竟他说服李云飞参与北伐的条件之一就是瓦里安也会一起北伐，这样就能最大限度的遏制李云飞走后老家被瓦里安爆掉的可能。

　　李云飞和瓦里安一起上路，差不多算是一种监视。

　　——在外人看来，这是李云飞不放心瓦里安而提出的条件，目的就是为了监视瓦里安。

　　但事实的情况嘛，呵呵……

　　“这个世界上能坑我的人还没有出生呢。”

　　送走雷克萨后，李云飞收到了一封来自北方的信件，顿时心情愉悦的过去调兵遣将准备出征了。

　　“瓦里安是吧？很狂是吧？这次看老子不弄死你。”


第408章 直钩钓鱼，愿者上钩

　　黑吃黑，这是一个在业界臭名昭著的词语。

　　当然，也是很常见的词语。

　　比如在各种警匪电影里，一群蠢贼往往都会因为这个原因而大打出手，蠢贼双方打得一地狗脑袋，最后主角出现秀一波走位操作，把所有蠢贼一波带走。

　　不过那都是上个世纪的电影套路了，貌似最近不怎么流行这种套路了。

　　不过黑吃黑嘛……

　　“在山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们可爱又灵敏。他们自由自在自由自在生活在大森林……”

　　心情愉悦的吹着口哨，李云飞坐在湖边钓鱼。

　　在他的身后，几名身穿女仆装的小女仆并排站着，表情严肃一丝不苟，等待着他的命令。

　　啧……怎么说呢？异界还真的是万恶的旧社会啊。

　　像这种出门带着几个漂亮女仆随身待命的事情，地球平民出身的李云飞是想都不敢想的。

　　哪怕他在地球也算是德（拳）高望重无人敢惹了，还是一个异能组织的创始人、中国X组的大长老，但像这种带着一群任劳任怨的女仆出门钓鱼的事情，依旧是可望不可即的。

　　不说家里拿几位姑奶奶会不会发飙，就说地球的女孩哪有异界这么乖巧啊？

　　叫她们往东她们就不敢往西，叫她们趴下她们就绝不跪着。

　　这是多么可爱的服从美德啊？简直三俗、低俗、庸俗、媚俗，异界万恶的封建主义真是太美……咳咳……太糟糕了。

　　如果这本书是发布在草X或者1024上面的话，李云飞早就XX，然后又XXXX了不知道多少回了，18X的不和谐里番内容估计都写了几十万字了。

　　这种乖巧听话懂事任劳任怨的女仆，简直就是做XX以及XX的最佳人选啊。

　　可惜的是，这本书发在X点上面，在这个连牵手都不能写的可怕地方，你还想写XX还有XXX？呵呵……

　　而在李云飞的旁边，名叫瓦里安·乌瑞恩的刀疤国王上下打量了李云飞半天，最后不由得叹了好几口气，把手里的鱼钩再次甩了出去。

　　李云飞瞥了他一眼，问道，“乌瑞恩大人是在叹息钓不到鱼吗？”

　　在乌瑞恩身边的木桶里，一条鱼都没有。

　　而两人在这里已经坐了一个多小时了。

　　瓦里安·乌瑞恩面无表情的看了他一眼，说道，“这种鱼钩本来就钓不到鱼。”

　　李云飞哈哈笑了起来，“别这么说嘛，您这么睿智，难道没有听说过愿者上钩这个词？”

　　瓦里安的眉毛跳了跳，差点没忍住把鱼竿砸在这个神经病脸上的冲动——草泥马，直钩怎么钓鱼？你脑子瓦特了吗。

　　不过考虑到袭击李云飞后引起了外交纠纷，他忍住了。

　　“呵呵……李先生真有（s）趣（b）。”

　　在两人身后，一群小女仆全都捂着脸，一副主人好丢脸不忍直视的表情。

　　而瓦里安的身后，一群国王近卫全都眼观鼻鼻观心的扮演雕塑。

　　双方都是一群表面上看起来很普通的普通人，不过内在嘛……

　　怕被黑吃黑的，可不止有瓦里安·乌瑞恩。

　　这几个小女仆和几个近卫别看普通通通的，但真打起来，估计把方圆几百米内全拆了不成问题。

　　不过这次李云飞叫瓦里安出来可不是打架的，是叫他出来交流感情的。

　　简而言之，就是混脸熟。

　　“您的那位大公爵似乎对我们很不满啊。”

　　坐在湖边，李云飞很淡定的提起这件事，“昨天见面的时候，他对我那态度还真是……啧……我以前得罪过他吗？”

　　瓦里安看了他一眼，把鱼钩再次甩了出去，“格雷森公爵的封地在西部荒野，而他的小儿子在不久前……嗯，大约在半年前吧？被凡妮莎小姐的兄弟会弄死了。”

　　李云飞点头，恍然大悟的样子，“原来是这样，怪不得他总是阴沉着一张脸，原来是白发人送黑发人啊？啧……不过半年前我还没有到西部荒野好吗？至于迁怒我吗？”

　　瓦里安看了他一眼，皮笑肉不笑的，“李先生说笑了，您不正是西部荒野的红色先知吗？格雷森公爵恨你不是很正常的事情吗？”

　　李云飞一脸愁绪，“那怎么办啊？我刚来就遇到这么个大仇人，他以后不会下绊子阴我吧？”

　　瓦里安撇了撇嘴，不置可否。

　　就你这家伙的阴险狡诈，别人不被你坑死就烧高香了，还怕别人来阴你……呵呵……

　　打死瓦里安也不相信眼前的李云飞是个善茬，当然，反之亦然，李云飞也不相信眼前这家伙是个什么好东西。

　　联盟之王嘛，全名云龙·乌瑞恩·李，据说已经在新的资料片里死了？换上他儿子安度因上位？

　　咳……不得不说，艾泽拉斯真是一个危险的世界。

　　特别是有儿子的国王，往往都没有好下场（这里@一下洛丹伦之王米奈希尔）。

　　当然，有女儿的也不一定安全（@一下被女儿吉安娜弄死的国王老爹）。

　　简而言之，艾泽拉斯是一个坑爹的世界，有儿有女的都不安全。

　　本着不跟死人计较的原则，李云飞悠哉悠哉的继续钓鱼，没有理会瓦里安的嘲讽。

　　“您打算多久出兵？”

　　听到李云飞的发问，瓦里安笑了起来，笑得很随和，“你出兵我就出兵。”

　　那模样，颇有夫唱妇随的架势。

　　可惜李云飞对抠脚大汉没有兴趣，因此他打了个呵欠，一脸无所谓的样子，“我好歹也得等凡妮莎到达诺森德把前哨基地建起来吧？你以为我和你一样，早就在诺森德有前哨基地了啊？没有前哨基地，我这么多人过去住哪儿？露宿荒野吗？”

　　瓦里安笑了起来，很热情，“如果您不介意的话，可以住我们基地，我会安排人给您的部下腾地方的。”

　　李云飞打了个呵欠，拒接了这个提议，“虽然是个好主意，可惜我的部下都是恋床的人，在外人的床上睡不安稳。”

　　去你的基地？方便你动手砍我吗？切……

　　一脸淡定的坐在湖边和瓦里安一阵扯皮，双方浪费了一个下午的时间，表面上看聊了很多话题，其实基本都是废话。

　　最后达成共识的也就一件事情，那就是凡妮莎在北极建立前哨基地后，李云飞这里就会出兵。

　　算算时间，凡妮莎也差不多该到了吧？

　　这个答案让瓦里安松了一口气，毕竟四五万精锐大军驻扎在暴风城外面的森林里，对于暴风城的所有贵族来说都是一个威慑。

　　西部荒野反抗军的战斗力，在之前的反围剿战争中已经让贵族们亲身体验了。若不是法奥老爷子再三保证，瓦里安才不会答应让李云飞在暴风城外驻扎军队。

　　当然，反之亦然，要不是老爷子再三保证，李云飞才不会把军队开过来，毕竟在敌人腹内被阴了怎么办？

　　于是就在这种双方互相防范互相警惕的局势中，远在北海的凡妮莎舰队终于快要抵达诺森德了。

　　不过在那之前，似乎发生了一点小意外。

　　一个让联盟反抗军双方都不怎么愉快的意外……


第409章 北海事变

　　诺森德，又名北极，是艾泽拉斯的另一块大陆。

　　这里靠近北极圈，常年气温在零下摄氏度，寒风呼啸大雪纷飞，气候环境那叫一个恶劣。

　　除了地底的蜘蛛人以及不惧严寒的亡灵之外，诺森德本土的生灵很少，能活下来的大多不是什么善茬。

　　比如守护巨龙们的龙眠神殿就在这里，蓝龙一族的老巢魔枢也在这里。

　　不过据说最近蓝龙王玛里苟斯发疯，已经被龙眠联军弄死了？啧……真是可喜可贺。

　　反正这家伙的老婆在上古之战时就已经挂了，前不久尸体还被巫妖王阿尔萨斯拉起来当坐骑，成为了天灾军团赫赫有名的冰霜骨龙辛德拉苟萨。

　　连老婆的尸体都被人拉去骑了，老婆孩子热炕头的梦想破灭，人变得偏激暴走也不是什么奇怪的事，所以玛里苟斯发疯也可以理解。

　　这种黑化暴走报复社会的人，其实都一个尿性，嘴上天天叫着什么“你们怎么可能知道我的痛苦”之类的中二话语，其实就跟缺爱的中二少年一样需要一个大胸部的温柔大姐姐来安慰他。

　　可惜以红龙女王为首的龙眠联军貌似安慰得太过度了，直接把玛里苟斯安慰死了……啧，真是一群不懂风情的家伙。

　　听到这则消息传来的时候，整个天灾军团都欢呼了起来。

　　魔枢的蓝龙军团就住在天灾军团的隔壁，可以说是巫妖王一直警惕防备的心腹大患。

　　如今天灾军团还什么都没干呢，蓝龙王就被干死了，简直可喜可贺可喜可贺。

　　据说得到蓝龙王死讯的天灾军团狂欢了两三天，几乎天天都出门去砍人，连士气都提升了不少，把联盟和部落打得节节败退。

　　部落还好，援兵早就补上来了，所以还能扛得住。

　　联盟这边就蛋疼了。

　　自从天谴之门事件过去后，无畏远征军基本全灭，就靠第七军团的撑场子。而后方的大部队因为李云飞拖着，所以迟迟没有援兵补充，所以被倾巢出动的天灾军团打得节节败退。

　　不然按照艾泽拉斯原本的历史，这个时间点联盟部落差不多已经准备突袭冰冠堡垒、操翻巫妖王了。

　　只不过被李云飞这么一搅合，现在好了。

　　联盟援兵迟迟不到位，部落军队更不敢贸然出击，提里奥·弗丁的银色北伐军更是力量不足不敢妄动，于是本来早就该死的巫妖王还继续活蹦乱跳。

　　这情况看得青铜龙王诺兹多姆蛋疼无比。

　　毕竟和普通凡人不同，这家伙可是对于艾泽拉斯的历史大事了然于胸的。

　　按照原定的剧情，巫妖王死后没多久，死亡之翼耐萨里奥就要冒出来毁灭世界了，然后再一次被部落联盟联手干翻。

　　可是现在巫妖王还没挂，距离死亡之翼出山的时间也越来越近。

　　到时候南有死亡之翼，北有巫妖王，两个BOSS同时出现，这个艾泽拉斯还有谁扛得住两个世界BOSS的威胁？大家一起玩完好了。

　　所以为了不让这两个BOSS碰头，错开两个世界BOSS出场的时间，诺兹多姆找到了法奥，让法奥促成了西部荒野反抗军和联盟的合作。

　　虽然他依旧恨不得弄死李云飞，但现在解决巫妖王的威胁才是最重要的事情，至少不能让李云飞在背后拖后腿。

　　所以在得到西部荒野已经与联盟结盟的消息后，这家伙终于松了一口气。

　　这样一来的话，就算李云飞在北伐过程中暗中下绊子也没事儿了。

　　哪怕他和巫妖王勾结起来暗算部落联盟，有他们守护巨龙在，也可以保证先操死巫妖王再弄死李云飞，只要联盟能够出兵就行。

　　然而有句话怎么说来着？

　　梦想很美好，过程很曲折，结局很残酷。

　　千算万算，诺兹多姆都没有算到最后出幺蛾子的不是西部荒野反抗军，而是他一直寄予厚望的联盟军队……

　　“大人，左前方有舰队出没！”

　　北海的迷雾中，沙吉尔·沙东布瑞克听到了士兵的叫声，从船长室里走了出来。

　　“什么舰队？部落的？还是天灾军团的？”

　　站在船长室的大门口眺望着，沙吉尔的确看到左前方的迷雾中有影影憧憧的战舰影子出现，双方正在缓缓的接近着。

　　他拿出望远镜，仔细打量了半天，看到冰冷海风中迎风招展的一面红旗。

　　锤子与镰刀交叉的红旗，在凛风中醒目无比。

　　沙吉尔愣了一下，有些愕然，“西部荒野反抗军？”

　　这时瞭望塔上的士兵也大声叫了起来，很显然也看到了对面舰队的旗帜，“大人，那是西部荒野反抗军的舰队！应该是他们派往北极的前哨先遣队，一共二十五艘战舰，都是不久前国王陛下赠送给西部荒野反抗军的。”

　　沙吉尔的眼睛眯了起来，“那么如果没猜错的话，那位大名鼎鼎的红色领袖凡妮莎就在前面的舰船上喽？来的时候，我好像听说这支舰队是由她率领的？”

　　一旁的副官确认了他的猜测，说道，“没错，这支舰队的指挥官正是西部荒野反抗军的红色领袖凡妮莎，大人，我们需要跟她打个招呼吗？毕竟现在是友军……”

　　头顶的瞭望台上，传来了哨兵的叫声，“大人，对面用旗语询问我们的身份，请问该如何应答？”

　　巨大的舰船上，瞬间安静了下来，所有人都抬起头看向了他们的船长，等待他的命令。

　　呼——呼——呼呼——

　　北极冰冷的海风呼啸声中，沙吉尔·沙东布瑞克、这位联盟先遣军的指挥官、格雷森·沙东布瑞克公爵的长子、这支舰队的领袖沉默了数秒，突然在众目睽睽下笑了起来。

　　“区区二十五艘淘汰的战舰，还真把自己当一回事了。”

　　“所有人听令，全都给我开炮，目标左前方！老子今天要让这些山贼全部死在这里。”

　　“跑一个，唯你们是问！”

　　于是半分钟后，在凡妮莎等人奇怪的注视中，对面那支迟迟不给答复的联盟舰队突然掉转了炮口，红色的火光在海上轰然炸响。

　　轰轰轰轰轰——

　　一连串密集的炮响，瞬间打碎了北海上空的宁静，惊走了无数停在船帆上的海鸟。

　　同时被打碎的，还有很多人和平的梦想。


第410章 贝拉

　　李云飞回到军营的时候，一个名叫约妮的女仆过来迎接了他。

　　在这个距离暴风城不到两公里的军营中，驻扎着西部荒野反抗军最强大精锐的战士军队，对不远处的暴风城有着极大的威慑力。

　　只是就算有着军队的震慑，许多事情也不是轻而易举就能谈妥的。

　　飘摇的暴风雨，李云飞接过约妮递来的毛巾，看着对方那不算熟悉的脸，有些奇怪的随口问道。

　　“贝拉呢？今天休假吗？”

　　他只是随口调侃一般的询问，并没有太过在意，然而约妮的回答让他愣住了。

　　“贝拉被暴风城守备军扣住，暂时侍奉不了大人，所以这几天暂时由我来代替她的工作。”

　　李云飞一脸茫然，“贝拉……被暴风城守军扣住？这是怎么回事？好端端的，贝拉为什么会被暴风城的守军扣住？发生什么了吗？”

　　他茫然困惑的询问声中，名为约妮的女仆咬了咬嘴唇，低声说道，“贝拉卷入了一场凶杀案中，被人目睹在教堂小广场上行凶，杀死了一名贵族……”

　　听到这个回答，李云飞更加困惑了。贝拉的性格一向善良，怎么可能会在广场那种地方当众行凶？这根本不符合常理！

　　刷——

　　猛地从椅子上站了起来，把手中的毛巾扔到一边，也不管外面越来越大的暴雨，李云飞径直向外走去。

　　“跟我去暴风城，我要问问瓦里安这是怎么回事。”

　　那震怒的表情，很显然已经动了真火。

　　他的身后，名叫约妮的女仆欲言又止，但最终还是什么都没有说，跟着李云飞冲入了雨幕之中，去召集兵营中的士兵集合。

　　与此同时，暴风城守备部的临时监狱中，名为瓦里安·乌瑞恩的国王正看着眼前的守备军队长，一脸愤怒。

　　“你到底在做什么？在这种关头你居然敢抓捕李云飞身边的人，你是想挑起两国的战争吗？”

　　在瓦里安的身后，表情淡漠的格雷森·沙东布瑞克公爵却面无表情的打断了国王的咆哮。

　　“陛下。”

　　他看着表情震怒的瓦里安，平静地说道，“您似乎不该怪罪我们的治安官大人，因为他并没有做错什么。杀人偿命，欠债还钱，李云飞的那个女仆当街杀人，还是在圣光教堂这种神圣的地方当街杀人，这无论怎么看都是无可饶恕的犯罪。”

　　“身为暴风城的治安官，维持城市的秩序是治安官大人的天职。他抓捕那位小侍女也只是份内之事，您不该如此苛责与他。”

　　“更何况，治安官大人抓住那个小女仆后便立刻通知了您，在事情恶化之前让您有足够的事件来应对，这无论如何都是很优秀称职的表现。我觉得对于这样尽忠职守的好部下，您不该这么对他。”

　　公爵冰冷淡漠的劝说中，瓦里安猛地转过身，冷冷的看了他一眼，目光冰冷。

　　“那我是不是要把他奉为上宾、替他加官晋爵大肆表扬，才能对得起他做的这些事情？”

　　一旁的治安官瑟瑟发抖，脸上的表情比哭还要难看，“不……不用了陛下，属下只是做了份内之事，当不得公爵大人如此赞誉。”

　　同时他看向了一旁的格雷森公爵，一脸哀求的表情，恳求对方不要再继续说下去了。

　　然而迎着治安官和国王瓦里安的视线，公爵的嘴角却拉起一个冰冷的弧度，微笑着说道，“如果陛下真的那么做的话，那您才无愧一个明君的正直。”

　　瞬间，治安官脸色死灰一片，眼中充满绝望。

　　瓦里安的眼神则是彻底冷了下来，看向公爵的视线再也没有任何的温度。

　　监狱长廊上的空气在这一刻，似乎凝固了。

　　狭小的空间中，瓦里安的深深的吸了一口气，意味深长的看着格雷森·沙东布瑞克公爵，冷冷地说道，“既然公爵大人这么睿智，那你可否教我如何处置李云飞的这个女仆？她当街杀人，我该如何处置她，才能既安民心又不会得罪城外的李云飞呢？”

　　治安官那越来越绝望的眼神中，公爵笑了起来，笑得很灿烂，笑得很兴奋，显得神经质而不正常。

　　在瓦里安和治安官的注视中，他这样说道。

　　“如果是我的话，我建议陛下应该立刻把这个女仆当街处死，然后把她的头颅送给城外的李云飞。这样城外那群贱民才会知道他们该遵守的秩序是王国的律法，而不是跟在一个神棍背后摇旗呐喊，密谋反叛。”

　　监狱里的空气，瞬间冷了下来。

　　凝固的空气中，瓦里安缓缓的拍了拍手，清脆的掌声在走廊上响起，打破了这里的宁静。

　　“很好的建议。”

　　他看着眼前公爵，目光冰冷地说道，“身为国王，我的确该杀掉那个女仆，对吧？我尽职的治安官阁下。”

　　一旁的治安官猛地打了一个寒战，几乎吓得跪了下来。

　　“陛……陛下，我……我真的不知道那个女仆的身份啊，我不是故意的……”

　　他的哭诉还没说完，外面突然传来士兵的禀告声，打断了治安官可怜的哭诉。

　　“大人，外面有人找您。对方自称红色先知李云飞，请问您要见他吗？”

　　肥肥胖胖的治安官愣了一下，下意识的看向了声旁的国王陛下。

　　却见瓦里安·乌瑞恩冷哼一声，直接推开大门走了出去。

　　“李先生在哪儿？带我去见他。”

　　国王突然从里面走出来，把那名士兵吓了一条，连忙行了一个军礼，手忙脚乱。

　　“参加陛下！下士汤姆因向您问好！”

　　瓦里安面无表情的点了点头，径直的走了过去，冷声道，“带路，我要去见那位红色先知。”

　　这名士兵下意识的看了门内的治安官一眼，这才连忙跟上去带路。

　　而门内的格雷森公爵则看了一旁的治安官一眼，露出一个意味不明的微笑，转身跟上了瓦里安的脚步。

　　于是这个狭窄的长廊上，就只剩下肥肥胖胖的治安官站在那里，可怜巴巴的手足无措。


第411章 四巨头

　　走出守备部大门的时候，瓦里安看到头顶阴沉的天空。

　　在这个初冬的时节，台风袭击了这里，将最可怕的暴风雨带到了这个临海的城市。

　　只是在瓦里安的心里，此时这笼罩了整个南部的台风纵然可怕，但却无法和眼前这个站在台阶下的男人相比。

　　红色先知李云飞，在过去的三个月里，孤身一人改造了整个西部荒野，用无人能够想象的手段打造了一支可怕强军的神秘男人。

　　曾经的他，轻而易举的击溃了联盟派去围剿的精锐，甚至惊动了暗夜精灵的领袖泰兰德亲临暴风城，其威胁和可怕是艾泽拉斯所有智者都有目共睹的。

　　甚至就连达拉然那群高高在上的法师们在谈起这个男人时，看似不屑的话语中都带着些许无法揣测的不安。

　　如今西部荒野反抗军的大部队就在城外驻扎，其军队可怕的战斗力足以形成最可怕的威严，震慑所有对反抗军心怀不轨的人。

　　如今对方亲自过来，虽然身边仅带着几名下属和女仆，但其身份背景所代表的力量却沉重如山，让瓦里安不敢小觑。

　　他走下台阶，顶着暴雨来到了李云飞身前。

　　“午安，李先生。”

　　李云飞抬头看了他一眼，又看了看他身后台阶上站着的格雷森公爵，皱起了眉头。

　　“乌瑞恩大人来这里做什么？这里不是你的王宫堡垒吧？”

　　带有讽刺意味的话语显示眼前之人心中的愤怒，不然这位总是笑得很温和的男人不至于说出如此讽刺之语。

　　众人的瞩目中，瓦里安无视了李云飞话语中的讽刺，平静地说道，“我来此地的目的，与李先生类似，都与那位贝拉小姐有关。”

　　李云飞的眉毛挑了挑，斜眼看着瓦里安，笑了起来，“难道国王陛下已经查明贝拉是无辜的，所以打算放了她吗？”

　　瓦里安摇头，“我刚到，还未来得及与贝拉小姐见面。如果李先生有兴趣的话，不如我们一起去见见她，询问一下当事人的想法，如何？”

　　“不如何，”李云飞丝毫不给面子地说道，“贝拉是我的人，就算犯了事，也得交由我来处理。别忘了，当初《北伐共同协定》里的条约规定，如果西部荒野的人在暴风城犯了事，暴风城无权处罚，得交由我们自己处置，这个条款国王陛下不可能忘记吧？”

　　“还是说……”挑了挑眉毛，李云飞问道，“国王陛下打算撕毁合约，现在就来打一场呢？”

　　乌瑞恩的表情有些愠怒，“李先生，请注意力说话的言辞！虽然我希望和平，但不意味着我会忍气吞声！你真要打，我奉陪！”

　　锵锵锵——

　　武器出鞘的冰冷声响中，整个台阶前瞬间杀气四溢。

　　凝固压抑的空气中，作为事件核心人物的李云飞笑了起来。

　　众目睽睽之下，他摊了摊手，笑得很开心，“没有人敢在我周身十米之内跟我说这种话。”

　　冰冷的锁链，在虚空中一闪而没，李云飞的手里瞬间飞出了一条金色的锁链。

　　暴雨的吹打下，锁链那尖锐的尖端在暴雨中立了起来，将冰冷的锋芒对准了前方的瓦里安，宛若一条有生命的蛇，在风雨中轻轻抖动着。

　　哗啦啦——

　　锁链摩擦的冰冷声音中，瓦里安下意识的后退一步，表情僵硬。

　　他的手，下意识的按在了剑柄上，表情僵硬的一动不动。

　　从未有过的死亡威胁迫上心头，几乎沉重的要把他压垮。曾经在角斗场中血腥拼杀出来的他，也未曾体验过如此恐怖的压迫感。

　　那金色的锁链，几乎锁死了他逃脱的任何可能，一旦发动，就将彻底夺走他的生命。

　　死亡的威胁，让他的身体僵在了原地，一动都不敢动。

　　周围的暴风城士兵瞬间围了上来，刀剑出鞘。

　　“放开陛下！”

　　所有人都在愤怒的怒吼着，但却不敢贸然接近。

　　虽然不知道为什么一条锁链就把身经百战的国王吓得不敢动弹，但所有人都知道，能够让从不畏死的国王都露出这种僵硬凝重的表情，很显然那条锁链并非他们眼中的普通。

　　一旦李云飞真的杀死瓦里安，那将是所有人都无法承受的巨大损失。

　　李云飞的身后，跟随的女仆们都抽出了随身的小刀匕首，警惕的盯着周围的士兵，随时做好掩护李云飞突围的准备。

　　而万众瞩目之下的李云飞却依旧微笑着站在那里，没有被无数刀剑指着的自觉。

　　众目睽睽之下，他这样笑着说道，“给你们三分钟的时间，把贝拉给我送出来，不然就准备给你们国王收尸吧。”

　　赤裸裸的威胁，让周围的士兵瞬间变了颜色。

　　他们下意识的看向了台阶上的格雷森公爵，把希望寄托在了这位公爵大人身上。

　　然而格雷森却不置可否，反而把皮球踢回了瓦里安的脚下，“陛下，您怎么说？”

　　瓦里安冷冷的看了他一眼，然后看向了李云飞，表情阴沉，“不要做得太过分了，李先生。”

　　他的手轻轻的抚摸着剑柄，缓缓的呼出了一口气，说道，“就算你杀了我，你也逃不出暴风城的。”

　　“而战士，从来不畏死亡！”

　　阴冷的怒吼声，掷地有声，瞬间让长街附近安静了下来。

　　暴雨冲刷下的街道静谧无人，只有一群士兵站在暴雨中将李云飞等人包围了起来。

　　李云飞的身后，名为约妮的女仆撑着伞为李云飞挡住了所有的风雨，另一只手则握着一把小刀警惕的注视着周围的士兵，轻声说道。

　　“大人，您不需要为贝拉做到这一步。”

　　“在如今的情况下，我们不应该与联盟撕破脸。在事情查清楚之前，您应该冷静。”

　　李云飞看了她一眼，又看了看其它女仆。只见其它的女仆虽然没有说什么，但那欲言又止的表情很显然也赞成约妮的看法。

　　于是众人的注视中，他笑了起来。

　　右手轻轻一摆，一把尖锐的长剑无声无息的出现在他手中。

　　冰冷的剑气，在空气中绽放。

　　“我李云飞的字典里，没有妥协。”

　　恐怖的杀意，瞬间在长街之上沸腾起来，无数人惊恐的叫了出来。

　　“剑下留人！”

　　炽烈的圣光，从天而降。

　　灰烬使者的余晖在暴风雨中闪现，震散了无数暴雨的同时，拦下了李云飞这必杀一剑。

　　当一切尘埃落定，众人眼中必死的瓦里安·乌瑞恩被巨力击飞出去，脸庞被冰冷的剑气切割出了一道可怕的伤疤。

　　而在乌瑞恩原本的位置上，名为提里奥·弗丁的圣骑士架住了李云飞的剑，挡下了之前的恐怖一击——当然，说是架住或许并不准确。

　　因为当提里奥提剑招架时，李云飞的手立刻顿住，并没有劈中灰烬使者那闪耀着圣光的剑身，在仅距剑身数尺的地方停了下来。

　　整条街道那惊恐的注视之中，这位大逆不道的疯子微笑着收回了手中的剑，后退了一步。

　　“弗丁老先生。”

　　看着眼前苍老的圣骑士，他如是说道，“您也要来阻止我、与我为敌吗？”

　　正直的老圣骑士看着他，表情凝重。

　　“李云飞先生。”

　　收起灰烬使者，弗丁说道，“你不该冲动行事。”

　　李云飞耸肩，对于弗丁的指责不置可否，“我只是按照条约规定的内容来带走我的女仆，这不违反我之前与您的约定吧？如果有人想要撕毁条款的话，我有权中止条款。”

　　弗丁犹豫了一下，依旧不肯退让，“但您的反应不该如此激烈，仅仅只是这件事情的话，双方都尚有回旋的余地，您不该直接动用武力，这只会将双方都逼上绝路。”

　　李云飞笑了起来，笑得很温和，“弗丁先生真有趣，说得我好像有退路似的。我这种处境，可是绝对不能退的。”

　　“因为退了一步，别人就为进一步，最后把我逼上无路可走的绝路。”

　　“所以与其未来被逼上绝路，不然现在大家一起走上绝路打一架好了。”

　　“进则生，退则死，这不是艾泽拉斯的规矩吗……您说是吧，泰兰德小姐？”

　　后半句询问，李云飞是对着不远处的一个屋顶说的。

　　于是在一群人错愕迷茫的注视中，那原本空空如也的屋顶空气突然扭曲了起来，随后一名暗夜精灵出现在了那里。

　　暴雨的吹打下，女人的身边却有一层无形的屏障，将所有的风雨排斥在外。

　　众人惊愕的注视中，这位暗夜精灵的领袖、月神女祭司泰兰德缓缓的跳了下来，来到李云飞身前。

　　“李先生是怎么发现我的？”

　　和提里奥·弗丁并肩站在，泰兰德的眼中充满了困惑，“对于潜形匿影方面的能力，我自认不错。说句夸口的话，整个艾泽拉斯能看破我隐形的人不超过五个……您是如何发现我的？”

　　李云飞笑而不语，没有正面回答这个问题，“我如果说凭感觉猜出来的，您信吗？”

　　泰兰德沉默了数秒，笑了笑，很陷入不相信这个答案。

　　“李先生真幽默。”

　　只不过李云飞其实真的不知道原因，因为当泰兰德出现时，他便突然从心底冒出一种想法——泰兰德躲在那里。

　　那种福至心灵突然冒出来的想法，他也不知道是怎么来的，但感觉像是某位无比信任的亲人在耳边轻声提醒他、让他生不出质疑的想法。

　　该不会是主神那娘们儿或者瑟庄妮做的吧……

　　下意识的联想到了那两个不靠谱的女人，李云飞的心中同样充满了怀疑。

　　而这里长街上的气氛已经可以说是压抑而凝重了。

　　暴风城国王、灰烬使者提里奥、暗夜女祭司泰兰德，以及西部荒野反抗军红色先知……四个不同势力的四名领袖，几乎代表了整个艾泽拉斯最顶尖的那个权力层次，如今就在这条暴雨冲刷下的长街碰头了。

　　那种压抑凝重的气氛，让周围的士兵们满头大汗，警惕着任何可能出现的意外。

　　可以毫不客气的说，若是这四人中的任何一人发生意外，艾泽拉斯好不容易稳定下来的局势将再次陷入动荡不安中。

　　在这种巨头碰面的境况下，名为格雷森·沙东布瑞克的公爵已经没有了发言权。

　　虽然他的身份同样尊贵而不可小觑，但与在场的四人比起来，终究差了一个档次，不该擅自发言。

　　只是此时看着已经稳定下来的局势，他却突然开口了。

　　“李先生真是好霸道啊。”

　　冷淡的声音，瞬间吸引了所有人的注意，打破了现场的平静，“家中女仆犯了杀人大罪，不思怪罪女仆也就算了。居然直接带着人杀过来要人，甚至就连国王陛下您都要杀，简直霸道绝伦，完全不把我们联盟放在眼里啊。”

　　“您还记得您当初签订的《北伐共同协定》吗？当初您信誓旦旦的说绝对不会主动撕毁条约，没想到这么快就食言了，真是让人难以预料。”

　　“堂堂西部荒野的红色先知，说的话原来这么没有信用啊？”

　　瓦里安的表情瞬间难看无比，“格雷森！”

　　目光冰冷的看着这位口不择言的大公爵，国王冷喝道，“谁准你开口说话的？”

　　众目睽睽之下，格雷森耸了耸肩，一脸无奈的样子，“我只是实话实说而已，难道有问题吗？当初的《北伐共同协定》虽然规定了西部荒野的人犯了事我方不该插手过问，但容忍的范围可没有包括当街杀害贵族。”

　　“无论怎么说，那位叫做贝拉的小姐在大庭广众之下杀害我暴风城贵族，并且拘捕打伤了守备军，这种恶行已经足够送上绞架绞死了，李先生哪来的底气要人？”

　　“《北伐共同协定》的条约可是规定了，一旦西部荒野的人犯罪伤害到联盟贵族，那么所谓的【治安裁决权】便不再起效。我方有权按照自己的律法处置犯人，反抗军最多只能提出建议，而不能插手具体的审判。”

　　“这条合约内容，李先生你不会否认吧？”

　　李云飞的眉头皱了起来，“你说贝拉杀的人是贵族？暴风城的贵族？”

　　格雷森笑了起来，笑得很开怀。

　　“当然！”

　　“那位被贝拉小姐杀死的可怜人，可是我暴风城的因戈尔伯爵、陛下亲自册封的贵族。所以我们抓捕杀害贵族大人的杀人凶手，应该没问题吧？”

　　“这可是合约认可的哦，李先生你凭什么反对呢？”

　　李云飞的表情，瞬间冷了下来。


第412章 论搅屎棍的自我修养

　　来到时候，李云飞的动作很匆忙，因此他没有具体的探查事情的真相。

　　因为当前的处境下，他无法容忍自己的女仆被暴风城抓走。

　　除了担忧贝拉的安危之外，还因为他现在的处境容不得他有丝毫退缩的可能。

　　如今的暴风城局势看似平和，但表面的稳定下却是暗潮汹涌。

　　那些贵族温和的笑脸下，也不知道潜藏着多少仇恨和怨毒。一旦他露出丝毫的破绽，这些怨毒的贵族就会像毒蛇一般疯狂的咬上来。

　　李云飞纵然不怕这些贵族，但对方的纠缠终究是极大的麻烦，所以必须一开始就用强权震慑住所有人，让他们不敢轻举妄动。

　　因此哪怕知道了自己此时的行为不合时宜，但也必须一条路走到黑，绝对不能退让。

　　更何况，无论事情真相如何，他都不允许自己的女仆被人处刑。

　　贝拉这个小姑娘他很了解，不是那种鲁莽行事的性格，如果真的杀人，肯定事出有因，他必须要报复她。

　　因此在众人的环视中，李云飞冷哼了一声，表情阴鸷。

　　“你说是贝拉杀的就是贝拉杀的？凭什么？证据在哪儿？暴风王国什么时候是一个仅凭三言两语就能定罪的地方了？”

　　其实一直都是……

　　不过这种话在明面上当然不能说出来。

　　因此国王瓦里安皱眉冷哼了一声，终于出面了。

　　“那么李先生就和我一起去问问那位女仆小姐吧，看看事情的真相到底是什么。”

　　很显然李云飞之前挟持他的行为也激怒了这位国王，此时瓦里安的表情显得阴郁而冰冷。

　　不过李云飞也不在意，他当前的目的除了胡搅蛮缠搅乱浑水外，还想见见贝拉。

　　毕竟这个小姑娘被人抓去那么久了，该不会被无惨了吧……虽说艾泽拉斯不是什么鬼畜位面（才怪），按常理而言应该不会发生什么无惨之类的事情。

　　但那么可爱乖巧的小女仆被人抓走了，李云飞不担心就怪了。

　　在瓦里安·乌瑞恩的带领下，李云飞一行人终于见到了被关押起来的贝拉。

　　很好，守备部那群家伙还算聪明，不但没敢对贝拉做什么，还好吃好喝的把她供了起来。眼前的这个牢房虽然是牢房，但却干净明亮，还有沙发大床，简直比一般酒店条件还好。

　　不过仔细想想，这也正常。

　　虽然抓人的时候不知道对方身份，但抓回守备部后问清楚了贝拉的身份，这群守备部的虾米差点没被吓死。

　　红色先知李云飞的贴身侍女……

　　别的不说，就这个名头说出去就足够吓死人了，而自己还不知不觉把对方抓回了监狱，这简直做大死。

　　当场吓了个半死的守备官（类似于警察局长）连忙通知国王过来看，就怕因为自己的行为一不小心引发两国纠纷。

　　要是到时候好不容易和平下来的局势因为他这么一弄又打起来的话，那就真的日狗了，他可不想成为替罪羊拉出去被弄死。

　　于是当李云飞和国王等人气势汹汹的冲进监牢里的时候，看到的是正坐在沙发上看书的小女仆贝拉，根本没有丝毫被抓的自觉。

　　看到这模样，李云飞松了一口气，瓦里安也松了一口气。

　　很好，这样一来，李云飞应该不会发飙了吧——瓦里安想道。

　　然后就在瓦里安准备轻拿轻放把这件事情揭过去的时候，一直跟在后面的格雷森公爵又开口了。

　　“小姑娘，你就是贝拉，对吗？听说是你杀了基度山伯爵？”

　　瞬间，好不容易缓和下来的气氛瞬间僵硬了。

　　按照规矩，国王都没开口，他一个公爵哪怕地位再高也不该插嘴。

　　但禁不住人家喜欢作死和搅局，瞬间瓦里的心情又变得一团糟——这孙子今天是故意跟我过不去吧？

　　而在众目睽睽之下，小女仆贝拉愣了一下，看了看这些气势汹汹的贵族，又看了看李云飞，一时间没有弄明白发生了什么事。

　　世界末日了吗？怎么这些大人物全都聚在一起了……

　　好在小丫头虽然单纯，但不笨，知道抵赖。

　　所以格雷森公爵开口后，贝拉直接摇头否认了，“不，我不认识什么基度山伯爵，更没有杀他，我是莫名其妙的被抓进来的，先知大人救我！”

　　后面这句话，是对李云飞说的。

　　于是李云飞斜眼看了一旁的瓦里安、泰兰德一群人，一副我看着办你们也看着办的模样，“喏，人也见了，话也问了，我家女仆是无辜的，我可以把人带走了吧？”

　　瓦里安正准备开口，一旁的格雷森又跳出来了。

　　“怎么可能！李先生是在开玩笑吗？”

　　一脸震惊的看着李云飞，像是无法想象对方居然这么单纯一样，格雷森公爵大声说道，“仅仅凭犯人一面之辞，怎么可能放人？好歹也要多方验证才能确定犯人无罪吧？不然这个世界上除了傻子，谁会承认自己的罪行？”

　　坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年嘛……

　　这一下，瓦里安彻底坐不住了。

　　丫你这孙子今天是故意跟我过不去是吧？每次都来拆我台很有意思吗？虽然我知道你儿子被兄弟会弄死了，你对迪菲亚盗贼很有意见恨不得逮着所有机会恶心他们，但你堂堂一个大公爵，能不能为国家着想？真把李云飞逼得暴走了，对你有好处？

　　一脸阴沉的瞪了格雷森公爵一眼，瓦里安走出来说道，“我觉得格雷森公爵所言有失偏颇，李云飞先生的为人在场的各位都有所闻，肯定不会容忍手下的人作奸犯科。所以我认为贝拉小姐的确是无辜的，这件事情肯定是个误会，我保证事后一定找出真凶给所有人一个交代，如何？”

　　言下之意就是让李云飞把人带走，自己重新找一个真凶——至于这个真凶是不是真的“真凶”，那就呵呵了……

　　利益场上的那点事嘛，在场谁不懂？

　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的替罪羊还不好找吗？到时候随便找个替罪羊了解此事，大家皆大欢喜你好我好，这才是瓦里安的目的。


第413章 神级搅屎棍

　　按照常理而言，作为暴风城的国王、联盟之主，瓦里安·乌瑞恩这一席话说出来，差不多就把这件事情给定性下来了。

　　没事别说话，有事也别说话，大家你好我好大家好，这样不好吗？

　　区区一个伯爵而已，死了就死了，回头找个替罪羊顶罪，先把李云飞这尊瘟神送走大家再好好盘算，免得对方直接暴走挥军打起来，那就蛋疼了。

　　瓦里安想得很好，就连一直在充当搅屎棍的格雷森见老大终于发火了，也不敢再瞎BB了，乖乖在一旁当缩头乌龟。

　　只是因为没有趁机恶心到李云飞他们，这家伙脸上的表情有些不爽。

　　然而就在瓦里安轻拿轻放的把这件事情放下，准备让大家散了的时候，一旁的泰兰德·语风突然跳了出来，接过了格雷森公爵的工作，成为了一个优秀的……搅屎棍。

　　前面说过，作为暗夜精灵领袖的泰兰德·语风可以说是艾泽拉斯权力顶点的女人，整个世界决策圈的上层人物，身份地位比什么矮人国王都要高一个档次。

　　毕竟是一万多岁的老古董、暗夜精灵的女祭司嘛，有点特权很正常，平时哪怕连瓦里安都不敢无视她说的话。

　　于是这女人一开口，瓦里安就知道糟了。

　　“陛下这话说得就不对了，我认为格雷森公爵言之有理，我们的确不能仅凭犯人的供词就认定罪行，必须详细调查才行。”

　　一脸淡定的做着搅屎棍的工作，泰兰德把这个眼看就要平静下来的事情又搅得风起云涌。

　　那一瞬间，瓦里安的表情简直跟日了狗一样，眼珠子都快爆出来了——这他妈一个个都故意的吧？全都过来拆老子的台，真以为我好欺负？你们以为7.0老子死了就管不了你们了是吧？一群傻【哔】，现在才3.0，离7.0还早着呢！真惹火了我，全都把你们绞死信不信？

　　一脸不爽的瞪着这个突然搅局的暗夜女精灵，瓦里安心里已经把对方骂了个狗血淋头，用各种不同的姿势和体位把对方从里到位的X了一遍又一遍。

　　当然，表面上还是很有礼貌的样子，“语风大人有什么好的建议吗？”

　　泰兰德微微一笑，很神棍的样子，“我认为应该把这件事情交由格雷森公爵处理，让他好好调查清楚，最后根据事实的真相来处置我们这位可爱的小姑娘。”

　　这下子就真是司马昭之心路人皆知了。

　　格雷森对西部荒野反抗军不满已经不是一天两天了，全暴风城的人都知道这位公爵大人恨死了李云飞凡妮莎，现在还把这件事情交给格雷森……这已经不是搅屎棍了，简直就是唯恐天下不乱。

　　甚至就连一旁的格雷森都一脸震惊、受宠若惊、惊慌失措、惊……反正他也没想到泰兰德会突然成了友军，还帮他说话，这展开不对啊。

　　这娘们儿也不像弱智，怎么在这种关头和瓦里安唱反调呢？他格雷森和反抗军有不共戴天之仇，所以恨不得逮住所有机会恶心对方，但这暗夜女是怎么回事？以前被李云飞始乱终弃过？

　　啧……据说这李云飞以前喜欢满世界乱跑，连兽人新生代的明日之星加尔鲁什·地狱咆哮小时候的怂样都见过，真啪啪过泰兰德也不是不可能啊。

　　毕竟一万多年独守空闺，有点寂寞很正常，泰兰德的香蕉嘛，大家都懂的（不懂可以百度）。

　　而就在这时，似乎有人觉得现场局势还不够乱，又有人跳出来加了一把火。

　　“其实大家大可不必如此麻烦，在下有办法让这位女仆小姐说出实话。”

　　一脸微笑的越众走出，名叫本尼迪塔斯的大主教微笑着说道，“在圣光的见证下，我可以让贝拉小姐只说真话。”

　　测谎魔法……

　　虽然这种东西听起来很不靠谱，但我大异界自有国情在，连圣光魔法这种不科学的东西都出来了，有测谎魔法当然也正常。

　　不过在场的哪位不是人精？一旦用了这个测谎魔法让贝拉说出真话，那么事情就真的没有缓和余地了。

　　到时候一旦贝拉真的杀了人要被处死，李云飞暴走怎么办？城外的几万大军可不是摆设，谁都不敢小觑西部荒野反抗军的力量。

　　以至于连立志于恶心李云飞的格雷森公爵都有点犯嘀咕，心说区区一个女仆而已，应该不会让李云飞暴走……吧？

　　而格雷森这边都摇摆不定，瓦里安更是坚决反对了，大声说道，“大主教此话不妥，贝拉小姐又不是真正的犯人，怎么能够对她施以这种魔法？这简直是一种侮辱！”

　　反倒是泰兰德继续当搅屎棍，简直像是爱上了这份职业一般，大声反驳瓦里安，“但这的确是最服众、也是最快解决问题的办法，不是吗？要是调查的话，谁知道多久才能调查出结果？调查结果会不会是假的？直接问当事人，不是最好的主意吗？”

　　说完，她还挤兑了瓦里安一句，把对方逼上了绝路，“难道国王陛下想徇私枉法，认为贝拉小姐就是罪犯，所以不敢让她接受测谎吗？”

　　这一下，瓦里安无话可说了。

　　这女人今天吃枪药了吧？这么逼李云飞，你们真的不怕对方暴走吗？

　　虽然说区区一个女仆而已，就算真的被杀了估计还触不到李云飞的底线，最多让他心怀怨恨。但让一个盟友心怀怨恨……这女人到底在想什么啊？

　　瓦里安当然不知道，泰兰德自从听到李云飞和联盟和谈后，简直气得好几晚上都睡不着。

　　在她心里，简直已经把李云飞划归到巫妖王那种档次的世界敌人了，不弄死就决不罢休的那种。但合约一签订，她就没有理由对李云飞动手了。

　　如今好不容易有一个机会刺激对方、有一定可能逼对方暴走撕毁条约，她怎么可能放过？

　　因此泰兰德疯狂的搅局，简直把所有人都逼到了绝路，瓦里安无可奈何，只能看了李云飞一眼。

　　那眼神在说——我没辙了，你怎么看吧？

　　众目睽睽之下，李云飞则沉默了半晌，这才缓缓的开口。

　　“让贝拉接受测谎吧，我相信她。”

　　才怪……

　　你们这群孙子都给老子记住，今天所有让我下不来台的家伙，总有一天老子要让你们骨灰拌饭灵车漂移全家爆炸！

　　SHITE！


第414章 贝拉的回答

　　李云飞一开口，众人都沉默了下来。

　　很好，这下子真的被逼上绝路了，等这个小女仆贝拉在测谎魔法的监督下招供完毕，那么这件事情也就真的完了。

　　嗯，希望是完了，而不是“完了”。

　　一群人表情复杂的看着满脸笑容、神棍气满满的大主教本尼迪塔斯走上前来，来到关押贝拉的监牢门口，“守备官阁下，能帮我打开牢门吗？”

　　这时那个肥肥胖胖的守备官才如梦初醒，连忙跑上前来把牢门打开——毕竟现在这不大的空间里，也就他身份最低，他不跑腿谁跑腿？

　　而等监狱大门打开后，看着满脸微笑的本尼迪塔斯，女仆贝拉犹豫了一下，担忧的看了李云飞一眼，却见后者面无表情的对她点了点头。

　　那一瞬间，小女仆似乎得到了极大的鼓励一般，深深的吸了一口气，直接走了出来。

　　“请施法吧。”

　　她一脸坚毅地说道，那视死忽如归的表情让大主教笑了起来。

　　笑得很开怀。

　　“神会怜悯你的，孩子。”

　　他如是说着，双手合十，神圣温暖的圣光出现在他手中。

　　下一秒，这神圣的光芒笼罩了小女仆贝拉，然后缓缓消失。

　　此时的贝拉，已经双目无神视线没有任何焦距，只知道呆呆的站在那里，宛若失去了灵魂的木偶。

　　而再次安静下来的小空间中，本尼迪塔斯向后退了一步，把身后的瓦里安·乌瑞恩让了出来。

　　“陛下请。”

　　一脸恭敬的伸出手做了一个请的姿势，本尼迪塔斯说道，“圣光已经锁定贝拉小姐的精神，所以接下来无论陛下问她什么问题，贝拉小姐都不会说谎，会用最真实的话来回答您。”

　　“现在，您请问吧，她一定知无不言……”

　　本尼迪塔斯退到了一边，瓦里安则表情冷漠的看了他一眼，这才走了出来。

　　“你做得很好，本尼迪塔斯大人。”

　　没有丝毫热度的声音与其说是夸奖，还不如说是逢场作戏。

　　一脸冷漠的来到女仆贝拉身前，瓦里安上下打量着这个目光呆滞的少女，沉默了半晌，这才开口问道。

　　“你叫什么名字？”

　　“回大人，我叫贝拉。”

　　“你来自什么地方？”

　　“我来自西部荒野。”

　　“目前在做什么工作。”

　　“我在服侍先知大人，是先知大人的女仆。”

　　“你听从谁的命令而行事。”

　　“贝拉听从先知大人和凡妮莎小姐的命令而行事。”

　　“先知是谁？”

　　“先知大人是我们永远的神、是我们的救世主，是上天赐予我们的拯救者，是贝拉永恒的太阳。”

　　看着目光呆滞的少女说出这些话，在场的所有人都下意识的看向了李云飞，很显然对于贝拉这个回答很是在意。

　　一旁的暗夜精灵冷笑了起来，态度不屑，“李云飞大人洗脑的本事很强啊。能让这么美丽的少女对你死心塌地，您在西部荒野的日子一定过得很幸福吧？”

　　李云飞身后的几名女仆表情一怒，下意识的按住了剑柄，“住口！你这个该死的暗夜精灵杂种！谁准你用这种口气跟先知大人说话的？”

　　那气势，颇有主辱臣死、拼着一条命不要也要砍死这个出言不逊的暗夜女祭司的气势。

　　不过被人骂着，泰兰德不但不生气，反而笑得更开心了，“看看，多么忠心护主的可爱女仆队啊！李云飞先生，原来不止贝拉小姐一个人倾心于你，您的整个女仆队都是如此啊？不得不说，您真会享受……不过这么多可爱的小姐，您一个人真的招架得住吗？”

　　李云飞冷冷的看着她，表情淡漠，“如果你真的对我有意见的话，我不介意来打一场。虽然你是一万多岁的老古董，但我也不会怕你……要来打一场吗？”

　　“一万岁”这个词明显刺激到了泰兰德。

　　听到这句话的瞬间，她的眉毛跳了跳，然后笑了起来，“李先生真是有趣，您手握着那条金色的锁链，谁单挑能打得过你啊？虽然不知道那是什么武器，但想必是一件威力无匹的神器吧？一旦被绑住，连瓦里安陛下都挣脱不了……您是想要欺负一个可怜的女人吗？”

　　两人的唇枪舌剑中，瓦里安的眉头一皱，有些不悦，“两位可否安静一会儿？有事的话，等出去再说。”

　　泰兰德无辜的耸了耸肩，“是李先生要欺负我，关我什么事。”

　　这倒打一耙的本事看得一旁的提里奥·弗丁只摇头，倒是李云飞不再管她，面无表情的看向了瓦里安。

　　“请继续。”

　　瓦里安这才回过头，看向了身前双目无神的呆滞少女，继续问道。

　　“这次你为什么会来暴风城？”

　　“为了跟随在先知大人身边，继续侍奉伟大的先知大人。”

　　“那么你这次杀人也是受李先生指挥的？是李先生让你杀人的？”

　　听到“杀人”这个词，贝拉那呆滞的身体突然颤了颤，无神的目光也开始波动起来。

　　不过随着一旁的大主教本尼迪塔斯又将一道圣光注入她的体内，少女的情绪又平静了下来。

　　迎着所有人的视线，她缓缓的摇头，冷静地说道，“不是，杀人是我自己的主意，与先知大人无关。”

　　这一下，气氛开始变得诡异起来。

　　包括中立的提里奥·弗丁在内，所有人的手都下意识的按在了剑柄上，不动声色的远离了李云飞和他身后那两名女仆，似乎这三人随时都可能暴起发难袭击在场的其他人一样。

　　泰兰德脸上的笑容，更加的柔和了。

　　在她身后，名为提里奥·弗丁的圣骑士一脸忧愁，不知该如何解决眼前的困境。

　　而在更前方，瓦里安·乌瑞恩下意识的看了李云飞一眼，却见对方一脸冷酷的表情，哪怕听到了贝拉招供杀人也没有丝毫情绪波动。

　　那模样，似乎……已经放弃了眼前的少女一样。

　　不动声色的，瓦里安松了口气，转身继续问身前的少女，“那么你为什么要杀基度山伯爵？他与你有冤仇吗？”


第415章 响彻云霄

　　“那么你为什么要杀基度山伯爵？他与你有冤仇吗？”

　　瓦里安的询问声中，少女的身体颤了颤，似乎想到了什么可怕的记忆一般。

　　半晌，她才缓缓的回答了这个问题。

　　“那个人杀了我父母……”

　　站在所有人的视线聚焦点，双目无神的少女呆滞的站着，泪水却从她的眼角流了下来。

　　然而少女的表情却依旧呆滞，哪怕泪水流下也没有丝毫感觉。

　　她只是呆呆的站在那里，缓缓地说道，“那个叫基度山伯爵的男人，曾经是我父母的主人，我的父母接受他的聘请为他做事。”

　　“然后，他因为赛马失败的事情，迁怒了我的父母，杀死了他们，只有我逃了出来。”

　　“从那以后，我就发誓，只要找打他，就一定要杀了他，为我的父母报仇。”

　　冰冷平静的叙述中，在场的所有人却能感受到这冷漠叙述后面的辛苦。

　　一个父母双亡的小女孩，为了活下去不得不辗转逃生，最后被盗贼抓走成为了盗贼的仆人，终年生活在死亡矿井那样暗无天日的盗贼大本营……

　　一群再一次看向了沉默的李云飞，似乎害怕对方会因为这辛酸的故事而暴走。

　　然而出乎所有人意料的是，在他们眼中绝不退让的李云飞此时居然继续保持着沉默，好像之前一言不合就差点杀了瓦里安的疯子不是他一样。

　　那冷酷而冰冷的眼神，看不到丝毫的温度，冷静得令人害怕。

　　不自觉的，在场的所有人都握紧了手中的武器，不但没有因为李云飞的冷静而感到安心，反而感受到了更加可怕的寒意。

　　在这种莫名的恐惧下，整个现场的气氛都变得诡异了起来，只有瓦里安那平静的询问继续响起。

　　“那么你为什么要在大庭广众下动手？你不知道这样的行为，会给你的主人带来很大的麻烦吗？你为什么不等到无人的角落里再动手？那样的话，更加隐秘也不会有人发现吧？”

　　这个询问让贝拉的身体颤抖了一下，她沉默了半天，这才缓缓地答道，“我没有控制住自己……”

　　“我已经找了那个男人十年，一直都没有消息。好不容易见到他，我根本无法控制自己的身体，等回过神来时已经站在他的尸体旁了，我……我对不起先知大人！”

　　最后的话语，少女几乎是哭着喊出来的，很显然情绪的失控，已经让她挣脱了圣光的禁锢。

　　只是此时的本尼迪塔斯已经没有必要再继续施加禁锢了，所有人都不再看那个跪在地上号嚎大哭的少女，而是看向了这个事件中占有举足轻重角色的另一个人——李云飞。

　　瓦里安率先开口了。

　　“李先生，情况你也看到了，具体怎么回事您也知道了，您有什么想说的吗？”

　　众目睽睽之下，李云飞突然笑了起来。

　　“我还能有什么可说的？”

　　目光在众人身上扫了一圈，像是要把所有人的面孔记在心里一样，李云飞笑得很开心，“各位都把阵仗摆出来了，我要是敢说什么的话，今天估计离不开这个守备部了吧？”

　　他这一提醒，在场的几人才发现自己的手不知不觉已经握紧了剑柄，似乎马上就要拔剑相向一般。

　　这个发现，让一群暴风城的精锐有些尴尬。

　　能够跟随瓦里安一起进来的，基本都是暴风城最精锐的战士，大风大浪都见过了，如今却让一个李云飞吓成这样，他们都有种无地自容的感觉。

　　不过瓦里安却很显然对此没有意见，他甚至认为这样才正常。

　　在李云飞那古怪的笑声中，他缓缓地说道，“那么李先生对于贝拉小姐的处置办法，有什么建议吗？任由我们按照暴风城的法律处置？”

　　“当然不行。”

　　看着瓦里安·乌瑞恩，李云飞笑着、但却丝毫不让地说道，“贝拉我今天一定要带走，怎么可能让我可爱的女仆死在你们手里？最多我给你点钱，买下她的性命好了，区区一个杀人案而已，别跟我说您堂堂一位国王都处理不了。”

　　瓦里安皱眉，说道，“李先生你这是在践踏法律！”

　　李云飞摊了摊手，笑得很开心，“多新鲜。”

　　迎着在场所有人的视线，他笑得说道，“法律这种东西，不就是上层社会用来愚民和统治下层社会的工具吗？在场的各位都是一人之下万人之上的地位，不要告诉我你们真的把自己用来愚民的东西信以为真了……你们真的打算遵守那玩意儿？”

　　最后那一句略带搞怪的询问中，提里奥·弗丁的眉头皱了起来。

　　这位一直沉默不语的老圣骑士听了李云飞的发言，此时终于忍不住站了出来，严肃的反驳了李云飞的说法。

　　“或许李先生你说的有一些道理，但在下却认为律法的严明才是一个国家的立国之本。如果位高权重者随时都可以践踏法律、让律法失去应有的威信的话，那么这个国家也就离亡国不远了。”

　　一旁的暗夜精灵女祭司也站了出来，附和了老圣骑士的说法，“我赞同弗丁先生的意见，法律的确不容践踏，这位贝拉小姐毕竟按照暴风城的律法处置！”

　　李云飞冷笑了起来，“收起你那虚伪的嘴脸吧，泰兰德女士。弗丁老爷子之所以说话，只是出于心中的正义感，至于你……呵……你的心中有正义感吗？”

　　那带着嘲讽的冷笑，瞬间让泰兰德表情一僵，眼神冷了下来——总比你这个异界怪物有正义感！

　　冷冷的扫了李云飞一眼，泰兰德看向了一旁的瓦里安，“陛下，我觉得弗丁老先生是对的。律法不容践踏，正义必须执行！”

　　双方意见的正面冲突中，瓦里安叹了口气，思索了半晌，终于下了决定。

　　“我认为……”

　　话语还没落下，大门便被匆匆忙忙的推开，军情七处的首领马迪亚斯·肖尔慌慌张张的跑了进来，来到瓦里安身边。

　　“陛下，北海有紧急情报！”

　　那惊恐的表情，一点都没有这位首席特工平时应有的冷静，瞬间吸引了在场所有的目光。

　　而几乎是在同一时间，李云飞身后的女仆约妮手中的魔法水晶抖了抖，也收到了一份来自城外军营的紧急通告。

　　低头看了一眼手中的情报，她的身体猛地一颤，眼睛瞬间因惊恐而暴凸了出来。

　　颤抖着手拉了拉李云飞的衣袖，在对方困惑的注视中，这个女仆如同失去了主心骨一般，浑身颤抖的把得到的情报低声说了出来。

　　“大……大人，北海事变，我方舰队被联盟舰队突然袭击，凡妮莎小姐她……战死沙场……”

　　那恐惧中带着些许颤音的叙述，让整个房间的空气都冷了下来。

　　一群人惊恐的注视中，那个原本微笑的男人脸上表情僵硬了。

　　他呆呆的站在那里，静静的听完了约妮颤抖的叙述，似乎听到了难以想象的怪诞事件一般，愣在了那里。

　　然后……

　　“凡妮莎……”

　　他举起了自己的手，怔怔的看着掌心的细纹，仔细的观察着，像听到了什么荒诞谎话一般。

　　然后轻轻的侧过头，他看着约妮，怔怔的问道，“……死了？”

　　迎着李云飞那呆滞的视线，约妮咬着嘴唇，哭着点了点头。

　　于是李云飞像是恍然间明白了什么一样，缓缓的扭头看向了对面的一群人。

　　“原来这一切……都是你们计划好的啊……”

　　“杀人……设圈……图谋不轨……”

　　“都是你们设计好的……”

　　在一群人惊恐的眼神中，李云飞意味不明的笑了起来。

　　“看来，我不小心中招了啊。”

　　冰冷的锁链摩擦声，在虚空中响起，宛若地狱深处囚禁恶鬼的铁索在人间发出了阴冷的声响，成为这里唯一的声音。

　　“接下来，是不是该杀我了呢？”

　　“还是说……”

　　“……该我杀你们了？”

　　杀气，瞬间崩散，恐怖的咆哮，响彻云霄。

　　“飞龙在天！”


第416章 剑气如潮

　　恐怖的爆炸，在夜空下响起，惊破了雨幕下的平静。

　　杀人，是一个简单的词。

　　死亡，也只是一个简单的词。

　　然而当两者同时出现在这里时，却带来了难以想象的可怕剧变。

　　大雨中的暴风城显得荒寂而阴冷，随着台风的到来，恐怖的暴雨袭击了这里，如今大街小巷都少见行人，所有人都蜷缩在自己家里等待风雨的过去，不敢擅自踏足外面的世界。

　　然而那自城内突然响起的爆炸，还是引起了许多平民的注意。

　　他们纷纷从窗户或者阳台抬眼望去，只见雨幕下的守备部传来了惊天动地的可怕声响，夹杂着巨大的光芒、以及可怕的震动，似乎有恐怖的蛮荒猛兽在那里肆虐一般。

　　那恐怖的动静，是暴风城居民们从未体验过的可怕，根本没人明白到底发生了什么，为什么在这个戒备森严的联盟首都会发生这种可怕的事件。

　　部落杀过来了？还是巫妖王的爪牙再次攻城？亦或者更可怕的战争？

　　没有人心中有答案。

　　他们不安的躲在各自的屋里，看着外面的街道上有无数的士兵匆匆跑过、迅速把所有关键的路口封锁，同时有人发出了红色的信号弹。

　　在阴沉的天空下，炽红色的烟雾宛若一条升空的巨蛇，划过了大雨倾盆的暴风城天空，被城门口的守军所看到。

　　于是城门被迅速关闭，士兵们连忙将这座联盟要塞都城封死了起来。

　　他们纷纷握紧了手中的武器，穿上了战斗的铠甲，纷纷冲到了城墙上，紧张而不安的看向了城外的方向。

　　在那里，属于西部荒野反抗军的兵营中隐约传来了窸窸窣窣的骚动声，远远的隔着雨幕听得不太清楚。

　　但是那种诡异的压迫感却已经让空气中充满了凝重的火药味，似乎战争已经迫在眉睫，令所有暴风城士兵情不自禁的握紧了手中的武器，想要靠这样的行为寻找一点安全感。

　　没有人知道到底发生了什么，然而早已被叮嘱过无数次的士兵们此时看着城外骚动的兵营，以及城内那恐怖的爆炸声，全都明白有什么可怕的事情正在发生。

　　一些可怕的、足以改变当前形势的剧变……

　　轰——

　　一声巨响，李云飞手中的剑撕裂了雨幕，将冰冷的剑气挥聚成了一把庞大的巨剑虚影，纵横数十米的范围，直接崩碎了半条长街。

　　无数的碎石夹杂着破碎的铁甲飞溅，冲在最前面的士兵瞬间被磅礴剑气撕裂，除了些许的铁甲碎片飞了出来外，死无全尸。

　　而在他的身后，两名女仆全神贯注的警惕着四面八方的暗影，预防着所有可能来自暗处的偷袭。

　　时不时的，女仆的手中会甩出一把锋利的匕首飞刀，轻而易举的撕裂暗影的帷幕，将某个躲藏在暗处的刺客击杀。

　　这场战争才刚刚开始，便进入了最紧张危险的阶段，没有一个人能逃得出李云飞的攻击范围。哪怕是一万年前的史前英雄泰兰德在面对那铺天盖地的可怕剑气时，也只能拼命防御。

　　这种不同于艾泽拉斯世界主流法师和战士的攻击方式，出现的第一时间就打了所有人一个措手不及。

　　纵然剑气的威能不足以撕开瓦里安等人的防御，然而那纵横四方无处不在的剑气狂澜却笼罩了整个街区，将他们所有人都钉死在了原地，根本无法逃离太远。

　　虚空中，锁链冰冷的摩擦声缓缓响起，金色的虚影时隐时现，宛若一条潜藏于暗处的毒蛇，只要瓦里安他们露出一个破绽，瞬间便会将他们撕成碎片。

　　而亲眼见证过那金色锁链威能的几人都不敢放松，全都如临大敌的戒备着。

　　纵然那金色的锁链似乎只能针对个体，无法同时攻击复数的敌人。然而在场的几人中，任何一人的死亡都是联盟无法承受的损失。

　　大主教本尼迪塔斯、国王瓦里安·乌瑞恩、月神女祭司泰兰德、灰烬使者提里奥·弗丁，甚至就连格雷森·沙东布瑞克对于联盟来说也是不能损失的强大支柱。

　　这位大公爵位高权重，其势力盘根错节，一旦战死在这里，接下来的联盟势必会混乱很长一段时间，将对迫在眉睫的北伐行动产生难以预料的负面影响。

　　所以在场的几人全都紧密的联合在了一起，共同抵御着李云飞的攻击，没有任何一个人主动离开，试图全部一起撤离。

　　而因为这个原因，也就造成了如今这个诡令所有围观的士兵全都目瞪口呆的局面——堂堂月神女祭司、国王瓦里安、灰烬使者等几位赫赫威名的大人物，如今竟然被一个李云飞压在原地打。

　　纵然李云飞的攻击很显然无法突破这群人的防御，然而他一个人压着所有人打、并且逼得所有人不得不抱团防御的情况依旧是事实。

　　难道这位一向不以战斗力闻名的红色先知竟然是一位如此可怕的强者？

　　这个猜想出现在所有围观士兵的心中时，没有任何人心中能生出质疑的想法。

　　因为在他们眼前，一场可怕得足以改变联盟局势的战斗正在进行，并且没有任何士兵敢擅自插手。

　　因为最早一批冲进去帮忙的士兵已经全部战死在汹涌澎湃的剑气中，尸骨无存。

　　“李云飞先生，你不要冲动！”

　　那如汪洋大海般汹涌纵横的剑气中，瓦里安顶在防御圈的最前端，咬紧牙关大声喊道，“这件事情肯定有误会！凡妮莎小姐何等英雄的人物，怎么可能那么轻而易举的就死掉？更何况我根本没有下达过任何攻击反抗军的命令，部下也不敢轻举妄动，事情肯定要猫腻，你不要听信谣言啊！”

　　直到最后关头，这位国王依旧试图挽回崩溃的局面，让一切重归和平。

　　毕竟法奥的警告、巫妖王的威胁，这些对于他来说都是必须仔细思量的事情，不能随便凭一时的意气行动。

　　他是战士，但首先是一个国王，必须先为自己的国家着想。


第417章 面壁者罗辑

　　然而瓦里安的劝解苦口婆心，台阶上的李云飞却漠然以对。

　　在他的脚下，名为马迪亚斯·肖尔的特工首领正瑟瑟发抖的趴在那里，浑身是血。

　　战斗发生的第一瞬间，李云飞除了抢走了女仆贝拉之外，做另一件事情就是把这个家伙抓到了身边，直接将对方砍成了重伤。

　　不过也正是因为这个原因，他得以逃脱一条性命，和其它那些在第一时间便被剑气撕成碎片的士兵比起来似乎要幸福许多。

　　此时他趴在李云飞的脚下，因重伤而痛苦的身体不断抽搐。冰冷的雨水不断冲刷着他的身体，将他身上的血液冲刷下来，最后混合成醒目的血水，一直流到了台阶下。

　　在瓦里安以及泰兰德等人的注视中，这位可怜的特工被李云飞一脚踩爆了一条手臂，碎肉和骨茬飞溅。

　　“说吧，我尊敬的传令官先生，把你刚刚告诉瓦里安陛下的消息再说一遍，让我们大家听听北海传来了什么消息。”

　　李云飞冷漠的询问声中，马迪亚斯浑身颤抖的仰起头，满是血的脸瞪大了爆凸的眼睛，怒吼道，“杀了我吧，你这个该死的反贼！我不会服从你的！”

　　那满是血的脸上表情因痛苦而扭曲，但却丝毫不退的瞪视着李云飞，很显然不会妥协。

　　那状况，瞬间让瓦里安吼了出来，目眦欲裂。

　　“住手！”

　　然而已经晚了。

　　听完了马迪亚斯的回答，李云飞只是低头看了他一眼，便一脸漠然的抬起脚，直接踩下。

　　砰——

　　西瓜般爆炸的声响中，一颗鲜红的人头直接被踩爆在台阶上，红色混合着白色的东西飞了出来，洒了一地。

　　抬起一脚把无头的尸体踢飞到了台阶下，李云飞漠然的俯视着脚下那抱团防御的几人，目光冰冷。

　　“我说过的，我这个人从不妥协，所以千万不要过来挑战我的忍耐极限。可惜某些人似乎把这句话当成耳旁风了……”

　　在女仆的守护下，李云飞缓缓的走下台阶，一步步的来到了瓦里安等人身前，手中的剑在地上拖出了一条长长的裂痕。

　　“你们真的以为，我会和你们一样为了利益相互妥协？”

　　“呵……”

　　意味不明的冷笑了一声，李云飞冷冷的看着眼前这群人，金色的锁链在虚空中开始浮现。

　　“让你们失望了，我这个人从来都不是一个合格的政客。”

　　“如果你们以为拿捏住我的利益命脉就可以让我乖乖妥协的话，那你们就错了。”

　　抬起的手，撤去了空气中无处不在的剑气，然而那浮现的金色锁链却悬浮在众人的头顶，宛若末日审判的正义之光，令所有人不敢轻举妄动。

　　“我李云飞的字典里，从来没有妥协。”

　　“杀了我的人，就要付出代价！”

　　冰冷的声音落下，虚空中的金色锁链猛地迸射而出，惊动了泰兰德那愤怒的怒吼。

　　“王国结界！快打开王国结界！”

　　锁链倏然闪耀的金色光芒中，提里奥猛地冲上前拦住了这条金色的锁链，为泰兰德挡住了这可怕的一击。

　　而一旁的瓦里安则猛地一咬牙，终于发动了那个永远不该发动的魔法。

　　结界取消令！

　　……

　　……

　　人类的王国自建立起来，便一直笼罩在精灵们那可怕的大型魔法打击阴影中。

　　上古战争时代，高等精灵与人类结盟对付巨魔，人类从高等精灵那里学到了精灵们的魔法，首次接触到了奥法的领域。

　　而得到魔法知识的同时，他们也得知了精灵们那可怕的大型打击魔法。

　　几乎能在瞬间击毁一座城的池的大型魔法，是凡人们的噩梦与阴影。

　　历代的国王和法师们寝食不安，最终在恐惧的推动下创造出了足以保护王国不受大型魔法神降术威胁的结界。

　　王国结界的笼罩范围内，大型魔法神降术无法使用，这让人类终于找到了安全感。

　　几乎每一位国王在即位之处都会被铭刻一个小魔法，只要动念之间便可以联系到结界的看守者，让对方开关结界。

　　只是在绝大多数情况下，这个结界都是被开启着的，开关由神秘的法师看守，没有国王的命令不得轻易打开。

　　而负责看守结界开关的神秘法师，又被称为面壁者。

　　在瓦里安的时代，负责看守王国结界的面壁者是一位苍老的法师，名叫罗辑。

　　在过去的数十年间、甚至在瓦里安父亲莱恩国王的时代，罗辑便已经负责守护这掌控着王国结界的开关，甚至就连兽人战争时期亲眼目睹兽人攻破暴风城时，他都没有离开这里。

　　对于面壁者来说，一旦进入这个矮小的灰白色法师塔，便永远不能再离开。

　　没有人知道他们的过去，也没有人知道他们的未来，更没有人知道他们的存在。

　　哪怕是最富有权势的贵族，也对面壁者的存在知之甚少，他们是真正的边缘人物、黑暗中的阴影，生命中除了永恒的孤寂之外，便只有无穷无尽的等待。

　　在矮小破旧的法师塔内，灰白色的墙壁因为年久失修的原因，已经爬满了裂纹，显得破败而荒芜。

　　而就在这面残破的墙壁面前，罗辑已经坐了五十年，并还将继续枯坐下去。直到新的面壁者过来接任的那一天，他才会离开。

　　法师的年龄虽然无法脱离凡人的桎梏，但依旧比普通人高出许多，而且对于饮食方面的摄入和排泄的要求也更低。

　　如果他愿意，他可以在这里枯坐一年而不动，期间所有生命活动状态都几乎消失，只有他的灵魂在魔法的世界飘荡、在精神的世界中感悟奥法的本质。

　　这是法师们最喜爱的感悟方式，也是罗辑过往数十年的主要生活，几乎一成不变。

　　只是今天的罗辑，明显感到了些许怪异的气氛。

　　他忍不住睁开眼睛站了起来，看向了外面的森林。那双饱经风霜看透世事的眼睛中，有着些许困惑和迷茫。

　　这种突然出现在他感知中的气息，古怪而陌生，与这个荒芜的破旧法师塔格格不入，让他忍不住皱起了眉头。

　　因为那是一种……陌生人的气息。


第418章 不可名状的恐惧

　　灰白色的法师塔附近是一片荒野，站在法师塔门口向外看去时，映入眼帘的只有遮蔽天日的原始森林和偶尔路过的野兽。

　　在这个阴冷的冬日黑夜下，法师塔附近的空气冰冷而死寂，显得低沉而压抑，没有丝毫的热度。

　　不过对于这种压抑和死寂，罗辑早已习以为常——或者说对于面壁者而言，这种死寂的冰冷才是他唯一的朋友。

　　没了这种死寂和冰冷，荒芜破旧的低矮法师塔附近将空无一物，不再有任何令人留恋的特点。

　　五十年的面壁生涯中，除了国王瓦里安和莱恩国王来过这里之外，没有任何人类造访过这里。

　　在罗辑那漫长的面壁生涯中，他早已习惯了这里的沉默。

　　就算偶尔有鲁莽的野兽闯入附近区域，也会因为恐惧于法师塔的气息而匆忙逃走，不敢在这里逗留。

　　因此对于罗辑来说，想要见到活物几乎是不可能的事情，更不要说感应到生人的气息了。

　　此时嗅着空气中那股陌生的活人气息，他的眼中充满了困惑。缓缓的站起来，面壁者来到法师塔的大门口。

　　清冷的月光洒在他的身上，今夜是一个难得的晴朗天气，与上百里外的暴风城形成鲜明对比。

　　而在面壁者的眼中，周围这个幽静无声的荒野似乎多了一种古怪的感觉，令他皱眉。

　　“有谁在那里吗？”

　　沙哑的声音在夜空下响起，却没有任何的答复，似乎一切都是他的错觉一般。

　　在密林那令人难堪的死寂中，面壁者沉默了半晌，再次开口。

　　“我感觉到你的存在了，出来吧，不要再躲了。”

　　依旧没有任何答复，四野的密林依旧冰冷无声。

　　于是罗辑叹了口气，轻轻的垂下了手指。

　　“那我只能亲自过来找你了。”

　　说是亲自过去找，其实罗辑并没有移动的打算。

　　他站在法师塔的大门口，轻轻的低吟了几个神秘的音节，一股奥术的震动便以他为中心瞬间扩散了出去。

　　轰——

　　空气中响起了几不可闻的奥术震爆，属于精神世界的冲击，一个尖耳朵的血精灵少女顿时惊叫一声，从树上掉了下来。

　　“你你你你……你这个该死的老头，就不能温柔一点吗？”

　　坐在地上揉着自己的腰，血精灵少女不满的大声抱怨道，“法师了不起啊？连看一下都不行？真是的，我们银月城的大魔法师也没你这么难说话，人类果然都是一群无聊的笨蛋。”

　　月光下，抱怨的血精灵少女显得柔弱而可爱，那尖尖的耳朵在寒风中轻轻颤动着。

　　看着对方这醒目的种族标志，面壁者怔了怔，有些惊讶，“血精灵？”

　　少女顿时瞪了他一眼，非常不满，“怎么？有问题？血精灵怎么了？你这个乡巴佬没见过血精灵？”

　　面壁者的嘴角不由得勾起一丝怀念的弧度，原本警惕的心情也舒缓了下来。

　　“我的确没见过血精灵。”

　　“特别是你这种胆大包天的血精灵……你来到人类的世界做什么？出来冒险吗？”

　　血精灵少女的眉头一皱，立刻大声的叫嚷了起来，“我出来做什么关你什么事，我……”

　　后面的话，凝固在她的喉咙里。

　　因为这个血精灵少女突然一脸惊恐的看着自己的胸口，发出了痛苦的尖叫，疯狂的挣扎了起来。

　　“什么啊？这……这是什么啊？啊啊啊啊！！！好痛！好痛！这是什么啊？你这个该死的法师，你对我下了什么咒法？啊啊啊！好痛啊！”

　　痛苦的在地上挣扎着，血精灵少女的胸口突然有黑色的烟雾冒了出来，不断的腐蚀着她的躯体。

　　肉眼可见的，少女的半边肩膀都被迅速腐蚀掉，露出了下面的血肉。

　　凄厉的红色鲜血不断落下来，在草地上留下了触目惊心的血红，恐怖的场景令法师愣住了。

　　“我……我的咒法……”

　　他惊慌失措的回忆着自己之前施的法咒，的确只是普通的精神震爆术没错，怎么可能造成这种可怕的后果？难道他无意中施放了某个恶咒，伤害到了眼前的少女？

　　下意识的，法师冲了过去，直接闪现到了血精灵少女的身前，一脸焦急的向她伸出了手，“让我看看你……”

　　噗——

　　胸膛被贯穿的可怕声响，阻断了法师后面的话语。

　　他呆呆的蹲在少女身前，难以置信的低下头看着自己的胸膛。

　　在那里，一把锋利的匕首刺穿了他的心脏，迅速的夺走了他的生机。

　　而握住这把匕首的人，便是眼前这个血精灵少女。

　　“去死吧，面壁者先生。”

　　因失血过多而惨白的俏脸上露出一丝冷笑，血精灵少女丽贝卡脸色苍白地说道，“为了先知大人，王国结界的开关由我们接管了。”

　　噗——

　　又是一声血液喷溅的声响，一直埋伏在暗影中的斯瑞德猛地冲了出来，干脆利落的斩下了法师的头颅，断绝了这个面壁者的性命。

　　随手把丽贝卡从地上拉了起来，斯瑞德一脚把法师无头的尸体踹到一边，同时帮丽贝卡止住了身上的那个黑魔法。

　　“伤到要害了吗？”

　　丽贝卡脸色惨白的摇了摇头，眼神却是异常的振奋，“没……没问题，我还撑得住。”

　　然后踹了一脚法师的躯体，这位血精灵少女冷笑了起来，“这下子就没有人能威胁到先知大人了。”

　　视角迅速拉升，飞跃广阔的高山而密林，来到暴雨笼罩下的城市。

　　在黑暗冰冷的长街上，名为李云飞的男人挥舞着金色的锁链，疯狂的抽打着前方的战士。

　　没有任何一名普通士兵敢于擅自踏足的街道废墟中，几名联盟的领袖人物苦苦的支撑着，不敢轻举妄动。

　　那由四人共同组成的防御结实无比，基本无法攻破。

　　如果他们四散奔逃的话，的确可以飞快脱离李云飞的攻击范围，让士兵冲上来将李云飞围死。

　　然而在他们逃离的瞬间、防御网出现漏洞的刹那，那条无人可挡的金色锁链将会带走至少一人的性命。

　　而根据李云飞的仇恨度而言，这个可怜的牺牲者是瓦里安和泰兰德的可能性最大。

　　所以没有人敢擅自行动，因为这两人一旦战死，将是联盟无法承受的损失。

　　直到泰兰德终于无法忍受，大声的叫出那个建议时，瓦里安终于咬牙接受的她的建议，决定放开王国结界，任由泰兰德呼唤月神的力量加入战场。

　　面对那条无人可挡的可怕锁链，也的确只有神灵的力量才能扭转如今的僵局了。

　　众目睽睽之下，瓦里安咬紧牙关，终于发动了那个魔法，利用魔法在精神世界呼叫那位苍老的面壁者。

　　然后，回应他的却是鸦雀无声。

　　诡异的沉默在长街上持续了数秒，本该被解除的王国结界依旧遮蔽了高空，泰兰德始终无法呼唤月神的力量降临。

　　而雨幕中的瓦里安则愣住了。

　　他感受着精神世界中的死寂，似乎无法接受这个事实一般，喃喃的说出了事情的真相。

　　“面壁者罗辑，死了？”

　　一旁的泰兰德抓住了他的肩膀，难以置信的大声问道，“你说什么？面壁者死了？怎么可能？”

　　历代面壁者都是实力不俗的法师，而且守护的结界核心神秘无比，除了国王几乎无人知道具体的位置，怎么可能随随便便的就死掉？

　　还是在这种紧要的关头……

　　猛地意识到了什么，泰兰德看向了前方的李云飞，一脸震惊，“是你杀了面壁者？”

　　冰冷的雨幕中，李云飞握紧手中的金色锁链，将眼前的几人打得节节败退，冷笑连连，“想为他报仇吗？那就来吧，我赐予你们死亡的荣耀。”

　　几乎肯定的回答，瞬间让瓦里安等人堕入了冰窖。

　　连面壁者都能找出来并杀掉，这个男人是怪物吗？难道说这个世界上对他来说没有任何秘密？

　　这种无法想象不可名状的神秘感，给瓦里安的心头蒙上了一层阴影。

　　似乎……他们真的在无意中激怒了一个绝对不能得罪的家伙……


第419章 高尚与卑劣

　　暴风雨中，李云飞的目光异常冰冷，嚣狂的话语令人心冷，一种难以言喻的寒意在众人心头浮现。

　　连存在隐秘无比的面壁者都能找出来杀掉，眼前这个男人的内应已经触及到王国的核心高层了吗？

　　下意识的，瓦里安握紧了手中的武器，不动声色的与其他人拉开了距离。

　　如今的他，已经对身边这些人失去了信任。

　　如果说连知晓面壁者的那几人都有人背叛他，那么这个世界上还有谁值得信任？

　　特别是下一秒，泰兰德的行为直接撕裂了瓦里安最后的信任，令他最后剩下的那点犹豫荡然无存。

　　“大家分开逃！”

　　冷酷无情的声音中，这位暗夜精灵的女领袖直接从原地弹射出去，向着数十米外的战场边缘狂奔。

　　倏然划破雨幕的纤细身影穿透黑暗时，同时招来了李云飞的雷霆打击。

　　“哪里走！”

　　愤怒的低吼声中，李云飞手中的金色锁链猛地飞了出去，径直的划破夜空向着泰兰德穿刺而去。

　　那无人可挡的可怕金色光芒是在场所有人都亲眼目睹的可怕，没有任何人能从中逃离。

　　然而就在锁链临体的刹那，半空中的泰兰德突然大声呼唤了出来。

　　“月神大人救我！”

　　月白色的光芒从天而降，宛若刺破天穹的月光，直接化作神圣的光柱将泰兰德笼罩在内。

　　原本无形无质的光在触碰到锁链的瞬间，却展现出了坚不可摧的神性。这条一直一往无前的金色锁链在出世以来，第一次无功而返。

　　它仅仅只能缠住那月光色的光柱，却根本无法触碰到光柱中悬浮的泰兰德。

　　毫不犹豫的，李云飞猛一收手，直接放弃了这个已经被月神神力保护起来的暗夜精灵女祭司。

　　手中的金色锁链一抖，向着已经四散奔逃的瓦里安等人追杀而去。

　　到得此时，瓦里安才明白泰兰德的险恶用心。

　　装作大无畏的样子率先冲出去吸引李云飞的视线，其实不是为了给在场的几人创造机会，而是因为被月神庇佑的她根本无惧那条锁链的威胁。

　　毕竟在上古时代的战争中，哪怕是面对燃烧军团最可怕的恶魔，月神的守护都能保护她免受恶魔的攻击。

　　而李云飞在失去她这个目标后，势必全力攻杀其他人，不可能给他们任何喘息的可能。

　　纵然那短暂的时间仅够他捕杀一个目标，其他几人能够趁机逃离出去，但谁能肯定那个死掉的倒霉鬼不是自己？

　　咬紧牙关，瓦里安放弃了所有的防御和反抗，把所有的力量用在逃亡上面，心中祈祷那个被李云飞盯上的倒霉鬼不是自己。

　　而就在他冲进了数十米外的士兵防线中后，他终于松了一口气。

　　至少，自己没被盯上……

　　这个想法还没有来得及令他安心，身边的士兵们便发出了惊恐的呼声，大声吼叫了起来。

　　“弗丁大人！”

　　老圣骑士的名字在瓦里安耳边炸响，他一怔，猛地回头看去，终于明白身为国王的自己居然没被李云飞盯上的原因了。

　　在数十米开外的街道上，名为李云飞的男人冷酷的站在台阶上，手中的战剑垂落身侧。

　　而在他身后的虚空中，一条金色的锁链宛若有生命一样的抖动着，将苍老圣骑士吊在了半空中，任由提里奥·弗丁使劲挣扎也没有任何效用。

　　根据当时他们所在的方位来看，无论如何李云飞都不可能在那个地方抓住弗丁。

　　那画面，简直……简直就像是老圣骑士直接冲上去自投罗网一样！

　　乓——

　　随着金色锁链的一抖，半空中的老圣骑士痛苦的闷哼了一声，手中的灰烬使者被击落下来，掉在李云飞身前的台阶上，发出一声清脆的金属颤音。

　　冰冷的雨水冲刷在这把威震世界的神器之上，发出了噼啪的脆响。

　　然而此时这把曾经令巫妖王都为之畏惧的神器却失去了所有的光芒，黯淡的能量核心似乎也跟它的主人一样失去了反抗的力量。

　　众目睽睽之下，李云飞将这位苍老的圣骑士吊了起来，眼神冰冷。

　　“愚不可及……”

　　冷冷的看着半空中的提里奥·弗丁，李云飞如是说道，“为了一个暗夜婊子和一个腐朽贵族，居然不惜牺牲自己……弗丁大人，你的圣光之道就是让你如此行事的吗？让你做这种蠢事？”

　　众人又敬又怕的看着眼前的场景，为半空中被吊起来的提里奥感到心痛。

　　然而与所有人不同，哪怕被绑死在半空中、性命危在旦夕，苍老圣骑士的脸上依旧带着豪爽的大笑，看不到丝毫畏惧。

　　“死一个提里奥·弗丁，联盟大业不动如山。但如果死了瓦里安·乌瑞恩，那联盟就将分崩离析，北伐大业也将付之流水，我可不愿听到巫妖王在冰封王座上大笑。”

　　那豪迈的笑声一时间似乎也感染了众人，让他们露出了犹豫希冀的眼神，纷纷仰头看着半空中被吊起来的弗丁，眼中充满担忧。

　　“弗丁大人……”

　　首当其冲的，作为提里奥·弗丁自杀式袭击的最佳受益者，瓦里安·乌瑞恩咬紧了牙关，几乎感受到了一种令人疯狂的愤怒。

　　他恶狠狠的看着前方的李云飞，大声怒吼了起来。

　　“红色先知！”

　　众人沉默的注视下，他大声怒吼道，“放开提里奥大人，我让你离去！”

　　几乎可以说是得不偿失的选择，却没有任何一个人发表反对的意见。

　　甚至就连格雷森公爵都没有对这件事情说什么，默默的认可了瓦里安的选择。

　　然而众目睽睽下，已经只剩下一个人质的李云飞立身在大军的包围中，冷眼注视着周围街区那无数密密麻麻的军队，却没有丝毫退让的想法。

　　狂风暴雨下，他站在那最高的台阶上，冷笑了起来。

　　“你们真的以为我李云飞说的都是空话？”

　　“我说过，我的字典里，从来没有妥协。”

　　“更何况……我还没有看到需要我妥协的必要。”

　　“区区这点兵力也能逼我投降的话，我也不会走进暴风城的大门！”


第420章 不复存在的历史

　　“更何况……我还没有看到需要我妥协的情况。”

　　冰冷无情的话语中，无视了附近几个街区那围堵得水泄不通的无数大军，更无视了墙头墙角暗影中无数对准这里的冷箭。

　　站在那最高处的台阶上，名为李云飞的男人说出来的话，撕裂了瓦里安身为一个国王的威信，并将其扔在地上狠狠的踩了数脚。

　　“仅凭这点兵力就可以威胁我让步的话，我也不敢走进暴风城的大门。”

　　冷冷的举起手，将已经无从反抗的提里奥击昏，李云飞松开锁链任由对方跌下，然后被他身后的两位女仆扶好，李云飞收回了这条金色的锁链。

　　“提里奥·弗丁是一位高尚的骑士，不该死在这里，但你们不一样。”

　　“凡妮莎的血债，今日就由我来替她讨还。”

　　“至于所谓联盟的骄傲……呵……弗丁老先生眼中重于泰山的国王至尊，今日就由我杀给你们看。”

　　抬起手中的剑，冷眼俯视四面八方的无尽大军，李云飞冷冷地说道。

　　“联盟的历史，今天结束了！”

　　轰——

　　恐怖的威压，在李云飞周身猛地升起，化作了冰冷浩瀚的狂风大潮，刺穿了天穹、撕裂了云层，将整个暴风城的天空陷入了短暂的晴朗之中。

　　透过厚厚云层那被撕开的巨大缺口，漫天繁星的星光挥洒了下来，将柔和的光芒洒在每一个人的身上，夜空下的城市都似乎冷静了下来。

　　然而当众人抬起头的时候，屹立在台阶上的李云飞依旧目光冰冷，并且身上的气势发生了天差地别的变化。

　　恐怖得几乎化作实质化的死亡之力在他周身缭绕，宛若地狱深处爬出的厉鬼，有无数的冤魂在他身边哀嚎。

　　阴冷的冰霜之力在虚空中蔓延，如同北极的风雪弗然而至，瞬间将这个南方的城市卷入了可怕的暴风雪中。

　　大街上，无数的士兵浑身颤栗，在空气中那股令人颤抖的寒冷中瑟瑟发抖。

　　水滴，由阿尔萨斯送予李云飞的神秘礼物，其功效便是短时间赋予使用者最强大的力量。

　　而这份力量的主要来源，便是复制于水滴的制造者——阿尔萨斯本身。

　　堂堂巫妖王之力的加持下，此时的李云飞已不再是那个实力弱小仅能靠神器威力战斗的凡人，而是一个连守护巨龙都可以轻易击杀的半神！

　　陆上最强生物！

　　“这不可能！”

　　瓦里安·乌瑞恩那难以置信的怒吼声中，李云飞猛地从原地消失。

　　轰——

　　一声惊天动地的巨响，恐怖的力量在士兵群中突然炸响，无数的凡人士兵惨叫着被击飞了出去。

　　而本来站在原地的瓦里安已经李云飞击飞了出去，仗着直觉疯狂劈出的一剑也只能迟缓自己死亡的宿命，脆弱的手掌在第一时间被反震力震碎。

　　噗噗噗噗噗——

　　接连响起的血爆声中，被击飞的瓦里安闷哼了一声，双手被反震力震得血肉飞溅，露出了下面的森白骨骼。

　　那惊恐的场面，让许多目睹的士兵大脑一片空白，根本不知道该如何去做才能拯救他们的国王。

　　而这时的李云飞，再次从原地消失。

　　轰——

　　又是一声惊天动地的巨响，飞在半空中的瓦里安·乌瑞恩直接被李云飞一脚踹飞了出去，残破的躯体像破麻袋一样被踹上半空，胸腔当场塌陷，无数的骨骼同时碎裂。

　　狂风，自四面八方扑面而来。

　　高速飞行带来的冰冷寒风中，瓦里安只觉得脑袋嗡嗡作响，根本来不及思考发生了什么事，便被李云飞再次一脚踹飞。

　　轰——

　　恐怖的爆炸声响中，凡人躯体的瓦里安宛若炮弹一般弹射了出去，当场击中了人群中试图逃离的格雷森公爵，直接打爆了半条长街。

　　轰轰轰轰轰——

　　接连响起的爆炸声响中，无数的士兵哀嚎着爆炸的冲击波扫飞，四肢断裂血液飞溅。

　　而作为爆炸最中心的地带，原本铺满石板的街道此时已经面目全非。巨大的坑洞成为长街上唯一醒目的废墟，无数碎石散落在大坑四周，宛若陨石袭击一样。

　　暴风雨中，许多士兵哀嚎着在大坑中蠕动着，试图将残破的身体从废墟的掩盖下挣脱出来。

　　而在爆炸的最中心位置，曾经的联盟之主、名为瓦里安·乌瑞恩的国王，此时已经失去了所有声息。

　　残破的躯体有半截埋藏在废墟的泥土之中，另外半截露出来的尸体却显得扭曲而狰狞。

　　那凄惨的模样，与其说是一个人类的尸体，还不如说是一个遭到了残酷对待的残破布偶。

　　而在这截残破尸体的下面，还埋着一团已经看不出具体形状的肉泥，在暴雨中散发着一股血腥的恶臭。

　　与实力强大的瓦里安相比，所谓的格雷森·沙东布瑞克公爵只是一个投机取巧的老贵族。纵然年轻时的确有一些实力，但年老后早已疏于锻炼。

　　此时被李云飞全力踹飞的瓦里安击中，无异于被一个实心的炮弹正面击中，只是变成一团肉泥都可以说是他的实力强大了。

　　毕竟普通人面对这种程度的冲击，瞬间便会血肉崩散骨骼飞溅，当场化作爆炸的血肉烟火，爆炸后便什么都不会剩下。

　　缓缓的，李云飞从半空中降了下来。

　　冰冷的长剑垂在他身下，他立在这个巨大的深坑底端，仰头注视着光柱中悬浮的泰兰德，嘴角露出一丝讽刺的冷笑。

　　“你真以为，月神能保护你？”

　　泰兰德的心脏猛地抽搐了一下，一种难以置信的恐惧爬上她的心头，令她忍不住捂紧了胸口，艰难的喘息了起来。

　　怎……怎么可能？！仅凭一个眼神……不！不！月神大人的庇护绝对无法打破，当年的燃烧军团恶魔之王都无可奈何的神术，区区一个人类怎么可能……对！没错，月神大人的庇护是无法打破的，那个男人完全是在虚张声势！

　　心中拼命的安慰着自己，下一秒，泰兰德的身体却猛地僵住了。

　　“你以为……我哪怕再强，也无法打破这道光柱吧？”

　　冷漠的询问声中，冰冷的剑刃缓缓的从身后探出来，触碰到了泰兰德的脖颈。

　　不知何时起，那夜空中落下的光柱已经消失，连丝毫痕迹都没有留下，像是连一丝一毫的效用都没起到就被打破了一般。

　　冰冷的剑刃，缓缓的切割着泰兰德的喉咙，李云飞轻轻在她耳边说道，“让你失望了。”

　　“我想杀的人，除非月神亲临，不然是没有人能救得了。”

　　凄厉的血，从泰兰德的脖颈处喷了出来，染红了天空的色彩。

　　同时响起的，还有李云飞那冰冷的声音。

　　“联盟的历史，从今天起，不复存在了。”


第421章 血债血偿

　　联盟的历史，从今天不复存在，霸道而冰冷的宣言，瞬间让长街附近的士兵们僵住了。

　　他们呆呆的看着眼前的废墟、以及废墟中早已身亡的国王，盔甲下的脸露出了惊恐的表情。

　　难以置信。

　　没有任何人能接受这样的画面，更没有人能够想到这样的结果，堂堂联盟之主、曾经南征北战讨伐恶魔诛杀邪恶的国王瓦里安居然在自己的王都被人杀了。

　　而且还是当着数万大军的面被杀的，这简直比历史上最荒诞的谎言还要可笑。

　　然而现实却告诉所有人，这一切真的发生了。

　　国王瓦里安、大公爵格雷森，甚至就连暗夜精灵的女祭司泰兰德都身首异处、战死长街，没有一个人活下来。

　　此时面对那个冷然立在半空中的男人，一群士兵握武器的手都在颤抖，下意识的看向了各自的长官，不知道该如何应对。

　　国王已死，局面混乱，如今的士兵们失去了主心骨，全都惶惶而不可终日。

　　而角落中的阴影里，名为本尼迪塔斯的圣光大主教看着瓦里安等人的死亡，沉默了半晌，却露出了阴冷的冷笑。

　　“天赐良机……”

　　喃喃的说着这样的话语，他消失在暗影之中，要去联系他的那位主人。

　　而此时的暴风城，随着国王瓦里安的战死，已经陷入了彻底的混乱之中。

　　守备部附近的街道中，在短暂的死寂和沉默后，无数的士兵怒吼着向天空中的李云飞发动攻击，要为他们的国王报仇。

　　而城门口的地方传来了惊天动地的巨响，属于西部荒野反抗军的部队正在疯狂攻城，要彻底攻破暴风城坚固的城门杀进来接应他们的首领。

　　至于城内那些心怀鬼胎的贵族们，则全都带着自己的护卫私军冲向了黑暗中的王宫，想要在这种关键时刻拥戴年轻的国王幼子，夺取那千载难逢的功勋。

　　然而就在他们来到暴风要塞前时，却发现眼前这个宛若军事要塞的城堡已经被人攻陷了。

　　无数火把的光芒中，一群西部荒野反抗军站在城堡前的喷水小广场台阶上，城堡上挂着的红色旗帜在火光中醒目无比。

　　而城堡的大门口，则挂着一个表情惊恐的头颅。

　　那被大雨不断冲刷得太久而发白的脸庞依稀还能见到往昔的模样，令一群贵族全都目光惊恐，措手不及。

　　“国王瓦里安·乌瑞恩和王子安度因都死了，暴风王国亡了！所有人放下手中的武器乖乖投降，可以饶你们不死！”

　　反抗军战士们大声的警告声中，赶来的贵族军队们面面相觑，沉默了下来。

　　下一秒，接二连三的杀戮在人群中突然掀起，那些率军而来的贵族几乎在第一时间便被手下的人背叛，头颅被砍了下来。

　　“红色先知万岁！”

　　这些背叛原主人的叛军大声宣誓着过往不屑一顾的话语，大声向着反抗军的战士表着忠心。

　　当然，并不是所有人都选择了反抗，也不是所有人都愿意投降，更不是所有贵族都会被来自身后的暗算砍下头颅。

　　王宫前的小广场上，一群贵族的私军间陷入了混乱的杀戮中。

　　试图向反抗军表忠心的叛变者、铁了心要跟反抗军作对到底的贵族、还有一些摇摆不定的贵族，此时全都乱成了一团乱麻，疯狂的残杀着身边的其它敌人。

　　原本为了“共同目的”而来的他们就谈不上友军，此时更是在剧变的局势下彻底走到了对立面。

　　不同立场之间的贵族私军们疯狂砍杀着，鲜血在小广场上四溅，无数的战士还没有反应过来便被身后的敌人砍死在地上。

　　而更多不想不明不白就死掉的战士也只能拔出武器疯狂砍杀身边的其他人，除了几位相熟的好友外，便不敢相信任何外人。

　　一个又一个的小团体就这样在大雨中抱团厮杀着，根本不敢有丝毫的松懈。

　　最后，当混乱的厮杀进入尾声，那些人多势众的“背叛者”彻底占据上风，为首的人举着上司的头颅向城堡上的反抗军战士表着忠心。

　　“大人，我们把敌人全部杀光了！”

　　那开心灿烂的笑容，像是他们刚刚残杀的不是曾经的友军、而是一群十恶不赦的敌人一般。

　　于是台阶上的反抗军首领沉默了。

　　他想起了来之前，李云飞给他说的那个命令……

　　毫不犹豫的，这名年轻的军官举起了右手，猛地放下。

　　“射杀他们！不留活口！”

　　瞬间，密集的箭矢疯狂的攒射了出去，直接笼罩了这个不大的小广场，将好不容易幸存的那些背叛者全部射杀，没有任何人能够活着逃出去。

　　与此同时的城门方向，原本疯狂冲击城门的反抗军战士却突然放弃了凶猛的攻势，纷纷退回了军阵之中。

　　看着那如潮水般退去的敌人、以及敌人退去后空出来的城门口，城墙上的暴风城士兵纷纷愣住了，不清楚到底发生了什么。

　　战斗还没开始多久呢，敌人就已经选择后退了吗？

　　这个想法还没有来得及证实，城外的反抗军部队中就传来了一阵惊天动地的欢呼声。

　　下一秒，一头高大的黑影冲反抗军的军阵中走了出来，沿途的所有反抗军战士纷纷向两边散开，把道路让了出来。

　　依稀的，城墙上的士兵们认出了那个黑影的身份。

　　一头食人魔……

　　一头高大的双头食人魔。

　　在食人魔种族中，双头食人魔有着更强大的力量和更高大的身体，而且还会魔法，可以说是食人魔一族中最强大的力量。

　　但眼前的这个双头食人魔个头却比寻常的双头食人魔还要高大，那狰狞的面孔令人心里发寒。

　　“格拉布托克！”

　　大声嘶吼着自己的名字，巨大的双头食人魔向着城墙上的暴风城士兵发出了咆哮的战吼，手中的魔杖高高举了起来。

　　几乎堪比大树的魔杖巨大无比，那被格拉布托克召唤出来的魔法能量同样可怕无比，瞬间让城墙上的守兵们变了颜色。

　　“格拉布托克……那个传说的食人魔首领？”

　　一些消息灵通的人浑身发抖，明白了眼前这头食人魔的可怕。

　　曾经用魔法一击夷平一座山的可怕食人魔法师、在食人魔中被称为神的双头食人魔，正是西部荒野反抗军最出名的几位高级首领之一。

　　此时面对这个连高山都可以夷平的食人魔法师……

　　“射死他！射死他！”

　　守兵们疯狂的怒吼了起来，向着城外的巨大食人魔射出箭矢想要射杀这个可怕的食人魔。

　　然而那无数的箭雨还没有来得及飞来，名为格拉布托克的食人魔已经把恐怖的魔法能量扔了出去。

　　“全都去死吧！格拉布托克！”

　　食人魔法师那狂欢一般的怒吼声中，魔法的能量落在了暴风城那高大而坚固的城墙之上。

　　瞬间，轰的一声巨响，整个大地都疯狂的抖动了起来。

　　下一秒，无数的碎石飞溅，恐怖的冲击波以魔法能量落地的地方为中心点向着四面八方辐射而去，吹飞了无数的雨滴。

　　夜空下，出现了一个短暂的干燥半球形空间，里面没有丝毫雨水。

　　而原本号称艾泽拉斯坚城的暴风城大门此时已经破开一个大口，无数的碎片砖块散落在破口附近，守城的士兵们还没有来得及从刚才那可怕的震动爆炸中反应过来，城外的大军已经杀了过来。

　　红色的旗帜在暴雨中疯狂招展，同时响起的，还有反抗军那海啸一般的欢呼声。

　　“先知大人万岁！”

　　“替凡妮莎领袖报仇！”

　　“乌瑞恩一家血债血偿！”

　　毫无抵抗的，残破的城门第一时间被反抗军占领，无数的士兵被俘虏，城破的消息迅速传遍了整个城市。

　　整个暴风城在那一瞬间全都慌了，局势，走向了谁都无法预料的极端。


第422章 沙吉尔的焦躁

　　清晨，金色的太阳从天边升起，混乱了一整夜夜的暴风城也终于平静了下来。

　　看似与平常没有区别的街道上，平民们小心翼翼的走出各自的居所，却发现城内原本飘扬的蓝底金狮的狮王旗已经消失无踪，取而代之的是一面镰刀与锤头交叉的红旗。

　　随着台风的离开，笼罩了暴风城的大雨也离去。天空中乌云散去，湛蓝色的天空显得纯净而美好，像是所有的灰尘都被昨夜的暴雨所冲刷，只留下的最纯净的蓝天给所有居民。

　　然而一些醒目的变化却还是让暴风城的居民们心惊胆战，不敢妄自离开各自的居所。

　　街道上不时有全副武装的反抗军战士压着俘虏路过，那些曾经趾高气扬的暴风城士兵如今却低着头、像田地里的蚂蚱一样被人用绳子捆着手串成了长长的一串，压着向城外移动。

　　负责押送他们的反抗军战士们脸上则带着欢快的笑容，在清晨的阳光下显得灿烂无比，与身边士气低沉的俘虏形成鲜明对比。

　　同时，被反抗军创建的、名为居委会的新组织在城市中开始出现。

　　那些在各自街区有着一定威望和名气的居民被选举成了居委会的负责人，带着同样新加入的居委会成员挨家挨户的安抚着民众的情绪，力求安抚民众们不安的情绪。

　　而在象征王权的王宫风暴要塞之中，李云飞亲自签字确认的命令一封又一封的发了出去，试图将城内零星的抵抗彻底打消的同时，还要接见那些惶惶不可终日的贵族。

　　如非必要，他不想宛开杀戒残杀过多无辜的人。

　　只要这些贵族愿意配合他的军队，那么他可以给对方一条后路——前提是对方真的肯配合他的行动。

　　进攻联盟之城的命令是他临时下的，一切的准备工作也是在数小时将仓促开始的，若非早已在城内布下的自己的棋子内应，他几乎不可能如此轻而易举的打下暴风城。

　　不过如今既然大获全胜，那么就不必再去想其它东西，把全部精力花在这个城市、这个王国的改造上就是了。

　　暴风城的国土面积很大，然而王国境内有足够力量反抗他这个新政权的力量却不多。

　　有整个西部荒野做后盾，他可以稳扎稳打的慢慢把这个国家消化，将之改造成自己想要的模样。

　　除了北方的铁炉堡矮人需要防备之外，他暂时不需要担心太多敌人的进攻。

　　至少哪怕是暗夜精灵得知泰兰德的死讯想过来报仇，那也是一两个月之后的事情了。

　　更何况，现在的艾泽拉斯风雨飘摇，北方的巫妖王横扫把联盟部落的北伐部队打得节节败退，诺森德地下的蜘蛛王国更是步入绝境。

　　因为李云飞在南方的搅局而无法组织足够力量进攻冰冠堡垒的北伐军，如今已经很难像游戏中的剧情一样遏制巫妖王的发展。

　　暗夜精灵一族哪怕能够在领袖死亡的噩耗和动荡中迅速恢复过来，想要及时抽调部队进攻李云飞也不是短时间能做到的。

　　所以此时的李云飞根本不担忧大海对面的暗夜精灵，在按部就班的消化暴风城领土的同时，派出了一支秘密舰队前往了北方，试图招降联盟北伐军的同时，也要寻找那个袭击凡妮莎舰队的联盟舰长。

　　沙吉尔·沙东布瑞克，联盟先遣军的指挥官、格雷森·沙东布瑞克公爵的长子，此时正坐在北伐军基地内，听着下属传来的秘密情报，皱紧了眉头。

　　“你说什么？暴风城被攻破，瓦里安陛下和我父亲都阵亡了？”

　　一脸震惊的听着这个从南方逃来的家臣说着可怕的噩耗，沙吉尔的脸上充满了难以置信的恐惧。

　　“这怎么可能？那个红色先知难道真的是怪物不成？怎么可能真的做到这种事情？你在跟我开玩笑吗？”

　　几乎是绝望而恐惧的怒吼着，沙吉尔慌乱无比的在原地走来走去，宛如无头的苍蝇。

　　“该死！该死的家伙！该死的混球！怎么可能发生这种事……怎么可以发生这种事！那个李云飞是个神经病吗？居然真的为了一个女人而拼命了……啊啊啊啊！这个浑蛋！他脑子有坑吗？！”

　　一脸愤怒的走来走去，沙吉尔因为这个突然起来的噩耗而被打了一个措手不及。

　　袭击的凡妮莎舰队的命令并不是临时起意的，而是他出发前从父亲格雷森公爵那里得到的指示。

　　他的弟弟死在兄弟会的手中，凡妮莎早与他们一家结下了不可化解的冤仇。

　　而随着联盟与西部荒野的结盟，以及凡妮莎的身份地位水涨船高，他们一家报仇的希望似乎越来越渺茫了。

　　所以在多方调查之后，格雷森下了提前动手的命令，想要趁着凡妮莎率军北伐的时机杀死这个仇人。

　　毕竟无论怎么看，此时的李云飞在知道这个消息后，除了自认吃亏暗自隐忍之外，根本没有别的选择——一个明智的领袖，可不会因为情绪的变化而走向极端。

　　所以在出发的时候，沙吉尔从父亲那里接到了这个命令，要趁机杀死凡妮莎。

　　而沙吉尔也没有丝毫犹豫，在遇到凡妮莎舰队的时候便直接下令开火，要狠狠教训这个害死他弟弟的凶手。

　　当他亲眼看到凡妮莎葬身火海、然后被路过的北海巨鲸吞入腹中时，他的确是非常开心的。

　　一切都如他父亲所预料的那样，这个可笑的女人根本就没有带多少部队北上，无法抵挡他们的攻击。

　　然而之后发生的事情，却彻底的脱离了他们父子的预料。

　　那个红色先知、那个西部荒野反抗军的缔造者、那个恶名昭著的男人，居然真的直接掀桌子暴走了。

　　听到凡妮莎死亡的消息后，他没有丝毫犹豫、没有丝毫退缩，更没有丝毫领袖该有的冷静，直接掀桌子暴走，带领自己的部队和联盟死磕，并且还真的成功了！

　　如今暴风王国不复存在，国王全家枭首，沙东布瑞克家族更是被灭族，除了他之外无人生还，这样的结局让他无法接受。

　　那个浑蛋……那个恶魔……那个怪物！他难道就没有丝毫理智吗？

　　愤怒的低吼着，沙吉尔在屋内走来走去，一脸焦躁。


第423章 巫妖王

　　愤怒的在屋内走来走去，沙吉尔被南方传来的消息弄得心神不宁，心情焦躁而愤怒。

　　“那个该死的家伙，居然真的动手了……这个浑蛋！这个神经病！他的脑子被门夹了吗？如此愚蠢、如此冲动、如此……”

　　愤怒的低吼着，沙吉尔心神烦躁。

　　那个从南方逃来的亲卫小心翼翼的看着他，低声询问道，“大人，接下来我们该怎么做？那个红色先知已经派人来诺森德了，大概过两天就能找到这里……”

　　沙吉尔一愣，猛地抓住了亲卫的衣领，低声怒吼道，“他派人过来做什么？追杀我？”

　　被沙吉尔那发狂一般的眼神瞪视着，亲卫有些害怕，但还是说了出来。

　　“不……不止是追杀，他似乎是派人来策反北伐军的，说只要北伐军献出大人您的人头，就会宽恕北伐军的罪行……”

　　沙吉尔的脸色瞬间变得难看无比，这是一个很简单的命令，但却足以让整个北伐军的人心浮动。

　　毕竟失去了暴风王国的庇佑，如今的北伐军就如同风中的浮萍没有任何依靠，所有的士兵都在担忧未来。

　　如果李云飞的这个命令传入本就人心浮动的军营，到时候会发生什么样的变化显而易见——至少，这群北伐军将士可不是他家的私军，不会为了他沙吉尔拼命。

　　一旦李云飞的命令传到北方，这个营地内原本对他毕恭毕敬的那些士兵绝对会立刻拔剑相向，毫不犹豫的砍下他的头颅送去南方换自己的活路。

　　想到那样的结局，沙吉尔脸色阴沉，猛地下了决定。

　　“我决定不能坐以待毙！”

　　他低声怒吼着，还没有来得及下具体的命令，营帐外突然传来士兵们惊恐的叫声。

　　“亡灵！亡灵杀过来了！”

　　“天灾军团进攻了！”

　　“我们被天灾军团包围了！”

　　无数惊恐的叫声此起彼伏的在营地中响起，沙吉尔一愣，连忙冲出了营帐。

　　北极冰冷的风雪扑面而来，那漫天飘落的雪花中，数十头庞大的黑影盘旋在天空，幽蓝色的灵魂之火在天空中耀眼无比。

　　那是天灾军团最可怕的空中部队——亡灵骨龙。

　　而在营地外围的地方，原本由坚固原木搭成的城墙已经被彻底打碎，无数的亡灵潮水般的涌了过来。

　　肉眼望去，四面八方几乎全都是密密麻麻的亡灵大军，将这个营地彻底包围了起来，围得水泄不通。

　　所有的北伐军士兵已经被这些亡灵驱赶到了一个角落，握紧了手中的武器，在周围那数以万计的可怕亡灵中间瑟瑟发抖。

　　最后，寒风中传来一声尖利的呼啸，似乎是命令的号角，原本围得水泄不通的亡灵大军纷纷向两边散开，让出了一条道路。

　　“巫妖王陛下万岁！”

　　“主人万岁！”

　　“为了巫妖王！”

　　狂热的欢呼声中，一队死亡骑士从亡灵们让开的道路中间冲了出来，将前方的人类士兵团团围住，手中的符文武器纷纷指向了这些颤抖的人类，大声呼喝。

　　“跪下，人类，放下你们手中的武器！”

　　死亡骑士们阴冷的低吼声中，面对数量庞大得无可抵御的敌人，这群人类士兵你看看我我看看你，最终犹豫而迟疑的把武器放了下来。

　　看着眼前这个可怕的阵仗，已经有一些聪明的人知道发生什么了。

　　巫妖王……

　　那个传说中的可怕怪物，居然亲自过来了吗？

　　如此庞大的亡灵军团，几乎可以称得上是天灾军团的主力部队了。

　　似乎除了那位传说中的巫妖王之外，天灾军团中也没有谁能有这种级别的排场。

　　而看着所有人类士兵终于放下了手中的武器，在他们的威吓下放弃了抵抗，为首的死亡骑士冷哼了一声，向一旁退开。

　　“主人，这群人类的命运由您来决定。”

　　于是在一群人类士兵又惧又怕的注视中，一个骑在骷髅战马上的人影缓缓的走了出来。

　　全省覆盖式的铠甲、威名赫赫的霜之哀伤，还有那头盔下闪烁着冰冷蓝光，全都与传说一样的可怕。

　　然而唯一令人们惊愕的，却是……眼前的巫妖王，似乎很矮？

　　或者不能说是矮，而是与传说中那个身材高大的阿尔萨斯相比，眼前这个身材纤细的人影无论怎么看，都更像是……一个女人？

　　取下了头盔，马背上的人甩了甩苍白的长发，冷漠的面孔出现在了所有人的视野之中。

　　瞬间，整个世界安静了。

　　“凡……凡妮莎？！”

　　沙吉尔一脸震惊的看着眼前的女人，几乎整个世界观都被颠倒了。

　　与传说中巫妖王一模一样的排场，骑着那匹无敌的骷髅战马无敌、手持霜之哀伤、亡灵大军随行，被亡灵们狂热的称呼为“主人”的家伙居然是……那个早就葬身北海巨鲸腹中的凡妮莎？

　　这个世界到底怎么了？为什么本该死亡的凡妮莎变成了巫妖王？还得到了所有亡灵的服从，难道原本的传说都是错的、巫妖王根本就不是什么阿尔萨斯，而是眼前的凡妮莎？

　　一脸震惊的看着眼前死而复生的凡妮莎，沙吉尔的目光呆滞、嘴唇发抖，浑身都在颤栗。

　　“怎么可能……怎么会这样……怎么可能变成这样……凡妮莎……巫妖王……这怎么可能……”

　　冰冷的目光看着人群浑身发抖的沙吉尔，凡妮莎冷笑一声，轻轻抚摸了一下霜之哀伤的剑刃，低声道，“很震惊吗？沙吉尔·沙东布瑞克先生。我被你这个友军袭击时，可是更加震惊啊。”

　　冰冷的剑刃举起了起来，凡妮莎目光冷酷的剑指前方，冷冷地说道，“把这个家伙给我拖出来杀了，然后灵魂扔给克尔苏加德。我要用最残忍的酷刑折磨他的灵魂，让他永世不得超生！”

　　“至于其他人……”

　　目光冷淡的扫了其他人一眼，凡妮莎面无表情地说道，“其他人就先关押起来，不要伤他们的性命。等过段时间一起送去南方，西部荒野的大建设可是非常需要人力的。”


第424章 水晶苹果

　　玛法里奥被唤醒的时候，感觉整个世界都有些不真实。

　　他呆呆的坐在清凉的泉水中，感受着现实世界的温度，感受着泉水的清凉缓缓的浸入四肢百骸，精神还无法从翡翠梦境的羁绊中脱离出来。

　　每一个在翡翠梦境中沉睡太多时间的大德鲁伊都是如此，每次苏醒的时候都会有一种不真实的质感，似乎眼前的现实世界才是虚幻的梦境，而翡翠梦境才是真实世界一般。

　　不过很快玛法里奥便从这种现实与梦境颠倒的错觉中清醒了过来，开始看向前方这个唤醒他的人。

　　珊蒂斯·羽月，暗夜精灵的女将军，在上古之战时被他和泰兰德救下并收为徒弟抚养长大的可怜女孩，此时正一脸茫然的看着他，目光悲切。

　　从来没有在这位坚强的女孩脸上看到这种表情，玛法里奥的心瞬间沉入了海底，有了一种不祥的预感。

　　“发生什么了吗？珊蒂斯……”

　　玛法里奥从泉水中站起身来，轻轻的舒展着沉睡的身体，问道，“我在你的眼中看到了悲伤。”

　　珊蒂斯·羽月低头沉默了半晌，缓缓地说道，“泰兰德大人她……去世了。”

　　玛法里奥一怔，几乎以为自己的听觉出了问题，下意识的看了珊蒂斯一眼，难以置信。

　　“你……你说什么？”

　　那颤抖的声音，是这位大德鲁伊少见的失态。

　　而珊蒂斯·羽月终于哭了出来，跪在了玛法里奥的身前。

　　“大人，泰兰德大人她在东部王国被人杀害了！”

　　世界，瞬间安静了。

　　……

　　……

　　黑暗的天空中，一轮圆月高悬在世界树顶端。

　　站在黑海岸的岸边，仰望着海对面世界树那巨大的阴影，阿尔萨斯的嘴角勾起了一丝微笑。

　　这里是卡利姆多大陆的最南端，暗夜精灵的领土，同时也是核心领地，如果是平常时间，他并不会选择踏入这里。

　　因为在这里，月神的力量庇护着暗夜精灵，没有王国结界的屏蔽，月神的力量在这里可以最大限度的造成一切破坏。

　　不过今夜不一样，或者说从今以后都不一样了。

　　如今的阿尔萨斯只是阿尔萨斯，不再是巫妖王，也不再需要背负整个天灾军团的宿命和洛丹伦王国的仇恨，他寻找到了更好的计划来取代自己的原定计划，并打算协助那个人把所谓的赤旗插遍寰宇。

　　今晚他来到这里，便是为了加速这个计划的进程，为那个人扫清前方的一个重要绊脚石。

　　轻轻的从海边升了起来，夜风在他身边呼啸，他的身影飞速的接近了大海中生长的世界树，速度越来越快，最后几乎撕裂了空气，发出了刺耳的尖啸。

　　恐怖的音爆声中，阿尔萨斯的身影击碎了天空中悬浮的数座哨塔，将最冰冷可怕的力量展现了出现。

　　瞬间，宛若北极冰雪降临般的寒冷笼罩了整个黑暗海，巫妖王冷酷的声音在夜空下响起。

　　“玛法里奥·怒风，我来找你叙旧了！”

　　……

　　……

　　李云飞从书桌后面站起来，看着阳台阴影中飘来的寒冷，皱起了眉头。

　　“谁在那里？”

　　室内昏暗的烛光中，那处阴影中有一团蓝色的火焰轻轻跳动着，宛若夜空下浮现的鬼火，阴森而可怖。

　　然而当李云飞唤出金色的天界锁后，阴影中的黑影终于走了出来，沙哑的笑声在屋内响起，充满了邪恶的意味。

　　“你好啊，李云飞先生。初次见面，我叫克尔苏加德，是一名巫妖，请不要……嗯？您似乎不害怕？”

　　有些惊讶的看着眼前的李云飞，克尔苏加德有些诧异，“您……似乎与普通凡人不一样。”

　　李云飞摇了摇头，不置可否。

　　“说吧，你来找我有什么事？”

　　随意的把手中的天界锁收了起来，李云飞并没有回答克尔苏加的疑问，而是直接开口问道，“是阿尔叫你过来找我的吗？”

　　见李云飞如此直接，克尔苏加德窃窃的笑了起来，笑得很怪异，“的确是很有趣的人类，怪不得连主人都为你感到着迷……啊，如此古怪的灵魂，简直像是最纯正的盛宴，令人难以把持啊。”

　　李云飞眉头一皱，有些不悦，“你到底来干嘛的？不说话我就叫人赶你走了。”

　　克尔苏加德连忙笑着摆了摆手只剩下森森白骨的手爪，嘿嘿笑道，“不要急嘛，李先生，我只是想和您多聊聊而已……呃……好吧好吧，我直说好了，我这次来是给您带一个口信的。”

　　说着，克尔苏加德把一个闪烁着光芒的东西扔到了李云飞的手中，说道，“阿尔萨斯大人邀请您前往诺森德一叙，他有些东西想要给您看。”

　　随手接过克尔苏加德丢过来的东西，李云飞低头看了一眼，愣住了。

　　一个苹果。

　　一个被寒冰冻住的苹果。

　　一个宛若水晶一般、被寒冰冻住的苹果。

　　一脸惊愕的看向了克尔苏加德，李云飞的眼中充满了困惑，“这是什么？”

　　克尔苏加德耸了耸肩，巫妖王那骷髅架组成的躯体一阵摇晃，身上的装饰碰撞着发出了沙沙的声响，“主人说这是你以前送他的礼物，你看到这个苹果就会去北方了。”

　　李云飞想了想，如果说自己送过阿尔萨斯苹果的话……似乎只有第一次见面的那一个晚上，不知道对方亡灵身份的自己给对方摘了一个野生苹果？那家伙居然还真的每次啊……

　　而且还保留了下来……

　　一脸无语的看着手里这个“水晶苹果”，李云飞觉得蛋疼。

　　“好了，我知道阿尔的意思了，等我把这里的事情处理完了，会去诺森德见他的……话说他本人呢？怎么不亲自过来找我？”

　　克尔苏加德看着他，露出了怪异的笑声，头骨中的灵魂之火一阵抖动，窃窃笑道，“您很快就会知道了……最多明天，您就会知道他之所以不亲自过来找你的原因了。”

　　李云飞一头雾水。

　　“神神秘秘的……那家伙该不会去杀玛法里奥了吧？切……”

　　随口说了一个最不靠谱的猜测，李云飞根本没把这件事情放在心上。

　　不过事实嘛……呵呵……


第425章 你将加冕为王

　　凄厉的北风呼啸着刮过大地，冰冷的雪花扑面而来。

　　奥杜尔阴森而巨大的峡谷中间，李云飞骑着一匹黑色的骷髅狮鹫从峡谷中间飞过，全身上下都被罩得严严实实的。

　　在这个黑色的峡谷内，两边的悬崖险峻无比，依稀甚至能够看到锋利的冰棱从悬崖上穿刺了出来，宛若锋利的长刀向天。

　　一不小心被这些冰棱挂中的话，无异于被利刃正面砍伤。

　　而峡谷高空中那冰冷的狂风扑面而来，可怕的寒冷更是如同刀刮一般的吹打着一切事物。

　　若非身下的坐骑是早已死亡的骷髅狮鹫，普通的动物根本不可能在这样的寒风中飞行太久，高空中这可怕的寒冷足以冻结它们的血液。

　　这里，是风暴峭壁最北端的奥杜尔，传说中由创世泰坦亲自创造的神话城市，有风暴巨人守护在这里。

　　黑色和白色的悬崖峭壁间，依稀可见金属的痕迹。

　　哪怕是在怪物横行神秘无比的诺森德，这里依旧是最神秘的所在。

　　活跃的始祖龙、可怕的风暴巨人，以及钢铁矮人，甚至就连巫妖王的触手都未能伸到这里，因为传说这里沉睡着连巫妖王都不敢轻易触及的可怕力量。

　　如今在骷髅狮鹫的带领下，李云飞却造访了这个人类的禁区、荒无人烟的冰雪峭壁。

　　当他在骷髅狮鹫的带领下小心翼翼的避过了两座小型的风暴巨人城市后，他来到了一个残破的废墟前。

　　巨大的城市废墟依山而建，依稀能看到往日的辉煌。最小的一根石柱都有几十米高，一级台阶便是数米，随便一间房屋、一个大门都有十几米，很显然并不是建造来给普通凡人居住的。

　　诺森德那常年阴森的黑暗天空下，这个残破的废墟中只有凄厉的北风阴森的呼啸着，发出令人毛骨悚然的尖叫。

　　而在那最高处的台阶上，李云飞看到了一个人影立在那里。

　　和身边那些动辄几十米的巨大建筑相比，这个人影显得很矮小，像是无意中闯入巨人国的格列佛一样，袖珍而微形。

　　然而他只是随意的站在那里，就有一种不容人忽视的气质，任何人第一眼看过去都能发现他的存在。

　　毫不犹豫的，黑色的骷髅狮鹫扇动残破的翅膀，飞到了那个巨大的台阶上，轻轻的落了下来。

　　于是李云飞终于再次见到了那个传说中的巫妖王……

　　“阿尔萨斯？”

　　有些迟疑的看着眼前的人，李云飞不太确定，“你就是阿尔萨斯？”

　　对方笑了出来，是李云飞从未见过的温和笑容，“你叫我萨麦尔也行……如果你喜欢这么喊的话。”

　　李云飞一脸好奇，“这么说你真是巫妖王？啧……还真是令人大吃一惊啊。当初在艾尔文森林随便碰到的一个路人，居然就是巫妖王……啧啧啧，我这好运气，简直可以去抽奖了。”

　　阿尔萨斯笑了笑，对于李云飞的说法不置可否。

　　随手把手里拎着的口袋扔到了李云飞的脚下，阿尔萨斯说道，“喏，好久不见，这是我送给你的礼物。”

　　李云飞有些愕然，打开口袋后吓了一跳。

　　“卧……卧槽！人头？！”

　　或者说，是一个满脸绿色大胡子的人头，一看就是暗夜精灵男。

　　李云飞顿时有些无语的看了阿尔萨斯一眼，摇了摇头，“这家伙还有这爱好啊……这人头你是打算拿来煮还是炖的？我没听说巫妖王有吃人肉的爱好啊。”

　　阿尔萨斯哭笑不得，“我……算了，我就直说好了，这是玛法里奥·怒风的人头。你不是杀了他老婆吗？为了防止他以后找你麻烦，我先去把他头给砍下来送你了。”

　　李云飞这下子还真是被惊住了。

　　“玛法里奥的人头？卧……卧槽，你厉害啊，连玛法里奥的人头都砍得下来，你怎么做到的？”

　　上古时代，这家伙可是跟燃烧军团的恶魔作战都没有死，数年前海加尔山圣战时甚至连燃烧军团的阿克蒙德都被他给阴死的英雄人物啊，居然这么容易就被弄死了？没听说巫妖王有这么厉害啊。

　　在李云飞惊愕的叫声中，阿尔萨斯笑了笑，很随意地说道，“没多困难，我去达纳苏斯找他打了一场，然后就杀了他了。虽然他是一个很合格的首领，但在个人战斗力方面，与我还是有不小的差距的。”

　　虽然不知道这家伙是如何逼得玛法里奥·怒风这个老奸巨猾的老古董下场跟他单挑的，但李云飞知道那肯定不是什么……嗯，肯定不是光彩的事，所以也就没有继续追问。

　　他站在原地仔细打量了一下眼前的阿尔萨斯，倒是有些惊讶。

　　“话说一段时间不见，你好像……变了啊。”

　　以前的阿尔萨斯成天冷着一张脸，像谁欠他几百万似的不苟言笑。怎么今天这个巫妖王这么反常？说不了几句话就要笑……说好的高冷呢？你这么亲民我很不适应啊。

　　似乎也看出了李云飞的困惑，阿尔萨斯摊了摊手，解释道，“我最近想了很多东西，算是看开了。洛丹伦已经灭国，亡灵的宿命我也不需要再去背负，那么我为何不让自己放松一下呢？”

　　“反正现在我已经不是巫妖王了，那么就该好好做一个凡人，不打算再插手艾泽拉斯的纷争了。等这边的事情彻底结束，我就回东部王国种一亩田，安度余生。”

　　李云飞目瞪口呆，“你不是巫妖王了？那新的巫妖王是谁？我如果没记错的话，巫妖王是无论如何都必须要有人来当的吧？不然那些无主的亡灵暴走，整个世界都要遭殃……你让谁当新的巫妖王了？”

　　阿尔萨斯看了他两眼，有些惊讶的笑了起来，“你果然懂的东西很多啊，连巫妖王必须有一个的秘密都知道……哈，如果说是新的巫妖王的话，你也认识。”

　　说着，阿尔萨斯打了个响指，对着一旁说道，“你可以出来了，凡妮莎。”

　　瞬间，李云飞整个人都斯巴达了。

　　“什……什么？凡妮莎？”

　　目瞪口呆的看着那个从黑暗中走出来的亡灵少女，呆滞的视线在对方那一头苍白的银发上停留了数秒，李云飞觉得整个世界观都崩塌了。

　　“你成了新的巫妖王？！”


第426章 缘昕

　　凡妮莎成为新任巫妖王，这对李云飞来说属于一个难以置信的消息。

　　虽然说都是副本，但5人本死亡矿井（凡妮莎副本）和20人本冰冠堡垒（巫妖王副本）明显不是一个级别的好吗？

　　结果你现在跟我说这两个副本的最终BOSS合并了？巫妖王变成了凡妮莎、凡妮莎变成了巫妖王？

　　你他妈在逗我！

　　目瞪口呆的看着眼前的亡灵少女，李云飞觉得整个人的三观都崩塌了。

　　“凡……凡妮莎？”

　　目光呆滞的看着对方那苍白的头发、局促的神态、以及不安的动作，李云飞觉得很难接受，“你真的变成新的巫妖王了？”

　　穿着一身厚实铠甲的凡妮莎点了点头，低声道，“我死后没多久就被阿尔萨斯先生找到，被他复活了。他问我愿不愿意接替他成为亡灵之主，考虑到天灾军团的力量可以帮助我们更快的推平阻碍，我就答应他了。”

　　李云飞无语的看向了一旁的阿尔萨斯，觉得对方脸上的笑容很欠揍，“你丫这是拐骗无知少女啊，有点节操好吗？”

　　阿尔萨斯耸了耸肩，一脸无所谓地说道，“反正凡妮莎小姐复活后要么当死亡骑士，要么当巫妖王，相比之下，我觉得当巫妖王很不错嘛。当初你也说过一句话，叫什么宁为什么头不为什么尾来着？”

　　李云飞一脸无语，“宁为鸡头不为凤尾。”

　　“对对对，就是这句话，宁为鸡头不为凤尾。”

　　一脸赞赏的鼓着掌，阿尔萨斯说道，“我觉得这句话说得很有道理，你觉得呢？”

　　“觉得你妹啊，说卸任就卸任，你以为巫妖王是请客吃饭啊？”

　　瞪了阿尔萨斯一眼，李云飞说道，“快把我家凡妮莎还给我，好好的一个小姑娘当什么巫妖王……你另请高明吧，凡妮莎我带走了。”

　　阿尔萨斯却没有抗议，而是很淡定地说道，“那就不是我能左右的事情了，你自己问凡妮莎小姐的意见吧。”

　　李云飞顿时看向了一旁的凡妮莎，却见对方有些局促的踢了踢身前的雪地，低声说道，“我觉得当巫妖王挺好的……”

　　好嘛，女儿长大了，不听爸爸的话了，知道逆反了，爸爸很伤心啊——反正差不多就是这个心情了。

　　看着眼前这个原本对他百依百顺、他说什么就是什么的少女第一次拒绝了他的建议，李云飞觉得很郁闷。

　　“你……算了，你爱咋地就咋地吧，我不管了。”

　　就像一个发现女儿开始不听话的父亲一样，李云飞觉得很心累，“你以后别后悔就行了。”

　　不管怎么样，李云飞始终觉得当巫妖王都不是什么好的出路。

　　特别是凡妮莎那三脚猫的功夫虽然欺负几个一般人没压力，但面对提里奥·弗丁这种级别的英雄人物就显得捉襟见绌了。

　　到时候被全世界的人一起围上来讨伐，你说你又没有阿尔萨斯那么逆天的实力，对面英雄一个冲锋，你分分钟被人砍死算什么事儿？总不能永远缩在天灾军团背后、让自己的手下替自己冲锋陷阵吧？

　　呃……貌似这样也不是不行？

　　李云飞一脸郁闷的瞪了亡灵少女一眼，说道，“总有你后悔的时候。”

　　一旁的阿尔萨斯却笑了起来，“好了，云飞你也别生气了。凡妮莎小姐那么厉害的一个人，你对她有点信心好吗？”

　　李云飞回头瞪了这家伙一眼，非常不满，“别云飞云飞的叫得那么亲热，我跟你关系很好吗？叫我李先生！”

　　阿尔萨斯有些无奈的笑了笑，“好吧，李先生，我们现在进去吧。”

　　李云飞一头雾水，“去哪儿？”

　　“当然是这个大厅啊。”

　　指了指三人身后的大厅入口，阿尔萨斯理所当然地说道，“你该不会以为我完全是闲着无聊，才把碰面的地点定在这里的吧？”

　　仰头看了看眼前这个宏伟而壮阔的残破大厅，李云飞有些惊叹，“这……就是泰坦造物？”

　　想了想风暴峭壁这里能够值得阿尔阿斯看重的东西，李云飞顿时露出了错愕的表情。

　　“你……这里是奥杜尔？你要进去？里面可是有邪神在诶……”

　　艾泽拉斯最麻烦的生物，连创世泰坦遇到都头疼的邪神之一，千喉之神尤格萨隆，当初李云飞玩游戏的时候对这家伙可是感触良深啊。

　　每周都有那么几个土豪在世界频道吼“米米隆尔飞机头啦，出了给XX金，不出给XX金，私聊M”，然后作为一个穷逼，最喜欢的就是这种费不了多大力气就能拿到好处的任务了。

　　基本每周李云飞都会来奥杜尔刷一下这个千喉之神，然后一如既往的从来没出过传说中的坐骑飞机头。

　　不过游戏里的尤格萨隆很好弄死，随便砍几下就挂了，但是现实里的就不一样了。

　　游戏后期连一个暴风城士兵的血量和输入都可以碾压前几个版本的所有BOSS，但你不能说一个暴风城士兵就能单挑巫妖王、打爆冰冠堡垒吧？

　　因此哪怕游戏里秒杀了尤格萨隆一次又一次，此时在现实里居然真的要去对方老巢了，李云飞还是有些心虚——或者说非常心虚。

　　看了一旁的阿尔萨斯一眼，李云飞觉得很蛋疼，“要不我们换个地方聊吧？要是把尤格萨隆放出来了，那就玩大了。”

　　阿尔萨斯看了他两眼，摇了摇头，“连尤格萨隆都知道，你果然了解很多机密啊……不过算了，我带你进去看看好了。很显然你虽然知道一些机密事情，但那些消息都太滞后了。”

　　“所谓的邪神尤格萨隆，早就死了。”

　　一脸淡定的带着李云飞走进了那个岩石大厅，瞬间，李云飞傻眼了。

　　残破的巨大建筑、倒塌的高楼、倾塌的废墟……如果是外面的废弃城市是岁月的流逝下被时间的磨洗下自然废弃的话，那么眼前的这个地方就是被台风过境一般的残暴破坏了。

　　这根本与游戏里的画面完全不同啊！

　　一脸震惊的看着身边的阿尔萨斯，李云飞觉得这个打开方式不对啊。

　　“卧槽！这是怎么回事？奥杜尔怎么被人毁了？”

　　随手指了指前方的一面巨大石壁，阿尔萨斯淡定地说道，“看那里，你就知道发生什么了。”

　　李云飞下意识的顺着阿尔萨斯指的方向看去，瞬间傻眼了。

　　“缘……缘昕？！”


第427章 旧爱新欢

　　巧笑嫣兮，美目盼兮，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪……反正差不多就是那个意思了。

　　此时出现在李云飞面前的，就是这样一个绝世美女——咳咳，情人眼里出西施，请务必原谅这个可怜的家伙。

　　目瞪口呆的看着前方空间中出现的幻象，李云飞觉得整个人的三观都快崩溃了。

　　我老婆不是已经去世了吗？怎么这里会有她的幻象出现？难道说这个破石壁是哈利波特里面的那种魔镜，能在魔镜里看到自己渴望的东西？

　　下意识的看了旁边的阿尔萨斯一眼，李云飞问道，“这是啥？”

　　阿尔萨斯则是深深的看了他一眼，一幅早就预料到这种情况的样子。

　　“你果然认识这位女士？”

　　指着天空中出现的虚影，阿尔萨斯问道，“这是你朋友吗？”

　　“咳……这是我老婆。”

　　阿尔萨斯的眼神顿时微妙起来了，“原来如此，我说你为什么会知道那么多秘密……原来你妻子居然是一位神祇。”

　　什么？神祇？我妻子是神祇？什么乱七八糟的。

　　错愕的看着阿尔萨斯，李云飞心说对方脑子没出问题吧，别人不知道，我自己还不知道吗？从小一起玩到大、抱到大（这句话貌似有点污？）的老婆会是神灵？你他妈在逗我。

　　李云飞的这个表情，让阿尔萨斯无语了。

　　“话说……你不会对自己妻子的力量一无所知吧？”

　　李云飞下意识仰头看了一眼天空中的幻影，只见妻子的半边侧脸出现在那里，目光悠远的看着远方，与他记忆中的面孔一模一样，没有任何特异之处。

　　甚至就连他送的那条水晶手链也依旧佩戴在妻子的手背上，没有任何的改变。

　　李云飞皱起了眉头，“什么力量……你到底在说什么？这个影像是怎么回事？你弄出来的吗？你怎么知道缘昕的长相的？”

　　阿尔萨斯则看了他半天，倒是差不多明白了什么，不由得叹了口气，有些感慨。

　　“身为神灵的丈夫，你竟然对自己妻子的力量一无所知……哈，云飞，我还真是对你刮目相看了。”

　　李云飞的脸上有些挂不住，“什么乱七八糟的，到底怎么回事？你为什么会说我老婆是神灵？你见过她吗？”

　　阿尔萨斯则是耸了耸肩，说道，“见面的话，我倒是没见过。不过在这个神战战场上残留的影像中，亲眼目睹了她的飒爽英姿，所以对她的力量有了些许的了解。”

　　阿尔阿斯还没有来得及讲解，一旁的虚空突然泛起了水波一般的纹路，随后一个人影踉踉跄跄的爬了出来，很狼狈地说道，“我就说这个地方空间和时间都太过紊乱，不该把见面地点定在这里，害得我差点走错时间线了……”

　　看到李云飞惊愕的等着他，这个来客抬手打了一个招呼，很淡定的样子，“哟，李云飞先生，好久不见。”

　　李云飞一脸困惑，“你谁啊？”

　　眼前这个长胡子的血精灵……自己认识吗？怎么一幅自来熟的样子？

　　于是这个自来熟也想到了这点，“哦，我差点忘了，你只见过我的本体，还没见过我的这个形态……唔，那我就再重新自我介绍一下好了。”

　　站在那里干咳了一声，自来熟说道，“我叫诺兹多姆，青铜龙王，之前咱们在艾尔文森林见过一面……诶？诶诶诶诶！你别拔剑啊！你拔剑干嘛？你……你你你你你别过来！我跟你说，我现在有伤，不想跟你……啊啊啊！阿尔萨斯！你不是保证他不绝对不会动手吗？”

　　被黑着脸的李云飞提剑追着砍了一路，重伤未愈的诺兹多姆那叫一个郁闷啊。

　　一边跑，一边对着一旁看戏的阿尔阿斯叫唤，“你说话不算话！说好的调停呢？站着看戏是什么意思？”

　　阿尔萨斯这才干咳了一声，把暴走的李云飞给拦了下来，“好了好了，先停下来吧。之前诺兹多姆大人的确和你有点误会，不过现在误会解除，之前的恩怨就揭过去吧……就当给我一个面子，如何？”

　　李云飞哼了一声，还是有些不爽的瞪了青铜龙王一眼，愤愤不平，“这孙子一个诅咒，害得我坐了一个多月轮椅，喝了一个多月由巫医开的药，简直难喝到爆了，不砍死他难平我心头之恨。”

　　当然，话是这么说，不过阿尔阿斯都出来调停了，李云飞还能说什么？也就只能先消停下来了。

　　瞪了一旁的诺兹多姆一眼，李云飞问道，“话说你把他叫来干嘛？和我老婆的事情有关吗？”

　　一旁的诺兹多姆一头雾水，“什么老婆……你老婆不是凡妮莎吗？”

　　后方的亡灵少女脸一红，干咳了一声，觉得自己不能再沉默下去了。

　　“您误会了，我和李先生只是朋友，并没有任何男女之间的关系。我们之间……嗯，用李先生的话来说，是相敬如宾。”

　　李云飞瞬间毛骨悚然。

　　相敬如宾……相敬如宾你妹啊！在我老婆面前乱用成语，你是故意找茬吧？

　　下意识的抬头看了一眼天空中的幻象，李云飞愣了一下，这才松了一口气。

　　还好，还好只是幻象，缘昕应该听不见……

　　瞪了一旁的诺兹多姆一眼，李云飞觉得这家伙更加不顺眼了，“怎么说话呢？丫怎么说话呢？还堂堂青铜龙王……不信谣不传谣的基本道德都不知道吗？再胡说八道，信不信老子转发五百条啊。”

　　诺兹多姆耸了耸肩，很显然不屑一顾，“全世界都认为你跟凡妮莎有一腿，你自己辩解什么……切，不就是男女间的那点事吗？有啥不好意思说的。”

　　那一瞬间，李云飞砍死这货的心情都有了。

　　不过还是那句话，还好这里的缘昕只是幻象，她本人如果真的还活着的话，应该听不到这孙子瞎BB才对，不然自己就跳进黄河都洗不清了。

　　当然，按照正常的情况而言，他的判断的确没错。

　　不过事实嘛……呵呵……


第428章 新仇旧恨，诺兹多姆我操你大爷

　　就凡妮莎到底和自己有没有一腿的事情，李云飞和诺兹多姆争了半天。

　　最后阿尔萨斯是再不看下去了，才把这两个不务正业的家伙拉开。

　　“我们是来讨论正事的，能不能不要在这种无聊的小事上浪费时间？身为一个优秀的男人，身边有几个两情相悦的情人不是很正常吗？云飞你也不用辩解了，我们都懂你的。”

　　很好，阿尔萨斯这番话算是彻底把李云飞和凡妮莎的关系坐实了。

　　考虑到他说的的确有道理，自己的确不该在这种事情上浪费时间，而且老婆也听不到这里的话，李云飞也就没有继续辩解。

　　他直接跳过了这个话题，问起了阿尔萨斯口中的正事是什么——那态度，就像是默认了阿尔萨斯的话一样。

　　呵呵……举头三尺有神明，不信抬头看，苍天饶过谁。

　　如果上天给李云飞一个再来一次的机会，他一定会说一句话——诺兹多姆我操你大爷！

　　不过那是以后的事情了，现在的李云飞只是想知道眼前这个幻象是怎么回事。

　　平白无故的，自己老婆的影像为什么会出现在这里？而且看阿尔萨斯和诺兹多姆的态度，貌似还跟这里的原主人千喉之神尤格萨隆之死有很大的关系。

　　啧……千喉之神尤格萨隆，那可是泰坦遇到都头疼的邪神啊，居然平白无故就死了，总不会是自己老婆杀的吧？

　　在地球所有人都以为她已经死掉的时候，她却在远离地球不知道多少个世界之外的艾泽拉斯讨伐邪神，并且打下了偌大威名……哈哈哈……这种充满了玛丽苏风格的妄想，自己不愧是写小说的，这胡思乱想的能力就是叼啊。

　　哈哈干笑着，李云飞越想越觉得发骨悚然。

　　总觉得，貌似……自己想的很可能是真的？卧槽你大爷，这怎么可能！我那个从小玩到大的老婆什么时候变得这么迪奥了？我怎么不知道？

　　一脸残念的看着阿尔萨斯，李云飞等待对方说出真相。

　　而阿尔萨斯也没有辜负他的期待，指着眼前这个残破的战场，说道，“如你所见，这里就是千喉之神尤格萨隆所栖身的奥杜尔。不过在过去很久以前，没有人知道它就被关押在这里……甚至就连泰坦留下的几个守护者都不知道自己守护的到底是啥玩意儿。”

　　“直到三年前……唔，具体的让诺兹多姆大人来和你说吧，他对这段历史比较熟。”

　　于是李云飞的目光看向了一旁的青铜龙王，却见对方咳嗽了一声，指着天空中的幻影说道，“具体的事情我也不怎么清楚，毕竟这附近的时间线被破坏得一团糟，哪怕可以穿梭时间线，我也无法观察当日到底发生了什么。”

　　“我所知道的事情就是在三年前的某天，一个自称赵缘昕的女人突然降临艾泽拉斯，并且与艾泽拉斯世界许多种族的领袖有了交集。”

　　“据我所知，暗夜精灵的泰兰德夫妇，以及各守护巨龙之王都与她见过，并且有过交流。”

　　“不过她的目的并非在这里长久居住，而是追杀某个不可名状的恐怖存在来到这里的，一切的交流都只是想要借助艾泽拉斯本土的力量帮她追杀那个不可名状的恐怖存在。”

　　“在主物质世界，她留下的足迹并不引人注意，几乎没有任何人知晓她的到来。但在高层次的生物之间，她的名字却震慑了整个艾泽拉斯。”

　　“因为当时的她在得到她所追杀的那个恐怖存在的消息后，便毫不犹豫的杀入了奥杜尔、也就是我们今天所立身的这里，摧毁了整个泰坦城市，残杀了所有的风暴军人和泰坦留下的几位守护者……唔，或许这么说有些不对。”

　　“应该是，她杀入了奥杜尔，和奥杜尔下面封印的尤格萨隆以及另一个恐怖的存在发生了正面冲突。双方的交锋中，整个奥杜尔被毁于一旦，这个城市内的居民属于被战斗的余波波及，所有人全部死于战乱之中。”

　　“具体的战斗场景无人目睹，因为那是超乎整个艾泽拉斯生物层次的战斗，已经不仅仅是力量与力量的交锋了，甚至还涉及到了时间线、空间、维度、以及规则层次的交战，是真正的神战，普通生物哪怕是半神都无法踏足。”

　　指了指眼前这个残破的战场，诺兹多姆说道，“现在我们还只是在入口，所以战场的痕迹还不太明显。但越往里走，那场战争留下的痕迹就越可怕。”

　　“在战场的中心，时间与空间甚至已经混成一体，如同浆糊般无法触及。就算是有泰坦赐予的穿梭时间线的能力，我也不敢轻易靠近，不然便随时可能迷失在无尽的虚无之中，无法再生还。”

　　“而在战场中心，甚至就连维度和规则都产生了天差地别的变化，超维打击和降维打击留下的伤痕密布其间……唔，你知道什么是超维打击和降维打击吗？”

　　李云飞很果断的摇头。

　　一旁的阿尔萨斯则叹了口气，说道，“那是至少要半神才有希望涉及的高层次力量，简而言之，就是改变空间的维度和生物的维度，用以攻击敌人。”

　　“比如正常情况而言，我们所在的世界是长宽高的三维，纸张是一个只有长和宽的二维，而在三维之上还有四维五维六维等高纬度空间存在。”

　　“普通的生物只能在自己的维度上生存，强大的半神能够稍微触碰到维度的界限，而真正的神灵可以只有的在不同维度上穿梭，并随意操控维度。”

　　“将三维的物体打成二维，或者将二维的生物打成三维或者更高维度时，维度的骤然转变会被物体内部造成巨大的聚变，足以摧毁很多东西——这就是降维打击和超维打击。”

　　李云飞目瞪口呆，“你是说……神灵可以把人打成纸片，把纸片打成方块？”

　　“呃……差不多是这个意思。”

　　“那么也就是说神灵几乎无所不能咯？连时间线和空间线都可以随意穿梭，维度都能肆意操控，那还有什么事他们办不到的？”

　　阿尔萨斯耸了耸肩，说道，“这我就不知道了，反正按照我所知道的资料来看，真正的神灵差不多是无所不能全知全能的。哪怕是在亿万光年的宇宙之外发生的事情，只要有一定的感知媒介，他们都能听到。”

　　李云飞下意识的看了看这个残破的战场，又仰起头看了看头顶属于妻子的幻象，毛骨悚然，“那……如果我妻子真的是你们口中的神灵的话，她能不能听到我们现在在这里说的话？”

　　阿尔萨斯想了想，有些不确定，“理论上来说的话，应该可以……如果她在这里留有力量媒介的话。”

　　“呃……比如说？”

　　“她留下的幻象什么的……”

　　李云飞呆呆的仰着头，看着天空中妻子的侧脸，露出了一个比哭还难看的笑容，“那就是说，如果她愿意的话，她有很大的可能把我们刚才的对话全部听到了？”

　　一旁的诺兹多姆点了点头，赞同了李云飞的猜测，“没错，就是这样。”

　　瞬间，李云飞的眼睛红了。

　　卧槽！你他妈还敢说话！在我老婆面前说了那么多乱七八糟引人误会的话后，胡编乱造了我和凡妮莎的关系，你现在居然还敢冒出来……老子今天不红烧了你，老子不姓李！

　　红着眼睛瞪着一旁的青铜龙王，新仇旧恨一起涌上来，李云飞瞬间暴走了。

　　“诺兹多姆我操你大爷！”


第429章 龙王的认怂

　　奥杜尔残破的废墟中，在阿尔萨斯和凡妮莎两人的努力“劝解”下，李云飞和诺兹多姆两人总算消停了下来。

　　当然，得说一句实话，要不是诺兹多姆受了重伤，李云飞也不可能追着它满街砍。

　　毕竟天界锁没拿出来，凭李云飞的武力值想单刷青铜龙王还有点不够格。

　　不过有阿尔萨斯在一旁监督，诺兹多姆也不敢乱来也是一个原因。

　　总之，李云飞发泄了一通后，好不容易消停下来，还没等阿尔萨斯开导他，这家伙就屁颠屁颠的跑到老婆的幻象下面开始叨逼叨叨逼叨的开始自我辩解了。

　　什么我跟凡妮莎没有关系啦、你不要误会啦、我很想你啦、灵儿也很想你啦、我们以前过很开心啦、你离开这么久我很心痛啊之类乱七八糟的玩意儿，李云飞简直跟找到一个宣泄口似的狂倒苦水。

　　一开始还是自我辩解，到后来就变成诉苦思甜大会了。

　　坐在老婆的幻象下面，李云飞开始哭诉自己的相思之苦，自己养女儿的辛苦，女儿经常做梦想妈妈躲在被子里悄悄哭之类乱七八糟的事情。

　　阿尔萨斯等人在一旁听了半天，总算明白了，感情这家伙不是艾泽拉斯人啊卧槽，居然是异界人。

　　然后貌似过得很惨？

　　……不过和眼前这几位比起来，就小巫见大巫了。

　　一个阿尔萨斯被前任巫妖王控制，自己杀了自己全家、自己灭了自己的国家，把自己以前最重视的东西亲手毁灭。等到好不容易翻身做主人，恢复意识了才发现……哎哟卧槽，这个世界怎么了？我居然把自己老爹老妈臣民老师全杀了？连找人报仇都没办法，简直生无可恋啊。

　　至于凡妮莎的悲催程度更是有得一拼。

　　自己老爸本来是一个石匠协会的高级成员，怎么说也是有头有脸的人物，结果被暴风城拖欠工资不说，居然还被上层贵族黑……这他妈简直不能忍。

　　然后老爸扯起队伍武装讨薪失败，被人活活砍死在自己眼前，以前的叔叔伯伯阿姨全被暴风城杀了，自己变成无家可归的孤儿在外漂泊几年，好不容易又拉起了一支队伍准备报仇雪恨，眼前就要大功告成了结果被友军在背后炮击，活活打死在海上……这还能有更悲催的吗？

　　这年头，谁出来混不死个爹妈都不好意思跟人说你是主角，死全家简直都是标配了。

　　不信纵观古今中外，那些主角有几人能家庭和谐幸福美满？

　　因此为了和国际社会接轨，作为主角的李云飞其人生经历自然也是悲催无比——反正家家有本难念的经，无论是阿尔萨斯凡妮莎还是诺兹多姆，人家都是吃过见过的人，自然不会跟那些温室里长大的小女生一样一听李云飞的诉苦就同情心泛滥，湿得不要不要的。

　　……我是指眼泪。

　　总而言之，看着李云飞在那里倒苦水，凡妮莎几人对视了一眼，也看出这家伙这几年的压力的确积攒得有些大，正好有个发泄口就让他多倒点苦水好了，就当派遣压力。

　　结果这家伙叨逼叨叨逼叨的叨逼叨了半天，足足过了两个小时，还在那里继续叨逼叨。从女儿的教育问题谈到了工作问题，从中国的发展聊到了世界局势的剧变，从美剧好莱坞的沉浮谈到了亚太金融危机……那模样，简直像是要事无巨细的把老婆离开这几年发生的事情全都说一遍似的。

　　阿尔萨斯在一旁板着手指头数了数，虽然对那些异界的事情不甚了了，但李云飞话语中的一些关键信息还是听得懂的。

　　“你离开的第二年……”

　　卧槽，这才第二年，你就叨逼叨了这么久，你是要在这里坐十天半个月的节奏？

　　二话不说，阿尔沙直接冲过来把李云飞拽了起来，叫他先谈正事。

　　和你老婆叙旧（对方能不能听到还是一回事）先放一边，咱们先讨论一下正事儿。

　　然后青铜龙诺兹多姆干咳了一声，继续出来讲故事。

　　大概说了一下赵缘昕在艾泽拉斯留下的足迹，无非就是追杀邪恶存在路过这里，砍死了一头地底邪神，砍伤了其它几头邪神，把整个艾泽拉斯弄得鸡飞狗跳的，最后追杀那头邪神进入了翡翠梦境。

　　然后一击打沉了翡翠梦境的大陆，把整个世界打得四分五裂，然后什么都不管的就继续杀入宇宙里去追杀那个邪恶存在了……这什么都不管的飒爽英姿，简直无视了艾泽拉斯的一干土著。

　　你说你路过也就算了，杀两头邪神为民除害大家也是感激你的，可是你把翡翠梦境差点打坏算什么事儿？

　　看得出来，诺兹多姆对李云飞的老婆很不满——而现在冤有头在有主，这份不满被转移到李云飞头上了。

　　“反正从你妻子出现之后，创世泰坦定下的剧本就已经被彻底弄得一塌糊涂了。现在你又在东部王国乱来，时间线乱七八糟，我都不知道该怎么做了。”

　　“想穿越时间到三年前去杀你老婆阻止一切发生，我力量又不够。就连你我都奈何不了，就更不要说你老婆了。所以你们爱咋地咋地吧，反正艾泽拉斯现在乱七八糟的，也就那样了。”

　　诺兹多姆的表情非常残念，心情非常日狗，说出的话一点责任都不负，已经破罐破摔了——他才不会说他看到的未来会是什么样子。

　　在巫妖王天灾军团的协助下，李云飞的红色理念把未来艾泽拉斯改造成了啥模样——反正它觉得自己差不多可以退休不干了。

　　现在自己都阻止不了李云飞，未来就更阻止不了，还是早点给自己的子孙留条后路。

　　时光之穴里还有一群青铜龙呢。

　　在李云飞亲手打造的红色世界中，它们这些趴在人民头上作威作福的臭老九再不做点改变，那就真的呵呵哒了。

　　好歹也是一族之王，诺兹多姆在给自己的族人留后路，果断向李云飞认怂。

　　不过他是青铜龙王可以穿梭时间窥视未来，知天时明地利，但是别人可没有这么迪奥的能力，能知道李云飞不能惹。

　　简而言之，又有人要作死了。


第430章 冤有头债有主

　　自从知道艾泽拉斯未来的改变后后，诺兹多姆差不多算是放弃治疗了。

　　泰坦定下的剧本？

　　拜托，泰坦那么叼都没有预料到赵缘昕这个异界神祇降临的事情，让赵缘昕把艾泽拉斯搞得一团糟。

　　连泰坦拿着都没办法的几头邪神被赵缘昕接二连三砍瓜切菜的砍死，翡翠梦境的大陆都被打成了好几截，也不见泰坦跳出来抗议一下——奥杜尔的守护者临死前可是给泰坦发送了求救信号的。

　　可是泰坦们刚派过来的人在艾泽拉斯才冒了冒头，看了两眼正在发生了什么事，就被赵缘昕活活吓跑了，并且再也不敢回来，那怂样连诺兹多姆都看不下去了，都不好意思给其它守护巨龙说起这件事。

　　所以这件事情也就只有诺兹多姆知道，而他也因为知道得越多，也就越绝望。

　　这年头，连寄予厚望的老大的都怂了，下面的小弟也就更怂了。

　　在确定自己的确搞不死李云飞，并且李云飞真的是赵缘昕的老公后，诺兹多姆就开始认怂了——不然你以为他不想跟泰兰德一起过来找李云飞的茬啊？

　　不是不能，是不想也不敢啊。

　　乖乖宅在家里等20吧。

　　而这边诺兹多姆还在和李云飞谈条件，让李云飞答应什么条款可以让青铜龙一族帮助红色联军，结果外面的天空突然阴沉了。

　　随后，霹雳带着闪电在天空炸响，诺森德本就变幻不定的天空顿时变得阴沉而恐怖，鬼哭狼嚎的跟万年老妖出世似的。

　　李云飞顿时惊疑不定的抬头看去，就见天边突然飞来一团巨大的火光，撕裂了无尽的风雪，带来了人间最可怕的景象。

　　同时，还有恐怖的怒吼响彻天际。

　　“痛苦……苦难……”

　　“我的仇恨，在深渊中燃烧……”

　　很好，大表哥死亡之翼来了。

　　看着这标志性的场景，李云飞惊疑不定。

　　“死亡之翼？他来干嘛？”

　　下意识的看了一眼诺兹多姆，李云飞心说这家伙也是你们喊来开Party的？可这货不是反派阵营的吗？

　　虽说自己身边就有一个反派阵营的大BOSS（前）巫妖王阿尔萨斯，但怎么想死亡之翼这货都跟阿尔萨斯走不到一路吧？

　　他这里还没有想清楚是怎么回事，阿尔萨斯就拔剑了。

　　“凡妮莎！把霜之哀伤给我！”

　　因为已经打定主意退隐江湖了，所以霜之哀伤之前被阿尔萨斯送给了凡妮莎，不过现在很显然不能再低调了。

　　死亡之翼打上门来，在没有神灵行走的艾泽拉斯，这是谁都不敢小觑的威胁。

　　二话不说，阿尔萨斯和诺兹多姆都开启了战斗模式，严正以待的戒备着天边飞来的死亡之翼，准备开片。

　　至于个人力量相对弱小的凡妮莎这种时候也就只能在一旁打酱油了。

　　毕竟再怎么强大的凡人和半神比起来还是有差距，又不是剧情杀，哪有那么多凡人能砍死半神？

　　也就李云飞傻乎乎的站在那里等着看戏，无动于衷。

　　于是远远的，那头艾泽拉斯历史上赫赫有名的黑龙咆哮着飞了过来，巨大的羽翼遮天蔽日，几乎跟传说中的一样庞大，重重的落在了奥杜尔的门口……变成了一个高等精灵。

　　也不知道这些守护巨龙是怎么回事，貌似都喜欢变成高等精灵。

　　而此时出现在李云飞他们眼前的，就是这样一个由恶名昭著的黑龙之王变成的高等精灵——一个中年老帅哥了。

　　看着剑拔弩张的阿尔萨斯几人，中年帅哥笑了笑，很爽朗的样子。

　　“这就是诸位对待客人的态度吗？我这次过来可不是来打架的，至于这么冷淡吗？”

　　阿尔萨斯和诺兹多姆对视了一眼，两人舒了一口气，然后……更加警惕了。

　　全世界都知道死亡之翼被邪神污染了精神，变成了一个精神病，谁他妈会相信一个精神病啊？

　　原本这家伙可是跟诺兹多姆他们一样，是守护艾泽拉斯的守护巨龙，算是友军。结果精神直接被地底封印的邪神们污染，好好一个黑龙王活生生被折磨成了精神病，要毁灭世界。

　　上古之战时这家伙在背后捅了巨龙军团一刀，可是杀了好多巨龙的。

　　就连蓝龙王的老婆、他的弟妹都被他弄死，尸体被一脚踹飞到诺森德变成骷髅架子（后来被阿尔萨斯复活成了坐骑……咳咳），蓝龙王的发疯跟老婆死了可是有很大关联的。

　　对于这种精神状态不正常的精神病，谁敢放松警惕？

　　因此诺兹多姆瞪着眼前的死亡之翼，非常不爽，“你来这里做什么？死亡之翼，这里不欢迎你。”

　　死亡之翼顿时失望的叹了口气，“诺兹多姆，我的兄弟，你何必这么对我呢？对于这个异界来的怪物你能和颜悦色的讨好，对于兄弟的我却如此生分……诺兹多姆，你变得市侩了啊。”

　　很显然，异界怪物指的是李云飞。

　　这话李云飞就不爱听了。

　　“咋说话呢？什么叫异界怪物？招你惹你了吗？一见面就开口骂人是什么意思？黑龙王的素质就是这样吗？”

　　一旁的阿尔萨斯连忙把他拽了回来，干咳了一声，低声解释道，“三年前他被你妻子打断了他的头，杀了全家……”

　　“……”好吧，原来还是个苦主，那还真是无话可说了。

　　怪不得在艾泽拉斯活动了四个多月，都没有听说黑龙军团活动的迹象，死亡之翼的手下也就暮光教派半死不活的吊着，原来黑龙军团已经被灭全族了。

　　不过脑袋都被打断了还能继续活蹦乱跳，这家伙生命力够顽强的啊。

　　一脸惊叹的看着对面的死亡之翼，李云飞问道，“所以说你这次过来是来找茬的？要找我报仇？”

　　正所谓父债子偿妻债夫尝，自己老婆杀了对方全家，对方过来找自己麻烦也能理解……当然，能理解是一回事儿，能理解但不妨碍自己再杀对方一次。

　　直接把天界锁拽了出来，李云飞做好了准备开片，“说吧，你这次过来到底是想要做什么？”


第431章 天狼神

　　天界锁，世界意志出品的高级武器，打家劫舍杀人越货必备神器。

　　只要被锁链缠上，是龙你给我盘着、是虎你给我卧着，堪称单挑神器。

　　拽着这条锁链，李云飞单挑死亡之翼都不怂。

　　不过这次李云飞倒是误会死亡之翼了。

　　想想这家伙好歹也是艾泽拉斯历史上有头有脸的人物，守护巨龙中最吊的大地巨龙，虽然上古之战时差点坑了全族变成了精神病二五仔，但多多少少还是有那么一点实力的。

　　……当然面对神灵一级还是白给。

　　再迪奥（diao）的半神遇到真神都得跪。

　　你才触碰到了维度和空间的边界，但人家能掌控维度和空间。

　　随手一挥把你当成纸片人你怕不怕？

　　不过至少在没有真神行走的艾泽拉斯，死亡之翼基本算是最大个的BOSS了。

　　虽然都是版本BOSS，都是引领了一个版本并且被全世界讨伐的邪恶大BOSS，但阿尔萨斯和死亡之翼还是有一定的差距的。

　　当然，具体差距有多少不肯定，毕竟这俩没单独打过，关公战秦琼谁也不敢肯定阿尔萨斯就一定能输。

　　但有史可查的是，在十几年前的时候，死亡之翼这家伙曾经单挑过四大守护巨龙的族长——他一个人单挑一群人。

　　并且在战斗中，死亡之翼以一敌四把四大守护巨龙打得落花流水——虽然那时的守护巨龙都是消弱版的。

　　后来在守护巨龙们拿回自己被封印的力量后，死亡之翼变成被打得落花流水的那个了。（暴雪官方小说《巨龙时代》）

　　虽然最后被打得落花流水，但死亡之翼能以一敌四的实力还是令人惊叹。

　　不过阿尔萨斯也不是白给的就是了。

　　继承巫妖王力量之前就能杀败伊利丹，之后彻底夺取并融合了巫妖王耐奥祖的力量，实力就算和死亡之翼有差距，也相差甚少。

　　再加上己方这里还有一个青铜龙王诺兹多姆，所以李云飞根本就不担心打不过死亡之翼。

　　然而很显然如他自己说的一样，这次耐萨里奥并不是过来找茬的。

　　看着就剑拔弩张的李云飞等人，他干咳了一声，向后退了一步，从衣袖里拎出了一个白色的影子。

　　也不知道他那个衣袖是不是啥空间物品，明明不怎么大的空间居然活活的拖出了一条狗……卧槽，表演魔术啊。

　　冰冷的北风中，李云飞三人瞪大了眼睛，看着眼前这个邪恶巨龙不远万里的飞过来，就是为了给他们表演一个魔术……

　　一群人纷纷看向了死亡之翼，心说这家伙脑子没问题吧？

　　而且表演魔术不都是变白鸽吗？你变一条狗出来是怎么回事？

　　而且还是死狗……

　　低头看着这条趴在雪地上半死不活的死狗，李云飞有些无语。

　　“你干嘛呢？凭空变一条狗出来……你是要请我们吃狗肉火锅吗？”

　　出乎李云飞预料的是，对方的死亡之翼居然比他还要惊讶。

　　“你……你不认识这位吗？”

　　指着脚边那条半死不活的死狗，死亡之翼满脸震惊，“这可是赵缘昕小姐留给你的，说你肯定认识……你居然认不出来了？”

　　李云飞等人对视了一眼，诺兹多姆皱起了眉头。

　　“如果这么说的话，这条狗的确有些像赵缘昕小姐身边跟着的那头神兽，好像是叫……天狼神？对吧？不过那头神兽可是巨大无比，身高十几米、威严赫赫的神兽，怎么变成这个模样了。”

　　李云飞则是仔细看了两眼，注意到狗额头上的一个红色花纹，像是火焰一样。

　　他有些傻眼。

　　“这……这家伙不是大白吗？怎么跑这儿来了？”

　　大白是李云飞和老婆在一起时养过的一条流浪狗，来历不明，不过额头有一个红色的火焰一样的花纹，看起来超级妖艳。

　　不过后来这家伙就突然失踪了，李云飞怀疑对方是被狗贩子抓去做菜了，为此灵儿还伤心了好久，怎么跑这儿来了？

　　而且听诺兹多姆他们的口气，貌似还是什么十几米高的神兽？卧槽，我怎么不知道这个吃了睡睡了吃的懒货是神兽啊？

　　从小玩（非动词）到大的老婆变成强大无比的神灵也就算了，连家里养的狗都变成神兽了……这都什么乱七八糟的？感情这么多年了，原来这个家里就我一个正常人吗？

　　一脸无语的看着地上这头死狗，李云飞用脚踹了踹对方，问道，“喂，大白……大白？死了没？还记得我吗？”

　　茫然的仰起头看了李云飞两秒，这头半死不活的白狼猛地激动了起来，嗷呜一声就扑了过来，一对狼爪子就抱住了李云飞的脚，号嚎大哭了起来。

　　“嗷呜！嗷呜呜呜！嗷呜呜呜！”

　　那画面，弄得李云飞挺尴尬的。

　　你说你一狼学人类抱什么大腿啊？而且什么时候狼也会哭了？以前没看出你智商这么高啊，这么多年过去了居然还记得我。

　　虽然听不懂这家伙嗷呜嗷呜的乱叫什么，但听那叫声反正挺悲惨的，李云飞和对方分开这么久，再次见到也有些感慨，当即弯腰把这家伙抱了起来。

　　“好了好了，别叫了，多大还哭，跟小孩似的。你不是什么天狼神吗？哭哭啼啼的成何体统。”

　　随后看了一旁的诺兹多姆一眼，李云飞问道，“话说你刚才说的天狼神是什么回事？这家伙跟在缘昕身边？你怎么知道它的？”

　　迎着李云飞的注视，诺兹多姆耸了耸肩，说道，“当初赵缘昕小姐降临艾泽拉斯的时候，身边跟着两头神兽，为她披荆斩棘。一头便是这位天狼神，另一位……呃，形态比较奇怪，我也不好描述，不过赵缘昕小姐称呼它的白泽，有时候叫它小白。”

　　李云飞一脸黑线，“小白……白泽……卧槽，那家伙居然也是神兽？”

　　李云飞记得有一次老婆从外面捡来一头奇形怪状的流浪狗，老婆说对方是发育畸形的幼犬，要养活这条幼犬。自己没办法也就只能跟着同情心泛滥的老婆一起养了两条狗，没想到这两条母狗都他妈是神兽……这他妈神兽原来有这么廉价吗？

　　打包批发？


第432章 黑龙王的爱好

　　原本家里养的两条狗都变成了神兽，还是别人口中威严满满气势不凡的高级神兽，属于上天入地强大无匹的那种，李云飞觉得感情上有些接受不了。

　　仔细想了想记忆中的大白和小白，貌似就是两个吃了睡睡了吃、偶尔卖卖萌能逗灵儿开心的萌货，属于那种啥用处没有救知道卖萌的吉祥物，居然他妈变成神兽了……

　　不是我接受能力弱，而是这个世界变化得太快啊。

　　站在北风之中，看着身边这个不断用脑袋蹭自己腿的白狼，李云飞觉得很感伤。

　　原来我他妈一直被蒙在鼓里啊？这个家里就没有一个正常人吗？

　　老婆是神灵，宠物是神兽，女儿是世界守护者……我的天诶，你说我一个普通人夹在中间我容易吗我？

　　看向了对方的死亡之翼，李云飞开始打听情报。

　　“大白为什么会在你哪儿？你不是被缘昕把头打断了吗？居然肯帮她养狗？你这家伙是抖M吧。”

　　见李云飞提起这个问题，死亡之翼干笑了一声，明显有心理阴影。

　　又惧又怕的看了一眼正在卖萌的白狼，他可不敢跟李云飞一样喊这家伙“大白”。

　　拜托，当初杀邪神的时候，这个李云飞口中的“大白”和他口中的“小白”都单独杀了一头邪神，和它们的主人一起把整个艾泽拉斯的几头邪神老窝都端了。

　　面对这种级别的神兽，他可不敢乱叫。

　　至于帮赵缘昕养狗的事情……

　　一脸忧伤的揉了揉脸，死亡之翼默默地说道，“其实这种事情，经历多了也就看开了……差不多也就那么回事儿了。”

　　说得像一个被人轮X了很多遍的清纯少女一样，身为艾泽拉斯的邪恶大BOSS，死亡之翼耐萨里奥很忧伤地说道，“当初赵缘昕小姐砍下了我的头，把我的灵魂丢进烈火里烧了三天三夜。之后又在我的灵魂里面刻下了禁锢符文，时时刻刻的灼烧我的意志，我……诶……一开始的时候，的确非常痛苦。”

　　“那段时间，简直疼痛得都想死了算了。但时间久了之后，习惯了这种痛苦，我居然发现这座痛苦似乎……呃……似乎挺舒服的。”

　　说着毁三观的话，死亡之翼感叹道，“所以我现在已经不再怨恨缘昕小姐了，反而感谢她，感谢她让我明白了什么才是世界上的极乐。有她刻在我灵魂深处时刻折磨我的那些符文，我……我想我这辈子就满足了。”

　　很显然，在长年累月的折磨中，这位主觉醒出了什么不得了的爱好。

　　李云飞看得满头黑线，忍不住看向了一旁的诺兹多姆，指着耐萨里奥问道，“这货就是你们守护巨龙中最强的一位？上古之战把你们龙眠联军弄得灰头土脸的那位？哪儿跑出来的抖M受虐狂……还是说你们龙族都是这个德性？”

　　诺兹多姆连忙和死亡之翼划清界限，“不不不不，他非常特殊，他……他是最特殊的，不然也不会疯掉。所有的守护巨龙里就他最奇葩，我早就知道他是个变态了，但没想到居然会变态到这种程度。”

　　堂堂守护巨龙居然是个抖M变态，诺滋多姆觉得自己丢不起那个人啊。

　　这家伙就是自己的兄弟？和自己一起被泰坦创造出来的世界守护者？怪不得会发疯，就这种奇葩的性格，不发疯就怪了。

　　耐萨里奥则无视了对面两个家伙的编排，自顾自的继续说道，“不过赵缘昕小姐虽然厉害，但战斗中这位天狼神还是受了重伤，不能再带着它一起上路了。”

　　“所以赵缘昕小姐将天狼神先生留了下来，让我代为照顾，说如果以后有一位叫李云飞的人来到艾泽拉斯的话，让我把天狼神带到他面前……唔，李先生，如今我来履行约定了。”

　　仰着头，一脸狂热的看着李云飞，死亡之翼的眼神热切无比地说道，“我送来了天狼神，那么您是否该跟赵缘昕小姐说的那样、结束我的痛苦了？她说我身上的符咒只有你能解开，你解开之后我就解脱了。”

　　李云飞皱眉看着他，有些困惑，“你不是说你已经爱上这种痛苦了吗？怎么还需要我帮你解开？”

　　“不不不，李先生你误解我的意思了。”

　　一脸狂热的看着李云飞，耐萨里奥说道，“我的意思不是让您解开我身上的符文，而是杀了我，用您的双手亲自结束我的生命。”

　　“您是神灵的丈夫、神兽的主人，身份高贵，整个艾泽拉斯都没有人能比您更高贵了。”

　　“由您这么高贵的人来亲自结束我的生命，我的生命必将得到升华！那是整个艾泽拉斯都无人能够享受到的荣耀！请您务必将之赐予我！谢谢！”

　　毫不犹豫的，这位守护巨龙啪的一声就跪在了李云飞面前。

　　瞬间，李云飞的表情比吃了苍蝇还恶心。

　　卧槽！卧槽卧槽！虽然自己已经是三十岁左右的人，什么1024龙的X空之类的好孩子网站都上过很多次了，也算是吃过见过听说过的人了，什么奇葩玩法都有所了解。

　　不过现实中第一次遇到这种变态，李云飞还是觉得自己有些招架不住。

　　你说你好好一个守护巨龙、艾泽拉斯的邪恶大BOSS，追求啥不好，追求这玩意儿……真的是病的不清啊。

　　毫不犹豫的，李云飞一剑砍了下去，瞬间血喷了出来。

　　噗——

　　金色的光芒随着李云飞斩杀的同时飞上天空，然后融入了李云飞的体内。

　　亲手斩杀了对方的同时，李云飞发动了剑【吞噬】的能力，将对方的力量剥夺到了自己体内。

　　只是感受着体内那汹涌澎湃的力量在飞速成长，李云飞的表情却跟吃了苍蝇似的恶心，一点喜悦都看不到。

　　这他妈的……这他妈的，真的是出门没看黄历，居然遇到这么一个奇葩蛇精病。

　　日日日日日日！你说你是一坨屎也就算了，居然还光明正大的躺在街上恶心人，这不造孽吗？

　　堂堂黑龙王，居然是这鬼德性，真是没救了。


第433章 李云飞：老子也是半神了，哈哈哈

　　干掉死亡之翼后，李云飞感到体内的力量瞬间翻了……不知道多少倍。

　　毕竟按照单纯的战斗力来对比的话，之前的他最多只能算一个60级的副本精英怪，死亡之翼则是骷髅级的版本大BOSS。

　　死亡之翼随便挥挥翅膀，带起的风压就能击碎上百米外的城堡建筑。

　　而李云飞拼尽全力，勉强能在二十米内城堡上上开一个洞。

　　死亡之翼趴在地核一发疯，整个艾泽拉斯世界都被他弄得天翻地覆板块漂移，全世界的英雄都前赴后继的过来阻止他。

　　李云飞趴在地核发疯……咳……估计没人会鸟他。

　　双方的实力差距天差地别，甚至到了又天界锁帮助李云飞也未必干得过对方的程度。

　　可是此时对方却乖乖的引颈受戮，一点反抗都没有的就被李云飞砍死并吸收了力量，在吸收完死亡之翼的力量后，李云飞的实力……呃……差不多算是艾泽拉斯最强的生物了。

　　在那个神神秘秘的月神不出场的情况下，整个艾泽拉斯世界单挑基本没人打得过他。

　　所以在感受到李云飞身上那突然暴涨的力量，一旁的阿尔萨斯和诺兹多姆被吓了一跳，完全弄不懂到底发生了什么。

　　而李云飞站在原地感受了一下这具身体澎湃狂暴的力量后，愣了一下，下意识的一剑挥了出去。

　　轰——

　　一声惊天动地的巨响，前方的巨大山峰直接被他削断了山尖，庞大的山尖顺着光滑的切口滑了下来，最后轰的一声掉在深渊中，发出了可怕的巨响。

　　整个北极的凛冽寒风都被压下了好几分钟。

　　凡妮莎跟见鬼似的看着李云飞，却见这家伙突然猛吸了一口气，直接从地上冲天而起。

　　轰隆——

　　身体刺穿音障的瞬间，李云飞在原地留下了一个巨大的、宛若爆炸的气雾。

　　那是物体超越音速的瞬间，在空气中留下的痕迹，触目惊心。

　　恐怖的声音在天空中传来，并越来越远，最后李云飞彻底脱离了大地的地心引力，来到了黑暗的宇宙空间之中。

　　冰冷而黑暗的宇宙之中空寂而无声，像是一个荒凉的坟场没有任何人影。

　　无数的繁星出现在他的前面、后面、上面、下面，四面八方、上下左右，全都是虚无的空间。那种感觉，像是无论往哪里去都是无尽的坠落。

　　说实话，初次体验到这种感觉，李云飞的感觉很糟糕。

　　不过人的适应力终究是很快的，当他渐渐适应了这种感觉后，注意力便被宇宙星空所吸引了。

　　突破大气层的限制飞上宇宙，对于绝大多数生物来说都是无法想象的事情。

　　就拿地球来说，由于逃逸速度的存在，突破地球引力的逃逸速度是24倍音速。

　　达不到这个速度，那么物体最终便会呈抛物线的掉下来，无法突破引力束缚飞上太空。

　　而凭肉体突破24倍音速并且毫发无损……这几乎不是普通生灵能够想象的事情。

　　因为高速飞行时，巨大的压力会把肉体凡胎挤成肉沫，根本没有丝毫幸免的可能。

　　所以无论在地球还是艾泽拉斯，像这种凭借肉体就飞上天空的事情几乎跟神话没什么区别——当然，我魔法世界自有国情在。

　　有传送门在，咱不用管物理定律照样能飞到外太空。

　　甚至有了传送门，连星际旅行都不用就能在不同的世界星球间飘。（德拉诺兽人发来贺电）

　　此时站在漆黑而冰冷的宇宙中依旧毫发无损，大概确认了自己身体力量的承受程度后，李云飞便没有在这里停留太多，直接从天而降，很快回答了凡妮莎他们身边。

　　既然这次该见面也见完了，聊天也来聊完了，差不多也该各回各家各找各妈了。

　　不过李云飞这家伙多长了一个心眼，虽然阿尔萨斯已经宣称自己退隐江湖了，但他还是拖着对方回到了暴风城。

　　对于李云飞这家伙的流氓行径，阿尔萨斯很无奈。

　　你说你丫是梁山土匪吗？觉得谁是条汉子就要设计把他赚上山来坐一把交椅？

　　拜托，我只是一个退休的巫妖王，一个无家可归的亡灵，想安安稳稳的过后半辈子都不行吗？

　　呃……好像巫妖王的后半辈子很长？

　　咳……反正不管怎么样，最后秉承着绝不放弃任何一个可以团结的力量的原则，阿尔萨斯被李云飞拖到了暴风城，没成功退隐。

　　而此时的暴风城正在热火朝天的进行最后一轮大清洗活动，要彻底打倒前国王瓦里安·乌瑞恩的势力，确保红色政权上台后没有贵族在背后下绊子。

　　至于凡妮莎？

　　已经是板上钉钉的巫妖王了。

　　……

　　……

　　人呐就都不知道，自己就不可以预料。

　　一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。

　　我绝对不知道，我作为一个兄弟会盗贼怎么把我选到冰封王座去了，所以阿尔萨斯同志同我讲话，说“中央都决定了，你来当巫妖王！”

　　我说另请高明吧。

　　我实在我也不是谦虚，我一个贼怎么当DK了呢？但是呢，云飞同志讲“大家已经研究决定了”。

　　所以后来我就念了两首诗，叫“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，所以我就到了诺森德，成了巫妖王。

　　后来到了诺森德，我干了这十几年也没有什么别的，大概三件事：

　　第一个，确立了亡灵社会主义的主要行动纲领；

　　第二个，把李云飞思想列入党章；

　　第三个，就是“三个首领”的思想。

　　如果说还有一点成绩就是亡灵与活物间共存的主要麻烦被我所解决，这个对艾泽拉斯未来的改变有很大的关系。

　　因为我后来又干了两年零八个月，等于我在诺森德干了一共三年。

　　还有黑暗之门28年统一卡利姆多也是付出了一定的努力的。

　　但这些其实都是次要的，我主要的我就是三件事情，很惭愧，就做了一点微小的工作，谢谢大家。

　　——出自《巫妖王凡妮莎南巡工作记录》


第434章 新的历史篇章

　　黑暗之门26年，对于整个艾泽拉斯来说都是翻天覆地的一年。

　　西部荒野反抗军的出现，彻底改变了整个艾泽拉斯的未来发展路线。

　　新的思想、新的理念、新的军队，成为整个世界生灵都为之瞩目的焦点。

　　特别是随着李云飞连杀泰兰德瓦里安之后，他的名字几乎与巫妖王的名字成为同一量级的存在，震慑了整个艾泽拉斯。

　　当然，按照如今的实力对比，李云飞表示区区巫妖王（凡妮莎）我能打十个。

　　不过一群凡人还没有从李云飞杀泰兰德和瓦里安的冲击中恢复过来，另一个更劲爆的消息就传了出来——巫妖王和李云飞结盟了。

　　知道这个消息的时候，全世界都以为李云飞疯了。

　　毕竟天灾军团是啥德性大家都知道，所到之处寸草不生，能杀一双就绝不只杀一个，能杀全家就绝不只杀一双，真正的灭绝人性。

　　不信去洛丹伦看看，这个人类世界最大的王国被天灾攻陷后，偌大的国境内还剩几个活人？

　　因此当所有人听说李云飞和巫妖王结盟的消息后，一群人全都下意识的以为这货被凡妮莎的死刺激得精神失常了。

　　毕竟和巫妖王结盟这种事情怎么看都不是智商正常的人干得出来的。

　　然而随后不久，巫妖王“换届”的消息传来后，一群人就无语了。

　　感情新任巫妖王就是凡妮莎啊……

　　这下子所有人都心照不宣了。

　　全世界都知道凡妮莎跟李云飞有一腿（李云飞：有你妹！谣言），现在两个人上演一出《死了都要爱》也很正常。

　　毕竟这个世界上变态那么多，有几个恋尸癖怎么了？没看到某女王的脑残粉们天天呼喊什么“为了希尔瓦娜斯的胜利”吗？

　　既然恋尸癖这么多，那么李云飞和新巫妖王凡妮莎继续搞在一起就不算什么问题了。

　　当然，普通人民群众喜闻乐见，部落那边的就开始郁闷了。

　　你说这个世界到底怎么了？是世界变得太块还是自己接受能力不强啊？

　　前几天刚听说李云飞弄死了泰兰德和瓦里安这两大联盟台柱，眼看一直嚣张无比的联盟狗们瞬间日薄西山，眼看就要分崩离析了，部落这边的庆祝大会才开到一半呢，这突然传来李云飞和新任巫妖王结盟算个什么事儿？

　　本来那个西部荒野的红色先知就让人不敢小觑了，现在还和巫妖王联合起来……这他妈艾泽拉斯现在还有谁弄得过他们？

　　接到这个消息后，部落这边顿时酒也不喝了，饭也不吃了，狂欢也嗨不起来了，本来聚在一起准备狂欢的人还没开始嗨呢，就变成聚在一起开始讨论国家大事了。

　　毕竟人类王国现在一盘散沙，矮人自保有余进取不足，暗夜精灵在泰兰德夫妇挂掉后更是风雨飘摇，联盟那边已经指望不上了，除了自己还能指望谁？

　　再不给点行动，大家就真的一起跪了。

　　于是部落这边连忙派出大使，想要联系联盟那边，看看能不能大家一起想个办法联合一下，先把李云飞和巫妖王弄死再考虑其他事情。

　　毕竟部落联盟虽然是死敌，成天你叫我一声联盟狗我骂你一句部落猪，风里来雨里去的杀得血淋淋的，但好歹大家在大方向上还是一伙儿的。

　　每次燃烧军团入侵或者巫妖王入侵或者死亡之翼灭世的时候，这群平时打得满地狗脑子的家伙也都放下了仇怨互相帮助。

　　当然，解决完麻烦后照样还是你杀我我杀你的德性，一点都没有长进。

　　不过此时摆在部落他们面前的就是这么个单选题，要么联合所有能联合的力量一起操翻李云飞，要么大家被李云飞一锅炖。

　　反正联合了巫妖王的李云飞不说艾泽拉斯无敌，也差不多了。

　　然后萨尔在上面扫了一圈，突然愣住了。

　　“诶？加尔鲁什呢？那家伙跑到哪里去了？”

　　对于这位寄予厚望的未来领导人，萨尔还是非常重视的。

　　原本部落年轻一辈里比较成材也就加尔鲁什·地狱咆哮还有小萨鲁法尔，而比起加尔鲁什萨尔其实更倾向于让小萨鲁法尔来接他的班。

　　毕竟加尔鲁什这家伙小时候受过太多刺激和苦，变得有些中二，比如小萨鲁法尔来的稳妥——当然，兽人的稳妥也就那个德性了。

　　但是小萨鲁法尔却战死在天谴之门，现在被巫妖王做成死亡骑士为凡妮莎效力……你说这是个什么事。

　　知道这个消息的时候，萨尔差点没吐血。

　　老子好不容易培养的下一任领导人居然这么就被弄死了，他简直悔不该当初。

　　现在小萨鲁法尔已经挂了，加尔鲁什可不能再出问题了。

　　加尔鲁什这里再出问题，那未来的部落大酋长该交给谁？总不能交给希尔瓦娜斯那个死人吧？

　　因此萨尔对于这个一根筋的二愣子年轻兽人非常看重，此时看到这么重要的会议居然没有他出席，忍不住开口问了一句。

　　一群人对视一眼，你看看我我看看你的，全都摇头表示自己没有看到。

　　就在这时，突然有一个兽人卫兵惨叫着冲了进来……或者说飞了进来。

　　在难以想象的巨大力量作用下，这个兽人卫兵被人打飞了进来，重重的摔在了萨尔他们面前。

　　轰——

　　一声巨响，在场的所有兽人全都扛起武器准备开片了。

　　敢在奥格瑞玛这么嚣张，外面那孙子不想混了是吧？

　　毫不犹豫的，一群兽人提着武器冲了出去，就要找罪魁祸首。

　　然后下一秒，一道冷冽的声响响彻了整个奥格瑞玛，一个修长的人影出现在了这群兽人的视野中。

　　“我说……这里就是艾泽拉斯了吗？”

　　一脸冷傲的站在虚空中，手里拎着一个被打得半死的可怜兽人，这位突然出现的大胸部御姐大声问道，“你们有没有听说过一个叫李云飞的人？”

　　萨尔等兽人愣了一下，还没有反应过来，对方手里拎着的那个兽人就哀嚎了起来，一幅死了老妈的样子。

　　“呜啊！加尔鲁什大人……加尔鲁什大人被这个女人杀了！”

　　瞬间，整个奥格瑞玛上空的空气凝固了。


第435章 你听说过李云飞吗

　　加尔鲁什·地狱咆哮，江湖人称脑残吼，乃是部落中的年轻一代的领军人物。

　　在小萨鲁法尔战死后，他几乎已经成为板上钉钉的下一任部落大酋长了，在部（兽）落（人）中有着强大的人气支持率。

　　更何况人家老爸是部落的大英雄、用自己鲜血洗刷了部落耻辱的格罗姆·地狱咆哮，在这个爹英雄儿子好汉的年代里，有一个好爹就意味着高人一等。

　　因此听到天空中那个兽人卫兵吼出加尔鲁什的死讯后，整个奥格瑞玛的气氛都凝固了。

　　以萨尔为首的一干兽人傻傻的站在地上，仰头看着头顶的这位不速之客，一脸震惊。

　　“什……什么？加尔鲁什死了？”

　　萨尔的怒吼才传出来，头顶的御姐就撇了撇嘴，一脸不屑。

　　“加尔鲁什？你是说刚才那个脑残莽夫？哦，抱歉，我还没有杀了他，只是把他扔到空间门后面去了。现在不出意外的话，应该到地球了吧？反正还没死就是了，你别急着哭丧。”

　　一脸淡定的说着可怕的话语，御姐把手中的兽人卫兵扔了下来，说道，“我们先来讨论一下我刚才的问题吧……这里是不是艾泽拉斯？你们认不认识一个叫李云飞的家伙？”

　　警惕的看着这个飘在空中的女人，萨尔的直觉告诉他这女人不好对付。

　　对方身上的那种压迫感，简直像面对红龙女王……不，甚至比红龙女王还可怕。

　　因此萨尔心中虽然愤怒，但却还是压住了自己的怒火，低吼道，“朋友，奥格瑞玛欢迎所有心怀善意的朋友，但你这样的行为也太过分了吧？”

　　萨尔的态度不卑不亢，可以说是进退有据，一般人都会给他三分薄面。

　　只可惜他眼前这位主没那个兴趣。

　　轻描淡写的一巴掌按了下来，瞬间，恐怖的寒意笼罩了整个奥格瑞玛。狂暴的冰雪在这个兽人要塞中升腾而起，顷刻间便把这里变成了一个寒冰封锁的寒冰之城。

　　可怕的寒意扑面而来，还站在原地的萨尔他们都傻眼了。

　　这……这是哪里跑出来的怪物？

　　一巴掌把整个奥格瑞玛打成了冰块……这他妈是妖怪吧？传说中的死亡之翼也不过如此吧？

　　一脸惊恐的站在冰封的大地上，一群兽人三观瞬间毁了。

　　“啊啊啊啊啊啊！老子跟你拼了！”

　　疯狂的怒吼声中，这群兽人瞬间发狂的对着天空中的女人发动了冲锋和进攻，无数的武器飞上天空的同时，还有人试图跳起来把对方打下。

　　兽人这个种族就是这么疯狂，别的种族恐惧时会尖叫着逃跑或者脚软，但兽人们恐惧时反而会发疯，战斗力比平时猛增好几个百分点。

　　瞬间，整个奥格瑞玛的兽人都发疯了，疯狂的向着天空中的女人发动了攻击。

　　那狂热暴怒的模样，吓了瑟庄妮一跳。

　　这是不小心跑进疯子窝了吧？

　　歪着头想了想，毫不犹豫的一个瞬移就从原地消失，瑟庄妮直接飞出了奥格瑞玛的城区，离开了这个疯子窝。

　　倒不是害怕这群发疯的兽人，只是刚到一个地方就不管不顾的乱开杀戒……谁知道会不会得罪什么本土神灵？到时候被当成邪恶反派围攻就不好了。

　　瑟庄妮虽然强势，但不傻。

　　从奥格瑞玛飞出来后，瑟庄妮在空中停留了一下，左边是大海，右边是高山，前面是河流三角洲……唔，这个要往哪儿走不是显而易见的吗？

　　瞬间冲上云霄，瑟庄妮的身影从原地消失，向着北方冲去。

　　刺耳的音爆声中，她在原地留下了一个巨大的白气团，消失在了这里。

　　半个小时后，牛头人一族的主城雷霆崖上突然传来一声恐怖的爆炸。

　　下一秒，一个人影从天而降，撞碎了雷霆崖最高的建筑——飞行鸟点后，在所有牛头人目瞪口呆的表情中出现在那里。

　　“这里就是艾泽拉斯吗？你们有没有听说过一个叫李云飞的人？”

　　一群牛头人呆呆傻傻的看着她，傻了半天，一个比较老实的牛头人指了指山下，说道，“暗月马戏团的那些家伙可能知道。”

　　于是瑟庄妮看了他一眼，对这个老实的牛头人道了一声谢，嗖的一声便从原地消失。

　　随后又是“轰”的一声巨响，雷霆崖山下的暗月马戏团营地传来一阵鸡飞狗叫的惨叫声。

　　“谁……谁啊！不知道我在表演魔术的时候很危险吗？啊啊啊啊啊……我的火药……啊啊啊啊……大家快跑！”

　　紧接着，一声巨响，爆炸的响动甚至连山上的牛头人们都能感觉到地面的震动，全都你看看我我看看你的，不知所措。

　　而此时的暗月马戏团营地中，正在表演魔术的某大师怒不可遏的看着眼前这个从天而降的女人，气得吹胡子瞪眼。

　　“哪里跑来的人类法师？你这么冒冒失失的……你的老师没有教会你飞行礼仪吗？”

　　很显然，对方看到瑟庄妮的模样误以为瑟庄妮是一个人类女法师，毕竟人类这个种族如果不是法师的话，几乎飞不起来。

　　当然，半神就另说了。

　　不过在偌大的一个艾泽拉斯碰到半神的概率嘛……呵呵呵……

　　一脸气愤的看着眼前的瑟庄妮，魔法大师气急败坏，“你给我赔！赔我的损失！”

　　因为爆炸的原因，这个爆炸区域附近的好多东西都被炸成了碎片，可以说是损失惨重，魔术师要求赔偿也很正常。

　　而瑟庄妮则是看了他一眼，面无表情地说道，“区区一点损失而已，赔你三倍都没问题。不过在那之前，你得先回答我一个问题，如果你的答案让我满意了，别说赔偿三倍了，我马上交叫人赔你十倍的损失。”

　　魔术大师一脸狐疑的瞪着她，下意识的拉了拉自己的帽子。

　　“什么问题？”

　　“你听说过一个叫李云飞的人吗？”

　　魔术师愣了一下，几乎傻眼了。

　　……半个月后，这个魔术师收到了一笔来自暴风城的赔款。

　　两百金币。


第436章 不做死就不会死

　　痛苦……苦难……

　　我的仇恨，在深渊中燃烧……

　　清晨的阳光下，李云飞趴在办公桌上，一副痛不欲生的模样。

　　为什么？为什么我堂堂的红色先知、艾泽拉斯赫赫有名的半神，居然会过得如此凄惨？

　　身为一个领导人，不是应该过那种有事秘书干没事干秘书的荒淫生活吗？这些堆积得跟山差不多高的报告是怎么回事？

　　我是来艾泽拉斯度假的，不是来暴风城当苦力的啊。

　　一脸郁闷的拉了拉铃铛，把外面的女仆叫了进来，李云飞一脸颓废的问道，“贝拉啊，你跟了我多久了？”

　　江湖规矩，老大问了这句话后一般都没有什么好事，所以贝拉愣了一下，有些奇怪。

　　但还是乖乖回答，“我已经跟了大人半年了。”

　　李云飞点了点头，恍然大悟的样子。

　　“哦，已经半年了啊。”

　　趴在办公桌上，李云飞一副半死不活的样子。

　　啊啊啊啊啊，已经半年了啊。

　　自己离开地球已经半年了，离开灵儿已经半年了……啊啊啊啊，这个日子什么时候才能到头啊？

　　半年是什么概念？

　　半年的时间，足够一个学生把九年义务教育课本学完一册，足够一个泡妞高手啪啪不知道多少花痴少女了。

　　离开地球这么久的时间，穿越者都过来不知道多少波了，没有自己的照顾，灵儿过得还好吗？五十一局的工作展开还算顺利吗？老陈有好好教导那群小兔崽子吗？吕玲绮那丫头没有继续找茬虐待下面的人吧？

　　啊啊啊……主神那个该死的败家娘们在做什么呢？这么久还找不上门来，你丫不是主神吗？统筹诸天世界的神灵，还连一个凡人都找不到？

　　一脸忧伤的趴在办公桌上，李云飞酝酿了半天的情绪，这才摆出了一张可怜到爆的表情看着小女仆贝拉，说道，“贝拉，我们今天去逛街好不好？”

　　其实就是想找借口偷懒……

　　然而这个让大多数女孩子听了都会脸红的邀请说出来后，对方的小女仆却无动于衷，反而严肃的看着李云飞，说道，“大人您想偷懒吗？”

　　“……”知道我想偷懒还说出来，不想混了是吧？

　　一脸哀怨的看着对方，李云飞觉得对方得讲点道理，“那个贝拉啊，你看，我刚到暴风城也没多久，怎么说也得微服私访暗中巡查一下吧？对这里的民风民情一点都不清楚，我就算发号施令也是空中楼阁，无法贴近民情啊。”

　　“正所谓没有调查就没有发言权，我偶尔出去逛逛考察一下民情，也是需要的嘛。古人云……巴拉巴拉……”

　　坐在那里说了一大堆废话，总结下来就是一句话——我要出去！

　　最后似乎是他说得实在太真挚了，贝拉沉默了良久，终于点头，“既然大人您这么说，那么贝拉再阻止也不行了，不过请大人务必允许贝拉随侍身后，并且带上护卫，不然贝拉不放心。”

　　李云飞连连摆手，“OKOK，没有问题，你说什么就是什么，带护卫是吧？没问题没问题，叫他们穿便装就行了，我们这就……”

　　轰的一声巨响，木制的大门猛地被踹开，可怕的声响打断了李云飞的话。

　　“……去……去……去……”

　　呆呆傻傻的站在那里，目瞪口呆的看着门口那个大胸部的御姐，李云飞整个人都结巴了，“……去……瑟庄妮？！”

　　目瞪口呆的看着这个不速之客，他几乎瞎了眼。

　　卧槽！瑟庄妮怎么跑到这里来了？而且还是成年体的瑟庄妮……这他妈不科学啊！难道自己的眼睛出现错觉了吗？瑟庄妮会出现在艾泽拉斯暴风城？你他妈在逗我。

　　而大门口的御姐则看了屋里的李云飞一眼，随后视线在贝拉身上徘徊了一圈，最后才回到了李云飞身上。

　　嘴角勾起一丝微笑，瑟庄妮站在那里，就有一种高高在上的感觉，像是被她俯视了一般，那修长的腿醒目无比。

　　缓缓的走进屋内，瑟庄妮微笑着打了一个招呼。

　　“好久不见啊，我可爱的小男人，听说你在这里混得不错？唔……那位大名鼎鼎的新任巫妖王，是叫……凡妮莎来着，对吧？能引见给我看看吗？我对于这位美女可是很好奇呢。”

　　手轻轻搭在李云飞的肩膀上，瑟庄妮微笑着轻声说道，吐气如兰，“能够让你喜爱到哪怕对方变成了尸体都不放弃的地步……这位凡妮莎小姐肯定是位惊天动地的大美女吧？”

　　李云飞的冷汗瞬间就下来了。

　　对于外界那些关于他和凡妮莎的流言他也是非常清楚的，不过很多时候流言这种东西嘛，你越是解释反而越抹越黑。

　　正所谓防民之口甚于防川，李云飞可不想搬起石头砸自己的脚，所以就听之任之了。

　　反正绯闻嘛，这年头哪个名人没点绯闻？没点绯闻你都不好意思出门了。

　　因此对于外界传得沸沸扬扬有鼻子有眼的那些绯闻流言，他一向是不屑一顾的——老子老婆女儿又不在这里，我怂个蛋啊，你们随便说，我完全不介意。

　　可是此时看着瑟庄妮那一脸迷人的微笑，李云飞却后悔了。

　　卧槽你大爷，我千算万算没算到这姑奶奶居然找上门来了。

　　本来找了那么久都找不到还以为她不在艾泽拉斯，可现在这是怎么回事？居然真的让她打上门来了，还是在这种流言传得最激烈的时刻……这他妈不故意给他上眼药吗？

　　这本破书是哪个傻【哔】写的，给老子站出来！

　　心中骂了个狗血淋头，表面上李云飞却还得赔笑，怕瑟庄妮真的误会什么，那就Gameover……诶？不对啊，我他妈现在好歹也是个半神了，怂个屁啊。

　　她瑟庄妮再怎么强，也就是一个北地蛮族的首领，说破天也就泰兰德那种程度的家伙，怎么可能比得上已经是半神的自己？

　　死亡之翼的全部力量都被自己窃取，我现在可是实打实的艾泽拉斯最强生物了，怂个蛋啊！

　　过去怂是打不过她，现在有力量了还怂个屁啊？

　　意识到这点后，李云飞的腰板瞬间硬了。

　　干咳了一声，他一脸不屑的看着眼前的瑟庄妮，非常淡定的把对方从身上推开，大马金刀的在椅子上坐了下来，非常装逼地说道。

　　“凡妮莎当然是个美女，不过她再怎么漂亮，好像也跟你没关系吧？”

　　办公室里的空气，瞬间凝固了。

　　瑟庄妮看着他，停顿了三秒，突然笑了起来。

　　笑得很迷人。


第437章 你其实就是个抖M，对吧

　　古话说得好，不做死就不会死。

　　但此时的李云飞坐在椅子上大马金刀的装着逼，一脸淡定的说着非常作死的话，却一点都不担心自己玩脱，反而找到了一点自信。

　　唔……这样的展开才对。

　　怎么说我好歹也是主角，憋屈了这么久，终于逮到机会王霸之气纵横，眼前小弟马上就要纳头便拜，咱也有机会当一把龙傲天了啊！

　　大大咧咧的看着眼前微笑的瑟庄妮，李云飞的自我感觉非常好。

　　瑟庄妮算什么？北地女皇算什么？凛冬之怒算什么？再叼你还能比死亡之翼叼吗？

　　那货可是活了不知道多少年、连燃烧军团都肛过、龙眠联军都坑过、世界都差点毁灭过的超级邪恶大BOSS，比你不知高到哪里去了，我跟它谈笑风生，并且还成功弄死了它。

　　别管是怎么弄死的，反正现在自己的实力不比死亡之翼差，干嘛要怕她瑟庄妮？

　　因此李云飞现在简直洋洋得意、尾巴都要翘上天去了——估计是被瑟庄妮以前欺负得惨了，现在终于找到了一些自信，反弹有些过激。

　　因此可以理解，可以理解。

　　“不过就算可以理解，但怎么说你这么明目张胆的欺负人家也实在太过分了。”

　　一脸微笑的看着李云飞，瑟庄妮反而很淡定地笑道，“我亲爱的小男人，你都没有一点怜香惜玉的心吗？唔……还是说，你其实是那种喝醉酒打女人、以打女人为荣的男人？所以一变强了，就想压在我身上作威作福？”

　　被瑟庄妮那好奇的目光看得有些挂不住，李云飞干咳了一声，换了个坐姿，突然觉得很不自在。

　　“那啥……我开个玩笑，你别当真。”

　　瑟庄妮笑得很甜美，一副大度无比不以为意的样子，轻哼道，“但人家很在意呢……这么多年来，已经很久没有人敢用那种语气跟我说话了，以前遇到这种人，我都是直接杀了了事。但偏偏眼前的这个呆瓜人家又打不过他……也舍不得杀他……你说，我该怎么办呢？我亲爱的小男人？”

　　李云飞干笑了起来，变得更加的局促不安了……卧槽，这不对头啊。明明我才是占据上风的那个人，突然变得好内疚是怎么回事？这个展开不科学啊。

　　按照正常剧本，这种时候瑟庄妮不是应该花痴发作，跪下来哭诉“无论你身边有几个女人，但只要你心中有我，我就满足”吗？这个剧本不对头啊。

　　李云飞这里还在郁闷，眼前的瑟庄妮便突然哗的一下跪了下来，双手搭在他的膝盖上，仰着头看着他，一脸微笑。

　　“怎么？在想什么呢？想得这么入神？”

　　李云飞瞬间吓了一大跳，下意识的想要站起来——这他妈突然跪下是怎么回事？你不是北地女王吗？不是狂傲冷酷的高岭之花吗？突然跪下干嘛？

　　当场被吓得一个魂不附体，李云飞再也坐不住了，就要跳起来，却被瑟庄妮按住了。

　　对方跪在他身前，双手轻轻按在他膝盖上，微笑的仰头注视着他，像一个卑贱的女奴似的，瑟庄妮轻声说道，“怎么？我跪下还不满意吗？难道你还要我更加低贱的去讨好你，你才满意吗？”

　　说着，在李云飞那惊恐的注视中，瑟庄妮轻轻的叹了口气，似乎很伤脑筋的样子，“诶，那样的话，也没办法了。”

　　说完，她居然俯下身子伸出舌头去舔李云飞的鞋子。

　　这下李云飞再也坐不住了，直接震开了身前的瑟庄妮，整个人都被吓得魂不附体。猛地从椅子上跳了起来，一把拉住了瑟庄妮，大声对着外面吼道，“医生！我要医生！医生在哪儿？！快给我来一个精神病医生，或者牧师也行！”

　　这娘们儿该不会被刺激得发疯了吧……

　　李云飞这边激动无比，他怀中的瑟庄妮却一脸微笑的看着他，千依百顺的样子，没有任何反抗的任由李云飞叫来了一大群医生和牧师给她做了全方位检查，最后确认这位凛冬女皇没有精神病也没有被什么脏东西附体。

　　最后，尘埃落定后，李云飞一脸狐疑的看着微笑的瑟庄妮，满肚子疑问。

　　“你到底在搞什么？恶作剧有意思吗？”

　　“诶？怎么能说是恶作剧呢？”

　　瑟庄妮似乎很惊讶的看了他一眼，问道，“这不是亲爱的云飞你想要的结果吗？一个顺从无比的女人、一个乖巧无比的后宫，一个无论你做什么都会千依百顺的肉X器……我这是在按照你的期望来做的，你为什么会说是恶作剧呢？”

　　李云飞满头黑线，“你差不多也够了吧，稍微玩两下就得了，你还玩上瘾了？”

　　瑟庄妮却无辜的耸了耸肩，说道，“怎么能说玩？我可是非常有诚意的在改变自己来迎合你的，毕竟人家那么爱你，你要是真的不要我的话我会很伤心的。”

　　手指轻轻的抚摸着李云飞的胸膛，瑟庄妮轻笑着说道，“所以啊，为了不被你讨厌，人家就只能按照你的想法来改变自己了。毕竟改变不了你的话，我就只能改变自己了……如果你真的喜欢的话，我可以永远保持这样的顺从一辈子哦。”

　　安静的卧室中，瑟庄妮的轻笑声让人心痒痒的。

　　李云飞一把抓住了对方乱动的手，干咳了一声，脸上有些挂不住——他才不会承认自己在对方那双小手的挑逗下，已经有感觉了。

　　一把推开了瑟庄妮，李云飞掩饰着自己的尴尬似的站了起来，说道，“严肃点，别闹了。该啥样啥样，你再这么阴阳怪气的，我就生气了。”

　　瑟庄妮耸了耸肩，笑了起来，“那全凭你开心咯……你喜欢以前的我的话，那我就做回自己好了。”

　　瞬间，瑟庄妮整个人的气势都产生了翻天覆地的变化。

　　虽然依旧浅笑悠然，但那种嘴角的笑容……怎么说呢？让人很毛骨悚然的感觉。

　　看着李云飞，她笑得很开心，轻轻的发出了一句感叹。

　　“云飞啊，其实……你就是个抖M，对吧？”

　　李云飞满脸黑线。


第438章 不战而屈人之兵

　　孙子兵法云，不战而屈人之兵，善之善者也。

　　孙子是谁？那可是不得了的大人物啊，这家伙的孙子兵法放在全世界、甚至全宇宙都可以算得上通用法则了。

　　就像一群人还在古代刨食挖坑，人家就已经总结出牛顿定律一样，自然值得大书一笔。

　　而瑟庄妮在地球待的那段时间，对地球的文化可没少研究。

　　什么孙子兵法之类的书籍看了很多本，几乎可以说是吸收了很多地球本土位面的精华——呃，这句话怎么这么色情。

　　果然是心越脏思想越肮脏吗？咳咳……

　　总而言之，瑟庄妮在地球留学的这段时间里，学到了非常多的东西，并且学以致用，回到瓦罗兰后用这些东西把瓦罗兰给闹腾了一遍。

　　简而言之，拿了我的给我还回来、吃了我的给我吐出来，老娘瑟庄妮又杀回来了！

　　杀回瓦罗兰后，瑟庄妮开始找那几个暗算她的家伙报仇了。并且还接连成功，合纵连横的恶狠狠的把本来就乱糟糟的瓦罗兰弄得……更糟了。

　　但至少大仇得报不是？

　　那几个暗算她的半神都被她一个个点草了，神格全部打碎身体全部喂狗，恶名响彻瓦罗兰，整一个半神灭杀者。

　　期间经过一番恶斗和各种冒险，瑟庄妮跟许多升级文的主角一样，在东奔西走你来我挡风里来雨里去的日子里不断变强，各种临敌顿悟之类的主角狂开，实力开始攀升。

　　好不容易和主神联系上了，两个人都发现……卧槽，李云飞不见了。

　　然后两个女人开始满世界的找他，最终终于定位到了李云飞的位置，瑟庄妮亲自过来艾泽拉斯找到了阔别半年多的李云飞，却发现……这个一直比自己弱的小男人居然变得这么狂拽酷炫吊炸天了？

　　原以为自己这半年的成长已经很厉害了，对方却被变得比自己还要厉害怎么破？

　　虽然真的开打的话，瑟庄妮估计自己胜率很大——前提是李云飞不要用天界锁。

　　但就算真打赢了又怎么样？

　　打赢了也不过是赢了比赛输了人生，男人嘛，都是喜欢逞强的呆瓜。

　　好面子，喜欢逞能，像要什么都在女人前面，很少有那种被老婆骑在头上也不会生气的男人——我指的不是体位。

　　所有为了照顾自己家里这个可爱的小男人，瑟庄妮也改变了方式，不再那么高高在上咄咄逼人了。

　　先装女奴让对方愧疚一下，让对方傲不起来，再慢慢调教对方的娇……啧，男人嘛，其实超好对付。

　　特别是李云飞这种好男人，更好对付，君子可以欺之以方嘛。

　　再说了，就算是北地女王又怎么了？给自己的男人跪一下又怎么了？就当闺房情趣咯，瑟庄妮完全不介意陪李云飞玩点有趣的小游戏。

　　……如果对方真的肯奉陪的话。

　　“诶……真是可爱又可恨的小男人啊。”

　　坐在城堡的边缘，俯视着脚下的暴风城，瑟庄妮轻声叹息着，“难道我真的比不上他那个死去的亡妻吗？无论我怎么做，这个可恨的家伙为什么都不肯接受我呢？好苦恼啊。”

　　坐在这里揉着脸，瑟庄妮唉声叹气着，心里却是知道一个真理，那就是活人永远比不上死人。

　　毕竟记忆会随着的时间流逝而不断美化，感情也会随着时间流逝而不断升温发酵。从这点来看，活人无论再完美，也是永远比不上一个死人的。

　　只不过像李云飞这种死板的家伙简直可以说是凤毛麟角。

　　也不是那种丑得找不到对象的人，甚至在他身边就有好几个对他图谋不轨的女孩。

　　一个明目张胆的星彩，一个内向羞涩但感情白痴都看得出来的赵晓萌，还有一个认他做义父打算走“曲线救国”道路的吕玲绮，再加上自己，这么多美丽可爱的女孩，为什么对方就一个都不接受呢。

　　而就在瑟庄妮唉声叹气的时候，无声无息的，她身边多出了一个人影。

　　一个很沉默的人影。

　　“哟，这不是主神吗？”

　　看了身边这位主神一眼，瑟庄妮好奇的问道，“干嘛一脸忧郁的表情？这和你的人设不符合吧？你不是三无吗？”

　　瑟庄妮的调侃中，主神看了她一眼，面无表情的叹了口气——老实说，这种面无表情叹气的场景相当诡异。

　　不过考虑到对方是主神，那也就是可以理解了。

　　她看着瑟庄妮，面无表情地说道，“知道李云飞是怎么来艾泽拉斯的吗？”

　　瑟庄妮耸了耸肩，一脸淡定，“这个我怎么知道？不是时空传送出错了才过来的吗？”

　　主神点了点头，认可了瑟庄妮的说法，“对，没错，他的确是时空传送出错才过来的。但好巧不巧的就到了熊猫人陈·风暴烈酒的世界，你不觉得奇怪吗？”

　　瑟庄妮看了她一眼，皱起了眉头，“有话直说，你什么意思？”

　　主神这次则移开了目光，看向了下面的城市街道，叹了口气，轻声说道，“陈·风暴烈酒不是通过灵儿过来的，而是凭空过来的，你知道这意味着什么吗？”

　　瑟庄妮眉头紧皱，“你的意思是说……老陈的穿越不是意外？”

　　“当然不是意外。”

　　主神耸了耸肩，说道，“不然你以为我为什么迟迟不肯把他送回艾泽拉斯？就我怕李云飞被熊猫人带来了艾泽拉斯，然后发现了不该发现的东西。”

　　“呃……不该发现的东西……什么啊？”

　　主神挥了挥手，一面镜子出现在瑟庄妮手中，镜子中浮现了李云飞亡妻的脸庞。

　　随后镜子的视角拉升，变成了奥杜尔残破的废墟，让瑟庄妮露出了惊愕的表情，“这……是什么？”

　　主神耸了耸肩，说道，“这是艾泽拉斯一个邪神的栖居之地，但被李云飞的妻子毁灭了，邪神也被击杀。而这个残影，便是当年的战场留下的痕迹之一，证明这位赵缘昕小姐来过这里。”

　　瑟庄妮一脸见鬼的表情，“邪神？你的意思是说……李云飞的老婆不是普通人？”

　　主神点头，“当然不是普通人。事实上，她不但不是普通人，还是一个实力强大得可怕的守护神……李云飞所在的这个宇宙的守护真神。”

　　“虽然是新任的……”


第439章 妖精

　　守护神，这是一个听起来很高大上的名字。

　　当然，实际上也非常高大上的。

　　“和李云飞这个半吊子的家伙不同，他老婆可是真真正正的守护神，被世界意志承认的那种。”

　　“李云飞口中害死他老婆的那场火灾，其实只是她老婆和邪神厮杀时引起的爆炸。”

　　“为了追杀那个邪神，他老婆一路追杀到了宇宙深处，并且途径路过了许多星球……嗯，你知道的，宇宙深处是很大。”

　　“所以追着追着，赵缘昕发现她找不到回家的路了，来到了自己从未见过的地方，银河系在远得不知道有多深的宇宙深处，更别提银河系里和尘埃般差不多大小的地球了。”

　　“因为无法准确定位地球的坐标，且要一直追杀邪神，赵缘昕每到一个新的星球后便会在该星球留下一个标记，试图将这里和地球联通，然后便赶赴下一个星球继续追杀邪神。”

　　“而她留下的每一个标记随着时间的推移，会不断的匹配每一个捕捉到的坐标，直到捕捉到的坐标和地球一样，那么这个标记就会变成一个微形传送门，可以从这里到达地球。”

　　“老陈就是在无意中被这个传送门捕捉到，然后扔到地球的。”

　　“当然，被这样抛到地球的人不止有熊猫人一个，之前也有个倒霉蛋的经历类似，你有兴趣可以问问李云飞是谁。”

　　在瑟庄妮那皱眉不语的注视中，主神面目表情地说道，“而赵缘昕如果杀死了邪神，那么她很可能顺着来时的路往回走。一旦回到艾泽拉斯，她就能凭借这里与地球联通的微型传送门回到地球。”

　　“甚至不用回到艾泽拉斯，在她途经的某个星球或者世界上留下的传送门很可能也定位到了地球，只要她找到便能回去。”

　　“也就是说……”

　　看着皱眉不语的瑟庄妮，主神面无表情地说道，“赵缘昕随时可能回来。”

　　瑟庄妮沉默了半晌，揉了揉眉心。

　　“那个赵缘昕……真的是神灵？”

　　主神摇头，“她比单纯的神灵还要强大，至少普通的神灵无法与她匹敌。”

　　言下之意就是神灵都打不过，你这种半神就别想了。

　　这个事情让瑟庄妮感到非常棘手。

　　本来李云飞就对妻子的死亡耿耿于怀，哪怕妻子死了也始终不肯接纳其它的女人，现在让李云飞知道自己老婆还活着、并且有很大可能回到地球后，那家伙还会接受其他女人嘛？

　　只怕攻陷他的难度更加困难了。

　　本来抱着戏谑心理打算慢慢和对方玩心理战的瑟庄妮忍不住有了一种紧迫感，不得不改变最初的计划。

　　“看来我得加快步伐了……”

　　坐在阳台上，瑟庄妮轻轻的摸着下巴，沉吟道，“在那个赵缘昕回来之前，先把生米做成熟饭，到时候我看李云飞这家伙怎么说。”

　　一拍手站了起来，瑟庄妮离开了阳台。

　　至于主神？

　　在说完该说的话后，这家伙便凭空消失，像是从来没有出现过一样。

　　还是那句话，君子可以欺之以方。

　　李云飞这家伙虽然看起来是一个不靠谱的逗比，但总体上来说还是小节有损大节不亏，在大是大非上称得上道德完人了。

　　不然身边那么多千依百顺的漂亮妹子，只要他点个头，马上就可以过上夜夜笙歌的龙傲天生活。

　　但面对这些妹子，他却偏偏全都拒绝了，一个都没收，这在许多人看来简直不可思议。

　　然而对于瑟庄妮来说，像李云飞这种老古板虽然难对付，但弱点其实更明显。

　　只要把生米煮成了熟饭，按照对方那个什么都要较真的性格……嘿……那就基本可以高枕无忧了，到时候跑了他都要去追回来。

　　因此在主神的提醒下，瑟庄妮开始改变“对敌策略”。

　　本来打算马上带李云飞回地球的，但现在一看，还得继续多在艾泽拉斯待一段时间。

　　至少这边可没有吕玲绮星彩等人搅局，最重要的是灵儿不在！

　　这非常重要。

　　瑟庄妮算是看出来了，李云飞之所以迟迟不找新欢，除了放不下亡妻外，最大的原因就是家中的那个女儿。

　　有灵儿在身边，李云飞就会自带“犹豫不决”的BUFF，将极大的阻碍瑟庄妮的新计划。

　　说做就做，瑟庄妮就是这么富有行动力，根本不会拖拖拉拉的浪费时间。

　　于是当天晚上李云飞刚钻进被窝里睡觉时，就发现……这他妈不对啊！这软绵绵的还在发热的一团是什么？

　　猛地掀开被子，就看到瑟庄妮躺在枕边，一脸淡定的看着他，丝毫没有任何钻错被我的自觉。

　　“怎么了？”

　　淡定的看着李云飞，瑟庄妮像没事人似的问道，“干嘛这么看着我？认不出我来了？”

　　瑟庄妮的身上穿着一套非常普通的睡衣，既没有故作诱惑的色情，也没有内向羞涩的矜持，完全像是一个老夫老妻似的躺在床上，一脸淡定的看着李云飞。

　　那态度，差点让李云飞产生了一种错觉——这已经是自己相处不知道多少年的老婆了。

　　看着这样的场景，李云飞觉得很无语，“你走错房间了吧？这是我的卧室，不是你的。”

　　瑟庄妮却坦然的看着他，很淡定地说道，“什么你的我的，我来看看我可爱的小男人有问题吗？就跟你养了一只阿猫阿狗一样，偶尔带它一起睡觉不是很正常的吗？”

　　李云飞一脸黑线，“正常你妹啊……再不从我的床上离开，信不信我弄死你啊。”

　　瑟庄妮却慵懒的翻了个身，淡定无比地说道，“你弄死我吧……用什么姿势弄都行，我完全不介意。”

　　李云飞觉得这家伙绝对脑子瓦特了。

　　“弄你妹啊！”

　　怒气冲冲的摔门而出，李云飞毫不犹豫的跑出了房间——再不跑就跑不了了！

　　这女人一副来者不善的样子，不跑等着被她吃干抹净啊？这该死的臭娘们儿，这个可恶的瑟庄妮，这个……该死的妖精！


第440章 女王教夫记

　　李云飞怒气冲冲的摔门而去，瑟庄妮却留在屋子里没有追出去，似乎真的只是过来睡觉的，根本没有任何别的企图。

　　当然，信了的都是瓜。

　　正所谓心急吃不了热豆腐，虽然女追男隔重山，但哪有刚开始就直达本垒的？

　　反正时间还算富裕，慢慢调教也是很有乐子的嘛。

　　第二天李云飞正在批改文件的时候，瑟庄妮又走进来了。

　　“主人，您点的咖啡。”

　　一声清凉的女仆装，下摆只到大腿，上半身露出了洁白的背，胸前的部分被撑得快要爆炸一样，沟壑分明。

　　修长的大腿迈进来时，短短的下摆随着她的动作轻轻飘扬，抖得李云飞的心一颤一颤的。

　　“你……你……你又在玩什么？”

　　整个人都瞪大了眼睛，李云飞目瞪口呆的看着眼前的瑟庄妮，觉得这妞脑子没病吧？

　　如此的低俗，如此的三俗，如此的……色情……咳咳……这女人脑袋发烧烧坏了吗？

　　一脸震惊的看着瑟庄妮，李云飞咽了咽口水，莫名的觉得有些燥热……废话，作为一个单身五年的单身狗，自从老婆“去死”后，李云飞差不多已经五年不知肉味了。

　　如此见到了如此富有冲击力的画面，没有感觉就怪了。

　　然后他眼前的瑟庄妮便恭敬无比的把托盘中的咖啡放在了他面前，一脸严肃的看着他，“主人，您点的咖啡。”

　　那义正言辞的严肃模样，一点都没有穿着如此色情服饰的自觉。

　　这种神圣中夹杂着高傲和色情的感觉，老实说比单纯的“勾引”不知高到哪里去了。

　　瞬间，李云飞觉得坐不住了。

　　“你……你到底在搞什么鬼？”

　　一脸黑线的瞪着眼前的瑟庄妮，李云飞试图掩饰自己的窘迫，“穿得这么少就乱走，你就不能检点一点吗？”

　　瑟庄妮恍然的点了点头，似乎明白了什么的样子，“原来主人觉得我不检点吗……那么主人需要惩罚女仆吗？”

　　说着，她直接跨坐到李云飞身上，双手扶着李云飞的肩膀坐在了他的腿上。

　　面对面的，瑟庄妮一脸严肃的看着表情呆滞的李云飞，问道，“这样的话，主人您是否满意呢？”

　　黑色的裙摆下面，李云飞感觉到某个温热的部位轻轻的触碰摩擦着自己两腿间的……卧槽！瑟庄妮你要死啊！

　　条件反射的就要挣扎，瑟庄妮的手却先一步把李云飞按回了椅子上，露出了微笑。

　　“不要乱动哦，我可爱的小男人。你乱动的话，我会很苦恼的。”

　　那终于撕下面具露出的得意模样，看得李云飞牙痒痒的。

　　“瑟庄妮，你这是在玩火。”

　　感受着身体的某个地方在瑟庄妮的轻轻磨蹭下越来越【哔】，李云飞的呼吸有些急促。

　　“快放开我！不然我不客气了！”

　　瑟庄妮却微笑着看了他两眼，不但没有放开，反而轻轻俯下脸，伸出粉红色的小舌头轻轻的舔舐着李云飞的耳垂，“你要怎么对我不客气呢？我亲爱的小男人……人家很期待呢。”

　　“嘶……”

　　瞬间，触电一般的感觉蔓延到了全身，李云飞手脚僵硬，被按住的手背青筋暴跳。

　　“你……瑟庄妮，你再不放开，我就真的不客气了。”

　　他觉得，再放任瑟庄妮这样玩下去，就真的完了……各种意义上的完。

　　所以他暗自积攒力量，打算把身上的女人震开。

　　然而下一秒，瑟庄妮却猛地把颈部的系带扯开，上半身的布片顿时轻飘飘的落了下来。

　　那富有冲击力的画面毫无遮掩的映入眼帘，李云飞瞬间傻眼了。

　　“你……你……你要干什么？”

　　瑟庄妮却轻轻的一挺胸，不但没有畏惧李云飞的视线，反而轻轻的用胸磨蹭着李云飞的胸膛，微笑道，“你说我在干什么？”

　　腰肢轻轻的磨蹭着，瑟庄妮的脸上带着迷人的微笑。

　　那轻柔蚀骨的腰肢每一次轻轻的扭动，李云飞都忍不住倒吸了一口冷气。

　　虽然隔着裤子，但那种熟悉又陌生的感觉，让禁欲五年的某人依旧有些吃不消。

　　“你……你快给我放手！”

　　李云飞满头大汗的握紧了拳头，低声吼道，脸涨得通红。

　　他觉得，再这样下去，自己差不多就要……诶？

　　傻傻的看着突然起身离开并且穿好衣服的瑟庄妮，李云飞愣了两秒，一时间没有反应过来。

　　瑟庄妮却穿好了衣服，微笑着看着他，笑得很甜美，“如您所愿，我亲爱的小男人，我放开了。”

　　李云飞一脸黑线，“你……你到底在搞什么鬼？”

　　突然冲进来，二话不说的就乱来。

　　然后弄到一半突然又走了……你他妈在逗我啊。

　　瑟庄妮却看着他黑黑的脸，笑得非常开心，“我只是在服从你的命令起身离开啊，怎么？难道你其实不想让我走、想让我继续做下去？噫，亲爱的云飞，相处这么就我还没发现，原来你是个傲娇啊。”

　　“嘴上说不要，身体很老实？”

　　“老实你妹！”

　　恼羞成怒的把身边所有的东西扔了过去，李云飞简直恨不得挖个地缝把自己埋了，“你再给我乱搞，下次我就真的不客气了！”

　　瑟庄妮却哈哈大笑了起来，笑得非常开心。

　　“其实用不着下次啊，只要云飞你点个头说一声，我们现在就可以继续哦～～～怎么样？要继续吗？我绝对会把你伺候得舒舒服服的。”

　　李云飞觉得这娘们儿真的是个妖精。

　　可恶！可恨！可耻！

　　眼睁睁的看着瑟庄妮大笑着离开，李云飞恨得牙痒痒的。

　　此后一天瑟庄妮都没有在骚扰他，然而坐在那里批改了半天的文件，李云飞却始终心神不宁、跟个炸药桶似的一点就着。

　　简而言之，欲求不满。

　　不过某人是不会承认的就是了。

　　于是城堡里的那些官员就可怜了，彻底沦为了李云飞的出气筒，一不小心就被骂一顿。

　　而与之形成鲜明对比的，则是瑟庄妮那边，换上了日常的装饰后，整个人都心情愉悦了，走在路上都是微笑着的。


第441章 新的风暴已经来临

　　对于瑟庄妮的到来，某种流言蜚语开始在城内传播。

　　当然，这里是艾泽拉斯，万恶的封建社会，所以人们传播的当然不是李云飞又多了一个情妇的谣言。

　　对于艾泽拉斯的人们来说，三妻四妾什么的……呵呵……在这种世界里，贵圈真乱才是常态。

　　要是你一夫一妻或者忠诚不屈，那才是不正常。

　　多一个情妇或者几个情人这种事情，对于艾泽拉斯的人们来说，那算事儿？

　　看看隔壁家二狗子的五叔的三叔公的大舅子的侄儿，人家都有几个情妇，李云飞身为堂堂国家领导人有几个情人怎么了？

　　人们比较好奇的是这位突然冒出来的情人的身份，据不可靠消息，据说对方第一次出现在奥格瑞玛，就把部落的下一任领导人弄失踪了，把整个奥格瑞玛冻成了冰封城，雷霆崖的鸟点（飞行点）都被打爆，目前部落那边正准备过来找场子。

　　如此狂拽酷炫吊炸天的人，过去怎么从来没听说过？这又不是霹雳布袋戏，随时可以为了剧情需要拉几个从未见过的先天高手出场。

　　艾泽拉斯的高手基本有名有姓，反正世界就那么大（地球的三分之二），大家平时抬头不见低头见，有点实力的老早就出名了。

　　从上古之战，一直到现在的巫妖王之怒，以及新版本红色先知的远征，艾泽拉斯有名有姓的高手基本都是大家熟悉的人物，怎么莫名其妙的就冒出一个不世高手呢？

　　为了弄清楚瑟庄妮的真实身份，每天李云飞都能听到身边那些小弟或明或暗的询问——没办法，这些小弟都是跟着凡妮莎混的，得为自己的大姐头着想啊。

　　现在全世界都知道李云飞和凡妮莎有一腿，李云飞又没有否认——没有否认肯定就是默认了。所以为了自己的大姐头，这些小弟得弄清楚瑟庄妮的身份，到时候好应对。

　　而瑟庄妮的真实身份肯定不能说出来，所以李云飞随便编了一个“潘达利亚大陆来客”的身份糊弄众人。

　　不过一开始的确解决了众人的困惑，算是解决了眼前的难题。

　　毕竟潘达利亚还被迷雾封锁着，整个艾泽拉斯都没多少人知道那里的情况，李云飞还不是想怎么胡扯就怎么胡扯？

　　安定了内部，那么差不多也该开始准备攻陷外部了。

　　在暴风城磨蹭了两个多月，算是把暴风王国的遗产消化得差不多了，李云飞把整个西部荒野和暴风王国的土地纳入掌中，彻底消灭了王国内部的反抗。

　　然后部落的人就杀过来了。

　　或者不能说是部落，而是部落联盟的联军。

　　自从瓦里安·乌瑞恩一家死了以后，铁炉堡的矮人们简直战战兢兢啊，即怕李云飞这家伙马上挥师北上操他，又怕背后的被遗忘者趁机偷袭他，简直腹背受敌战战兢兢。

　　特别是巫妖王换届、凡妮莎成为新任巫妖王的事情传出来后，铁炉堡的矮人们就彻底怂了。

　　巫妖王的天灾军团一旦南下，再配合李云飞的军队两面夹击，那么他们真的可以打GG投降了。

　　于是在这种情况下，部落的人找上门来后，铁炉堡的矮人们像抱到了大腿似的，以前的仇怨也不管了，反正大家先联手操死李云飞这个家伙再说。

　　部落联合了铁炉堡的矮人准备围攻李云飞的新兴政府，而暗夜精灵的泰兰德夫妇死后，暗夜精灵们对李云飞也是一天二地仇、三江四海恨，做梦都恨不得操死李云飞和阿尔萨斯。

　　于是部落这边一派人勾搭，暗夜精灵们毫不犹豫的就同意了联手的要求。

　　至于血精灵一族一直都是老大让我打谁，我在家开宴会的类型，基本没人指望他们能派多少人参战。

　　倒是希尔瓦娜斯的被遗忘者军团为了促成对李云飞新兴王国的合围，甚至放弃了对人类王国吉尔尼斯的进攻，就为了联合所有能联合的力量弄死李云飞。

　　至于原因？

　　嘿……包括希尔瓦娜斯在内，整个被遗忘者军团全是被阿尔萨斯弄死然后复活奴役的，只是后来脱离了巫妖王的控制而已。

　　这群人恨阿尔萨斯都快狠入骨了，如今李云飞和阿尔萨斯是好友的事情天下皆知。

　　再加上阿尔萨斯也在李云飞那边帮忙，不操李云飞操谁？

　　两个月的时间，李云飞稳定了内政、平定了国内的一切反抗，把暴风王国的遗产全部消化完成，但外面专门针对他的联盟也终于完成。

　　联盟部落双方联起手来就要操死李云飞，各自派兵出来，集结在丹莫罗准备和李运飞开片。

　　至于一向喜欢当搅屎棍的几大龙族这次也不说话了，全都龟缩在自己老巢里不出门。

　　部落联盟的人找上门来要求他们帮忙出手“铲除邪恶”，纷纷被龙王们以“凡人的事情凡人解决”，完全忘了自己在巫妖王之怒前期大肆当搅屎棍帮忙的热情——拜托，那个李云飞的背后可是站着一个连泰坦都不敢轻易招惹的神灵，随时都有可能会来。

　　到时候对方打上门来，连几大邪神都被弄死了，他们这些小个头的巨龙还不得全跪啊？

　　反正按照长远看来，李云飞的势力膨胀也无所谓嘛。

　　他那个红权思想虽然看起来很吓人破坏力很大，但如果真能让他统一艾泽拉斯，对艾泽拉斯来说也不是一件坏事。

　　至少艾泽拉斯最大的隐患邪神已经被李云飞的老婆弄死了，现在唯一的隐患就是燃烧军团。

　　如果李云飞真能一统艾泽拉斯，到时候燃烧军团杀过来了，他也能组织人手反抗——一个统一的国家组织的反抗力量，绝对比部落联盟这群孙子勾心斗角的拉起来的联军团结强大。

　　再说了，人家背后有神灵呢。

　　燃烧军团真杀过来了，有那个神灵罩着，胜利的机会也要更大不是？

　　统一的艾泽拉斯，总比以前一团散沙、各种族成天打得狗脑子满地好。


第442章 雄赳赳、气昂昂，打过奥特兰

　　部落联盟这边火热朝天的召集人手、呼朋唤友的准备和李云飞开片，暴风城这边也在做准备。

　　当然，李云飞这家伙可不是孤军奋战的。

　　联盟部落的联军集结丹莫罗，还没有和李云飞这里正式开片，北方的巫妖王就南下了。

　　毫不犹豫、毫无纠结的，一群亡灵就在太阳井（东部王国最北端）登陆了。

　　就跟当年的阿尔萨斯一样，这群亡灵漫山遍野、密密麻麻的把整个太阳井高地轮了一遍，然后毫不停留的南下，把整个血精灵的国度永歌森林给淹没了。

　　当年血精灵们最屌的时候都被阿尔萨斯的天灾军团虐得不要不要的，如今的血精灵比当年的时候还要弱，根本抵抗不了。

　　人这里还在开着宴会狂欢呢，漫山遍野的天灾军团就涌进来了，谁能预料得到？

　　不过这次血精灵们倒是比上一次幸运很多，只要愿意投降的，基本都捡回了一条命，当年阿尔萨斯杀过来时，可是见人就砍不给活路的。

　　三天的时间，永歌森林就被巫妖王占领，血精灵的高层全部被拘束囚禁。

　　摄政王阿强为了全族的生死存亡，被迫跟巫妖王签订合约，被绑上了巫妖王的战车，不得不派族人与天灾军团协同作战，成立了和平建国军，与天灾军团同进退。

　　然后毫不停留的，凡妮莎裹挟着这群血精灵“伪军”继续南下，直接从背后爆了希尔瓦娜斯的菊，进攻幽暗城。

　　而这时，永歌森林被攻陷的消息才传到南方。

　　当时的希尔瓦娜斯刚把幽暗城从叛军大药剂师普特雷斯手中夺回来，手下的动乱才刚解决，还处于元气大伤的状态，就被萨尔匆匆叫去南方打李云飞了。

　　没办法，老大有令，多多少少得给面子，更何况阿尔萨斯就在暴风城呢，希尔瓦娜斯找不出自己拒绝出兵的理由。

　　甚至为了能够第一时间弄死阿尔萨斯，希尔瓦娜斯亲自带兵出征，而且还带走的都是精锐——毕竟背后是血精灵王国，哪怕巫妖王偷袭也有援军支援。

　　谁知道那群血精灵那么草包啊？

　　于是凡妮莎的天灾军团漫山遍野的南下的时候，幽暗城这边防守力量本就不足，顿时被打了个支离破碎。

　　对于被遗忘者这群死人，凡妮莎就没那么温和了。

　　能同化奴役的就同化奴役，不能同化奴役的就扔进焚化炉烧掉，一路打一路烧，整个银松森林到处都在飘尸体被燃烧后升上天空的骨灰，跟下雪似的。

　　那漫天骨灰飘的样子，吓得随军出征的血精灵“伪军”们战战兢兢，好多精神脆弱的都精神崩溃被吓疯了——然后被送到后方去治疗。

　　而东瘟之地西瘟之地这两个地方本来就属于巫妖王的势力范围，一大堆亡灵都驻扎在那里，这次凡妮莎南下后，两股亡灵大军汇合，力量变得更强了。

　　悬空城纳克萨玛斯直接从北极飞过来，飞到了人类王国吉尔尼斯上空。

　　可怜吉尔尼斯国王费尽心力修建的格雷迈恩之墙一点用都没起到，天灾军团直接利用悬空城往墙内投空降兵，里应外合之下才花了半个小时就攻陷了格雷迈恩之墙。

　　失去了这个屏障，本就弱小的吉尔尼斯王国更是被杀得全线雪崩，军队全部被俘虏收编，成为新的伪军，被裹挟着南下。

　　至于宁死不屈的则被弄死，用通灵魔法复活成死人加入亡灵大军，反正随着战争的推进，凡妮莎的天灾军团简直跟滚雪球似的越滚越大。

　　特别是这次的巫妖王入侵跟当初的阿尔萨斯不一样，主要是以征服为主，基本很少杀人，愿意投降的甚至许以了高官厚禄。

　　于是在有生路的情况下，大多数人也就没必要去拼命了。

　　实在不行就投降，说不定还能混个一官半职，除了跟天灾军团仇深似海的被遗忘者军团，基本上愿意抵抗到底的人类并不多。

　　于是在这种毫无抵抗的情况下，凡妮莎的天灾军团三天拿下永歌森林，一周打破格雷迈恩之墙，一个月几乎统一北方。

　　最后在“雄赳赳、气昂昂，打过奥特兰克”的口号声中，天灾军团攻下希尔斯布莱德丘陵，横扫腹地，把阿瑞斯高地残留的部落力量得退过了萨多尔大桥，虎踞北境无人可挡。

　　而部落联盟这边派出去的援兵才刚到阿瑞斯高地，连阵脚都没站稳、情况都没弄清，就被阿瑞斯高地的守军的残兵败将冲散了阵型，差点被后面追来的天灾军团顺风收割。

　　最后没办法，部落联盟的联军只能炸断萨多尔大桥，严守在大桥这边，暂时挡住了巫妖王气势汹汹的南征。

　　这下子，部落联盟的领导人都傻眼了。

　　我们这里还没出泉水、装备都还没买、兵线都没出家，对方就已经连破三塔了……操，你说这游戏该怎么玩？

　　特别是御驾亲征的吉尔尼斯之王以及希尔瓦娜斯最郁闷。

　　这年头，身为国王御驾亲征是常态，冲锋在前也是家常便饭。

　　不信请看《魔戒》，那里面的国王老大谁不是冲锋在第一线的？

　　于是这两位御驾亲征的国王这里正和其它国家领袖讨论撕逼勾心斗角呢，北方就突然传来消息，自己老巢被人爆了。

　　那种操蛋的心情，简直不足为外人道也。

　　而其它几位老大的心情也不怎么好——废话，天灾军团都杀到眼皮底下了，还来势汹汹无人可挡的模样，谁能心情好起来？

　　原本是自己这边联合荆棘谷的地精南北夹击李云飞，打一场以多打少的大战，打算趁巫妖王还没来得及调兵遣将支援前，先操李云飞一波占据优势。

　　结果对方却先动手了，还把整个北方都打下了。现在攻守之势掉转，变成南方的李云飞和北方的巫妖王南北夹击丹莫罗的联军了。

　　听到这个消息时，哪怕是一向脾气好的萨尔都差点忍不住骂娘，更何况其它几位国王了。

　　于是，面对李云飞和巫妖王气势汹汹的围攻，刚建起来没多久的部落联盟联军开始人心浮动——简而言之，大家都开始给自己准备后路了。


第443章 哪只虫儿敢做声

　　闪电战，是一种很操蛋但却效果拔群的战术。

　　当年赫赫有名的阿道夫·莎莎……不对，是阿道夫·希特勒就凭借这一战术横扫欧陆，27天内征服了波兰，1天内征服丹麦，23天内征服挪威，5天内征服荷兰，18天内征服比利时，39天内征服号称“欧洲最强陆军”的法国，操得欧陆各国全都不要不要的。

　　如今的凡妮莎将这套战术发扬光大，一个月横扫北境连破四国，简直已经6到没有朋友了。

　　毕竟亡灵和活人比起来，行军打战更方便。

　　后勤？咱不需要。

　　粮草？咱也不需要。

　　大家准备好防腐剂，带上武器，直接一波流爆对面老巢啊！

　　缺胳膊少腿了不要紧，用针线缝上就能继续作战，而且还能不断的杀死敌人转换亡灵壮大自己的力量，以战养战的天赋可是点满的。

　　相比之下，联军这边就弱鸡很多了。

　　正所谓三军未动粮草先行，大军开拨之前就得准备好粮草，不然士兵肚子饿了打不了战。

　　体力消耗大了要休息，不然士兵没有力气作战。

　　战场伤亡大了要溃逃，没有哪个活人队伍能承受超过三分之一的伤亡率。

　　但是亡灵不一样。

　　亡灵不需要吃饭，不需要休息，永远不会逃跑，哪怕战到最后一兵一卒也不会投降，天生自带士气锁定和体力锁定。

　　这种情况下，再加上亡灵的庞大数量，部落联盟这边已经开始犯嘀咕了。

　　虽然知道巫妖王不好打，但也没想到会这么不好打。彻底解决后方隐患全力出击的天灾军团太可怕了，简直无人可挡。

　　于是无可奈何的，一群人跑到诺森德龙骨荒原找龙眠神殿，求龙族联军出手帮忙。

　　结果派去求援的人连龙眠神殿的大门都没见到，在龙骨荒原绕了三天三夜，最终五迷三道的回来了。

　　而这时的李云飞则花了大价钱把荆棘谷那群贪财的地精收买了，并且花费大额度的金钱物资稳定了巨魔们，不让他们过来捣乱。

　　后方一稳，这下子李云飞再也没有顾虑，直接带着大军北上与凡妮莎合围，要彻底弄死丹莫罗的部落联盟联军。

　　期间部落和联盟派出了许多支25人40人的冒险小队袭击他，试图靠冒险小队终结这个版本。

　　可惜李云飞不爆装备神器，浑身上下就一套白板布衣，世界意志的武器则是永恒锁定的，谁都拿不走，所以这群脚男全都装逼不成反被操，全被李云飞挂旗杆了。

　　当双方军队短兵接触的时候，部落方面突然丢出了战略级的秘密武器、能够炸掉整个岛屿（塞拉摩）的巨型炸弹，当场炸死红军的无数人。

　　怒急攻心下，李云飞放出了死亡矿井里的地精们为他研制出的巨型收割机器人，在战场上疯狂收割敌人。

　　大战持续了一天一夜，最后凡妮莎的亡灵大军从背后掩来，彻底击溃了部落联盟的联军，并把这群联军逼进了矮人要塞铁炉堡。

　　此后围绕着这座山腹中的矮人要塞，双方军队展开了激烈无比的大厮杀。

　　几乎每天都有十几场冲锋和反冲锋，阵地夺走又失去，失去又夺回，最外围的战场几乎成为了绞肉机，无数士兵战死在那里。

　　而一部分部落联盟的联军则退入了诺莫瑞根，在这个侏儒的地下要塞中依靠各种机械防御李云飞部下的进攻。

　　丹莫罗雪原最后剩下的两座要塞孤城相互依存又相互庇佑，与李云飞一方进行了惨烈的拉锯战。

　　其间身为部落领袖的萨尔乘骑部落坐骑驭风者三次访问铁炉堡，然后又三次离开，最后李云飞彻底对这样日益胶着的战役失去了耐心，终于采纳了天灾军团那些巫妖们的计划——往地下要塞里灌毒气！

　　不要因为是魔法世界就小看这群巫妖，和一般的法师不同，这些巫妖可都是实打实的科学狂人。

　　能把活人感染成亡灵的瘟疫病毒是他们研究出来的，天灾军团的各种可怕武器也是他们研究出来的，一整个天灾军团几乎被这群巫妖王打造成了黑科技的部队。

　　各种超现实超魔幻的东西都被这群科学魔法狂人研究了出来，并且得到了实用。

　　为了对付诺莫瑞根和铁炉堡日益胶着的战局，这群巫妖研究出了一种毒气，可以短时间迅速瘫痪活人的反应神经，让他们在二十四小时内都无法行动。

　　最后随着这种毒气的使用，原本连兽人战争时期都没有被攻陷过、号称永不陷落的矮人要塞铁炉堡就这么被攻陷了——啧，这群傻子，难道不知道“永不陷落的要塞”本身就是一个作死的Flag？

　　遍观中外古今，哪个“永不陷落的要塞”最后没被攻破的？

　　当时攻下了铁炉堡，把里面的联军领袖希尔瓦娜斯、矮人国王等一溜高层全部抓起来后，李云飞站在铁炉堡的大门前接见了这群败军之将。

　　铁炉堡大门口那即将解冻的冰湖前面，李云飞站在白雪皑皑的雪地上，身后是高大的青松绿树，身前是颓废怨恨的败军降将，身边是军容整齐庄严的红军。

　　寒风呼啸之中，无数军旗在铁炉堡的凛冬中猎猎作响，镰刀与斧头的红旗醒目而鲜明。

　　接见了眼前这群或胆怯或愤怒或怨毒的败军降将后，在一群人的注视中，环视着四周冬日即将过去、春天将要来临的美景，李云飞不由得诗兴大发，现场吟（chao）诗一首。

　　“独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。春来我不先开口，哪只虫儿敢做声！”

　　瞬间，迎来了马屁声一片。

　　当然，李云飞身后的瑟庄妮直撇嘴就不说了。

　　反正随着铁炉堡和诺莫瑞根的被攻陷，东部王国的反抗势力基本被消灭，除了被金钱收买而中立的地精和巨魔，这块大陆基本没谁能再继续跟李云飞起腻了。

　　而这次攻打铁炉堡和诺莫瑞根的灿烈战役，因为其旷日持久和巨大的战略意义，在艾泽拉斯历史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　史称“诺铁战役”。


第444章 我已经什么都不怕了！

　　解决了东部王国的麻烦，李云飞把一群愿意投降的联军收归麾下，那种一看就是二五仔的就先给他一官半职让他加入治安委员会，负责帮助太君……呸！帮助自己管理刚打下的领地，以后再慢慢料理。

　　而那种不愿意投降的家伙则全部关押起来，暗暗记住这群家伙的名字和资料，以后看有没有机会再启用。

　　至于已经战死的倒霉蛋则丢给了天灾军团，全部拉起来转换成亡灵继续为统一艾泽拉斯的事业而奋战。

　　人的一生，应该这样度过。

　　当他回顾往事的时候，不会因为虚度年华而后悔，也不会因为碌碌无为而羞耻。这样在他临死的时候，他就能够说“我已经把我的整个生命和全部精力，奉献给了这个世界上最壮丽的视野——为解放全世界而斗争！”

　　宣传的口号，震天响起。

　　宣传的部队，漫山遍野。

　　领土打下，宣传工作也不能落下。

　　诺铁战役结束没多久，从后方精挑细选的宣传队伍马上进驻丹莫罗和更北方的地界，到处宣扬正义的红色光辉。

　　宣传这种工作，李云飞在西部荒野已经很有经验了，培养出了一批又红又专的政委，在部队的帮助下满世界的宣扬他的红色思想。

　　当年洋鬼子来中国抢劫的时候，一手圣经一手排枪，最后的战斗力却还不如一个山寨的洪秀全天王。

　　最起码人家洪天王可是纵横全国横扫四方，老婆都取了不知道多少个……咳咳……这个不是重点。

　　总而言之，就艾泽拉斯这群战五渣的宣传机器想跟李云飞斗，差得还远。

　　我们的同志遍布五湖四海，我们的组织四面八方，在伟大领袖李云飞同志的带领下，我们的号角必将响彻四面八方。

　　如火如荼的宣传工作在新占领的领地内开展，李云飞的大部队则毫不停留，在原地休养生息没多久，就追到了海对面的卡利姆多，开辟了第二战场。

　　天灾军团和人类的联军直接在贫瘠之地登陆，南拒地精，北扫兽人，最后在奥格瑞玛进行了另一场轰轰烈烈的大会战。

　　而在阿尔萨斯和克尔苏加德的带领下，天灾军团的部分军团直接进攻黑海岸的暗夜精灵老巢，在黑海岸抢滩登陆后，直接进攻暗夜精灵主城达纳苏斯。

　　为了援护暗夜精灵主城，黑海岸、灰谷的暗夜精灵德鲁伊们纷纷倾巢出动，起兵勤王。

　　甚至就连秘蓝岛的德莱尼人都出兵帮忙镇守世界树，发誓要与邪恶抗争到底。

　　可惜失去了泰兰德夫妇之后，暗夜精灵一族的新领袖实在缺乏魄力，被阴险狡诈的克尔苏加德抓住机会一发入魂，直接攻陷传送门杀入达纳苏斯，把这座上古时期就建立的古老城市弄得一团糟。

　　无数宁死不屈的德莱尼人和暗夜精灵被弄死，可以说是死伤惨重。

　　其余的溃兵则匆忙南逃，大家走的走跑的跑，黑海战役天灾军团大获全胜。

　　此后天灾军团原地修整没多久，等李云飞从后方派人过来接收新的领地后，天灾军团分部开始在阿尔萨斯和克尔苏加德的带领下一路南下。

　　因为暗夜精灵溃军的原因，这一路基本没遇到多少反抗势力。部落联盟的联军已经放弃和李云飞打拉锯战了，他们打算召集全部能召集的力量南下支援奥格瑞玛，然后在贫瘠之地和李云飞打一场大决战。

　　暗夜精灵和德莱尼的溃兵们一路逃一路收拢士兵，背后的天灾军团则衔尾追来。因为留在原地等待李云飞派人过来接受地盘的原因，阿尔萨斯他们耽搁了太多时间，所以一直未能追上暗夜精灵溃兵。

　　最后这支溃兵进入雷霆崖，和雷霆崖的牛头人们一起结伴抵挡北方的天灾军团，与奥格瑞玛的兽人们相呼应。

　　经过一系列的磋商和联系，最终部落联盟的联军着急了所有能召集的大部队在贫瘠之地与李云飞的红军决战。

　　算上天灾军团的亡灵，双方参战人数超过百万，史称贫津战役。

　　经过前两次大战役的失败，此时的联军已经可以说得上是日薄西山兵败如山倒了，无论是士气还是力量都被李云飞这边完爆。

　　战争持续了三天三夜，双方战死的士兵尸体几乎填满了贫瘠之地三角洲，血液甚至染红了长河，尸体阻塞了三角洲附近的江流运行。

　　最后萨尔等联军首领收拢十几万残兵败将仓皇南逃，逃往了卡利姆多最南方的塔纳利斯沙漠深处，而天灾军团和红军则以摧枯拉朽之势横扫贫瘠之地，连破千针石林和环形山，几乎打到了奥丹姆。

　　捷报传来，坐镇后方的李云飞不由得诗兴大发，再次赋（chao）诗一首。

　　“东山风雨起仓皇，百万雄师过大江。”

　　“虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。”

　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”

　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”

　　此诗一出，瞬间四座惊动，无数人纷纷起而赞叹，马屁声不断。

　　至于不可沽名学霸王的霸王是谁……谁他妈知道啊。反正现在领导发话了，下面一群马屁精全都纷纷开始拍起了马屁。

　　自从攻下整个东部王国之后，李云飞身边的马屁精就越来越多了——可以理解，有节操有骨气的人也不会轻易投降不是？

　　甚至为了迎合李云飞，一群人还开始翻阅艾泽拉斯的历史，在历史上找出了一个所谓的“霸王”出来赞叹李云飞的博文广识。

　　于是某个历史上原本籍籍无名、除了勇武之外毫无是处的小国王因为李云飞的这首诗而进入公众视线，甚至开始进入正史记载，日后还成了教科书上每年的必考题，被无数人念叨了无数遍。

　　至于这首诗传出来后，去过地球的瑟庄妮反应嘛……呵呵……

　　面无表情的撇了撇嘴，某多次逆推失败的女王开始计划搞一波大的——小打小闹已经没有意思、也没有前途了，现在得玩点大的才有可能成功。

　　于是当天晚是，庆祝完卡利姆多统一大业的李云飞刚回到卧室，就发现大床上多了一个……卧槽！瑟庄妮，最近在严打啊，你穿得这么色情是想开启里番剧情作死吗？


圣诞节特别篇

　　平安夜的沃城有一种清冷的安静。

　　迷离的灯火下，年轻的情侣们站在路口搓着手，一边看着路边的车流，一边嬉笑的讨论着有趣的事情。

　　点点白色的雪花飘落下来时，小小的灵儿趴在商店的橱窗上，看着橱窗里圣诞老人那长长的白胡子，发出了可爱的惊叹声。

　　“哇！好长的胡子啊，爸爸，圣诞老人的胡子很长呢。”

　　一旁的李云飞笑了笑，轻轻拍了拍女儿的头，在灵儿身边坐了下来。

　　“因为圣诞老人的年纪大了，胡子也就很长了。”

　　被称呼为小白的狗凑了过来，也学着灵儿的模样趴在橱窗上，鼻子里喷出的雾气却把玻璃的橱窗很快打湿，变得雾蒙蒙的一片。

　　一旁的灵儿怔了怔，有些生气。

　　“爸爸，你看小白。”

　　不知道自己做错了什么的小白无辜的低下了头，呜咽了一声。

　　和看起来神骏威武的大白不同，同样是狗，小白却显得要古怪一些，外形也丑陋了许多，甚至还生有小小的犄角。

　　要不是对方的外形基本来看还是狗，李云飞第一次见到这家伙时，几乎以为这是一只山羊。

　　此时看着这家伙委屈无比的模样，李云飞忍不住笑了起来，捏了捏对方头上的小犄角，“叫你去路口等缘昕，你跑到这里来干嘛？小白呢？”

　　小白呜咽了一声，舔了舔李云飞的手，把头歪向了一边，于是李云飞顺着这个方向看到了一个金发的小男孩。

　　红色的眼睛，阳光开朗的笑容，让人看一眼就忍不住心生好感。

　　此时叫大白的狗正趴在对方的膝头，热情的舔着对方的脸，惹来了小男孩一阵无奈的苦笑。

　　“别……别舔我的脸啊，大白，你再这样我就生气了。”

　　白色的狼犬却开心的舔着对方的脸，表达着自己的亲近，一点都没有理会小男孩的苦笑。

　　看着这样的场景，李云飞有些讶异。

　　“吉尔……你小子又穿得这么少……”

　　冰冷的大雪天，那个小男孩身上却只穿着薄薄的小马甲，小小的胳膊和胸膛都暴露在寒风中，看一眼都觉得冷。

　　走过去一把捏住小男孩的耳朵，李云飞把对方拖了过来，有些生气。

　　“不是说不准在冬天穿这么少的吗？生病了怎么办？你总是这么鲁莽，到时候感冒了有你哭的时候。”

　　耳朵被提溜着，小男孩痛得直龇牙，连忙求饶，“云飞叔，我错了，别扯了，耳朵好痛……嘶……嘶……耳朵好痛……”

　　一边求饶一边保证下次不会再穿这么少了，小男孩看着李云飞郁闷无比的把外套脱下来给他披上后，露出了一个阳光的笑脸。

　　“谢谢云飞叔。”

　　只穿着毛衣的李云飞在寒风中打了个寒战，瞪了这个小男孩一眼，说道，“我要你爸，早揍死你了。”

　　小男孩却嘿嘿笑了笑，挠了挠头，“云飞叔才不会那么做，你又不是缘昕姐，没那么暴力。”

　　李云飞却干咳了一声，连忙把头侧开，“这话可不是我说的，老婆你别找我的麻烦。”

　　小男孩一怔，猛地意识到了什么，一个转身，就看到一张清冷的面孔正站在他身后俯视着他，面无表情。

　　“原来我很暴力吗？小吉尔，我还是第一次知道你对我的这个评价啊。”

　　吉尔干笑了起来，“缘……缘昕姐……我错了……”

　　名叫赵缘昕的女子却哼了一声，一巴掌拍在小男孩的头上，有些不高兴，“知道错了还不走？难得放个假，你却跑来打搅我们一家……看来我家云飞是对你太好，你有些喧宾夺主了啊。”

　　小男孩干笑连连，下意识的连退了好几步，“那个……我只是过来送点礼物给缘昕姐，感谢一下缘昕姐你之前对我的照顾，没必要这么生气吧？”

　　妻子还没有开口，李云飞就已经摸了摸下巴，一脸好奇的问道，“唔？送礼物？这我倒是有点兴趣了，你说你一个小屁孩，打算送什么礼物给你缘昕姐？变形金刚吗？还是苹果？总不会是巧克力吧？”

　　小男孩却笑了起来，看着李云飞说道，“其实这件礼物虽然说是送给缘昕姐，但真正的得主还是李叔……喏，李叔，这就是我这辈子所能拿出的最宝贵的礼物了，请你一定不要推辞。”

　　说着，小男孩直接从身后掏出了一个金色的剑柄，递给了李云飞，微笑着说道，“初开剑（EA），或曰乖离，请李叔收下。”

　　李云飞看着眼前这个金属的剑柄，有些无语。

　　金色的剑柄看起来做工非常精良，但剑刃的形状却是金属的钥匙，看起来更像是一个大型的钥匙艺术品……应该是果然不愧是小孩子的玩具吗？

　　无奈的笑着看了身前的小男孩一眼，李云飞伸手就要去接这个古怪的玩具，“真是拿你没办法……”

　　然而就在他的手即将触碰到钥匙的时候，一旁的妻子却伸手拉住了他，把他拉了回来。

　　李云飞困惑的注视中，赵缘昕一脸冷淡的身前的小男孩，目光阴沉了下来。

　　“把那东西拿开。”

　　冷漠的看着苦笑的吉尔，赵缘昕的眼睛中有某种阴郁的东西在酝酿，“不要让这些肮脏的东西靠近我丈夫……如果你真的是为他着想的话。”

　　李云飞有些惊讶，连忙把妻子拉回了身后，“怎么了这是，吉尔不过是想送我礼物，干嘛这么激动？”

　　说着，他看向了身前的吉尔，连忙帮妻子道歉，“那啥……吉尔你别难过，你缘昕姐跟你开玩笑呢，你不是要送我礼物吗？拿来吧，我收下了。”

　　说着，他对着小男孩伸出了手，等待对方把钥匙递来。

　　然而街道上的小男孩苦笑着和他身后的赵缘昕对视了数秒后，最终还是在女子那冰冷的眼神中退缩了，把手缩了回去。

　　“我……不好意思，是我鲁莽了。”

　　一脸歉意的低头道着歉，小男孩把手中的钥匙收了起来，诚心诚意的向李云飞弯腰道歉，“缘昕姐，云飞叔，我以后不会再这样了。”

　　那态度，看得李云飞一头雾水，心说这小子该不会脑袋被门夹了吧？明明什么都没做错干嘛要道歉？

　　下意识的看了一旁的妻子一眼，他有些困惑，“你们到底在说什么啊？神神秘秘的，有意思吗？”

　　妻子却白了他一眼，把灵儿抱了起来，母女两人的脸贴在一起做了个鬼脸。

　　“晚上回去再跟你说。”

　　小灵儿却开心的拍着手，也学着妈妈的语气大笑着叫道，“回去再跟你说。”

　　那可爱的模样，看得李云飞哭笑不得，“这小丫头……”

　　摇了摇头，李云飞暂时把这件事情抛到了一边，回头看向了身边的小男孩吉尔。

　　“等会儿我们一家要去游乐园，听说那里有烟花表演……你要一起去看看吗？”

　　“呃……这个……还是算了吧……”

　　小男孩干笑了一声，说道，“我怕缘昕姐会宰了我。”

　　李云飞哭笑不得，敲了敲小男孩的头，“什么话，你缘昕姐又不会吃人，你这么怕她干嘛？走吧，正好今天圣诞节，难得放假，我们一起出去玩。”

　　小男孩犹豫了半天，最终还是撒丫子跑了。

　　“我还是先走吧，这次只是受人之托过来送点东西的，离开久了家里的仆人们非得乱套不可，得赶快回去了。”

　　看着小男孩那跑开的背影，李云飞有些感叹，“这小子，还真是富家子弟啊。离开久了家里就会乱……嘿……穷人和有钱人的生活就是不一样。”

　　一旁的妻子却敲了敲他的头，问道，“你的外套呢？怎么不见了？没穿出来吗？”

　　李云飞指着小男孩的背影说道，“在他那儿呢，那小子大冬天的穿着小马甲就出来了，我总不可能让他被冻死吧？所以就先借给他穿了。”

　　“……你笨死算了。”

　　看着莫名其妙的有些怨念的妻子，李云飞一头雾水，“我又怎么了？看到这小子大冬天穿得那么少，我暂时把外套借给他不是很正常的吗？这有啥的，搞不懂你的想法。”

　　“再说了，这小子虽然神出鬼没的，但不是你认识的吗？你害怕他把衣服穿走了就不还回来啊？这小子那么有钱，全身上下金光闪闪的，怎么可能看得上一件外套。”

　　李云飞振振有词的辩解声中，妻子有些无奈的叹了口气，捏了捏灵儿的脸，“灵儿，你以后长大了千万不要跟你爸爸一样傻。这么傻乎乎的，指不定啥时候被人卖了还得给人数钱呢。”

　　小小的灵儿开心的嬉笑了起来，张牙舞爪的用小手捏着一旁李云飞的鼻子，叫道，“爸爸是笨蛋，爸爸是笨蛋。”

　　一旁的两只狗绕着一大一小两个女主人转着圈，也嗷呜嗷呜的叫着，看得李云飞一阵无语。

　　“你们两个瞎凑什么热闹，去去去，一边给我待着去。”

　　把这两条蠢狗赶到一边，李云飞从妻子怀中接过了灵儿，问道，“我们先把大白小白送回家，然后再去看烟花吗？”

　　妻子却耸了耸肩，说道，“带它们两个一起去吧，成天关在家里，它们也闷得慌。”

　　李云飞有些犹豫，“可是等会儿人一多，这两蠢狗走丢了怎么办？而且大街上人来人往的，到时候它们吓坏了谁家的小孩怎么办？到时候小孩子肯定会很多的。”

　　赵缘昕沉吟了一下，蹲下去和两条蠢狗平视着，严肃的问道，“等会儿带你们去看烟花，但没有允许不准乱叫乱跑，更不准吓到其它人，不然不带你们去……能不能做到？能做到就点头。”

　　李云飞一脸无语，“就算你这么问，这两条蠢狗还能听得懂你说的话啊？算了吧，我们还是……卧槽！这两个家伙还真听得懂？”

　　一脸震惊的看着他眼里的两条蠢狗连连点头，李云飞三观尽毁，“这该不会是两只成了精的妖怪吧？”

　　妻子白了他一眼，“就你爱胡思乱想，你怎么不说他们两个是神兽？最起码普通妖怪可没他们这么好欺负。”

　　李云飞呵呵直笑，“说得像你见过妖怪似的……好了好了，既然这俩蠢狗的事情解决，我们就快点上路吧，老唐那家伙还等着呢。”

　　小灵儿有些惊讶，“唐叔叔也要一起吗？医院今天不上班？”

　　李云飞干咳了一声，揉了揉女儿的头发，说道，“对啊，今天你唐叔叔放假，所以跟我们一起去看烟花。不过等会儿灵儿你千万不要再提刘姐姐的事情了，不然你唐叔叔会伤心的。”

　　小灵儿似懂非懂的点了点头，一旁的赵缘昕则是恍然大悟，“老唐又失恋了？”

　　“咳……别说得这么惨，老唐那家伙也不是经常失恋嘛。”

　　拍了拍手，李云飞抱着女儿带着妻子向着街道另一边走去，身后跟着两条蠢呼呼的傻狗，“虽然不知道他为啥总是这么霉星高罩，但人生已经如此艰难了，咱们就不要再给他的伤口撒盐了。”

　　李云飞如此说着，妻子的态度却有些许不满，“不是说好了一家人出去的吗？怎么又多了一个电灯泡。”

　　李云飞耸了耸肩，有些无奈，“他失恋过来找我，我总不能把他踹到一边不管吧？这么多年的老朋友了，就当多找了一个电灯泡咯。”

　　李云飞的解释声中，妻子皱眉想了想，突然轻轻的哼了一声，打了一个响指，“我跟你打赌，那家伙绝对来不了了，你信不信？”

　　李云飞一愣，有些奇怪，“怎么可能，那家伙好不容易放了一天假，又没有什么人会邀请他，根本没事儿，怎么会来不……诶？这家伙现在打电话过来做什么？等不及了？”

　　把手机掏了出来，看着上面熟悉的电话号码，李云飞非常惊讶，“这么早就到了，不是他啊……”

　　一旁的妻子却志得意满的轻轻哼了一声，雀跃的催促道，“快点接电话吧，看看他怎么说。”

　　李云飞耸了耸肩，接通了电话。

　　“喂？老唐，你已经到了？”

　　电话另一头传来某个倒霉蛋的声音，“我估计到不了了……打电话是通知你一声，叫你们不用等我了。刚才我接到院长的电话，他让我赶快回去值班……这个该死的浑蛋，说好了放假，现在又临时通知我上班，逗我呢。”

　　这还能怎么说？李云飞只能报以同情了。

　　“节哀。”

　　最后当李云飞一家人开心的站在江边抬头看烟花的时候，某个可怜的倒霉蛋却坐在冰冷的值班室里玩手机，怨念无比。

　　“该死的院长……该死的家伙……都他妈欺负我……我受够了。”

　　只不过就连那冰冷的抱怨声也没人能听到，只有医院冰冷的走廊回应他的抱怨，静悄悄的。

　　今天是平安夜，虽然不是中国的节日，没有多少人放假，但午夜时分到来的时候，医院的走廊上也看不到多少人了，静悄悄的，莫名的有一种阴森的意味。

　　只是这种令普通人忐忑不安的气氛，老唐早就习以为常了。

　　虽然成为医生的时间并不长，但在那之前的实习生涯中，他早就习惯了这样的阴森。

　　然而就在这样一片诡异的死寂中，某个披着长发、一身白裙跟贞子一样的女生突然推开门，阴森森的问道，“你好，请问这里是沃城吗？”

　　唐医生抬头看了她一眼，吓了一跳，“你……你找谁？”

　　对方低着头沉默了半晌，阴森森地说道，“我找赵缘昕。”

　　顿了顿，似乎觉得这样的回答可能没有诚意，她又补充了一句。

　　“……主神叫我来的。”


第445章 应天合人法尧禅舜

　　看着卧室里穿得很低俗的瑟庄妮，李云飞绝对很受伤——明知道我不会吃你，还故意把苹果送上门来逗我，这不恶作剧吗？

　　以前还只是因为担心灵儿接受不了，李云飞对于身边这堆妹子的态度是“不接受也不拒绝”。打算等什么时候灵儿对找后妈的事情不抗拒了，再谈个新女友。

　　毕竟也才三十几，大好男儿，却只能靠电脑硬盘里的各位老师解决生理需求也太可悲了。

　　不过在发现老婆不但没死，居然还过得很不错、随时有可能回来后，李云飞的心思也就活泛起来了。

　　老婆既然没死，那我还找个屁的新女友啊。

　　到时候新老婆刚领证，失踪多年的旧老婆就杀回来了，双方打个照面……卧槽，诚哥你死得好惨啊。（注：诚哥，伊藤诚，史上最有名的、死于劈腿的男人）

　　所有为了将来不被好船（诚哥之死），李云飞已经对身边这群妹子绝了想法了。

　　天长地久山高路长，咱们各走各路吧。

　　此生有缘无分，但愿来世还能聚首，青山不改绿水长流……反正差不多就是那个意思了。

　　李云飞这边觉得自己很有责任感，毕竟做了一个不脚踏两条船的渣男，他很自豪，觉得自己没有对不起身边的一群妹子。

　　却不知道对于妹纸们来说，很多时候怕的不是你劈腿，怕的就是你不劈腿！

　　毕竟劈了腿就有上位转正的可能，不劈腿就彻底没希望了——这人怎么这么死板呢？！你这么死板正直让我们很难做啊！

　　因此对于李云飞三番五次的拒绝和逃跑，瑟庄妮感到非常生气——艾泽拉斯这边情况还好，没有竞争对手，要解决的只有李云飞一个人。

　　但要回了地球，就地球目前乱成一锅粥的德性，她再想逆推李云飞就没那么多容易了。

　　身边那么多妹子都盯着、恨不得自己就是第一次逆推李云飞上位成功的人，怎么可能坐视她大功告成？非暗地里捣乱不可。

　　到时候大家互相拖后腿，还想不想愉快的啪啪啪了？到时候赵缘昕回来，全都得跪好吗？

　　因此对于自己的持续失败，瑟庄妮非常生气。

　　但不管怎么说，在贫津战役结束后，艾泽拉斯这边的事情算是告一段落了。

　　因为之前瑟庄妮号称自己暂时还联络不上主神、回不了地球，李云飞这边只能继续待在艾泽拉斯玩大型真人3D暴兵战略游戏，和萨尔他们交流交流战术，谈谈你怎么打我我怎么打你的游戏，最后利用自己的部队把全世界都操得不要不要的。

　　如今战争结束，差不多一统艾泽拉斯了。算上事前准备和事后扫尾，三大战役打了足足半年，双方死伤无数。

　　但最后李云飞彻底扫清了艾泽拉斯所有存在的反抗势力，无论是联盟还是部落，都是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。

　　如今天下一统，海内升平，李云飞总算能够安心退位让贤了——丫还打算回地球去找女儿呢，根本不想在艾泽拉斯久待。

　　这鬼地方没网没电，除了有魔法之外，生活条件就跟中世纪似的，人们日常吃面包喝稀粥，偶尔过节吃点火鸡就算好日子了。

　　试问一个在地球养尊处优久了的现代人，如何在这么个落后地方待下去？简直比地球最落后的农村都要农村。

　　所以在统一艾泽拉斯后，这家伙毫无留恋的就把“王位”让给了凡妮莎。那理所当然的态度，看得下面的很多人非常震惊……以为这是新一轮的全力斗争。

　　毕竟李云飞和凡妮莎都是新政权的老大，一个是原派系名义上的老大，目前更是天灾军团的巫妖王，位高权重不容小觑。

　　而李云飞则是所有人的精神领袖，新政府的一手创建者。虽然不是名义上的最高领袖，但只要他一声令下，无数人可以为他抛头颅洒热血舍生取义。

　　在天下没一统前，这两人联起手来能够平推一切。

　　但如今天下一统，世界上再也没有能威胁到新政府的势力存在后，按照江湖惯例，接下来就该轮到势力内部的动荡和清洗了。

　　飞鸟尽良弓藏、狡兔死走狗烹，可以共患难但却不能共富贵可是帝王领袖的天性。

　　不信请看杯酒释兵权的赵匡胤（宋太祖），再@大杀开国功臣的朱元璋。

　　天无二主，这种新兴政府按照江湖规矩肯定也得来厮杀一遍，最后从两个领袖里选出胜利者执掌新政府。

　　至于失败者的下场嘛……无非就是做成肉X器或者直接杀掉之类的江湖惯例，具体的处理情况，跟运营商的节操有关。

　　如果是18X，那就是落败の姬骑士。

　　如果是《史记》，那就是流放八百里。

　　当然，和所有人猜想的不同，李云飞这家伙其实真的不是在玩欲擒故纵的游戏，而是真的打算退位让贤。

　　亲自把凡妮莎请回暴风城后，当着文武百官众大臣的面，这家伙亲自俯首跪拜、交剑称臣，把凡妮莎捧得高高的，目的便是为了塑造凡妮莎的无上权威。

　　然后毫不犹豫的把所有的权力卸下，李云飞安心隐退养老，对外宣称金盆洗手不干了。

　　那干脆利落的一系列动作，把一群正各怀鬼胎、为将来的大清洗如何战队而急白了头的投机分子们弄傻眼了——卧槽，还以为你是“高风亮节”，没想到是高风亮节啊！

　　艾泽拉斯的天下共主，一统天下的新世纪开创者、不愧王朝的奠基人……这些无数人趋之若鹜的王位，你居然说让就让了？一点拖泥带水都没有？

　　这他妈不科学啊！

　　原以为天下乌鸦一般黑，没想到这里居然有一只白的。

　　那一刻，所有人都很受伤。

　　那种感觉，就像是无意中闯入一个装逼群，每天看着大家开玩笑的说自己今天买了几艘游艇明天买了几座岛屿，觉得自己不该甘于人下于是也加入了吹牛逼的阵营。

　　结果有一天牛逼吹多了，大家混熟了，这才发现……卧槽！原来所有人都是真牛逼，只有自己是傻逼……

　　那种感觉，简直不足为外人道也。


第446章 9.0预订，凡妮莎的远征！

　　正所谓天数有变，神器更易，而归有德之人。

　　自瓦里安、巫妖王以来，亡灵猖獗，天下纷争。社稷有累卵之危、生灵有倒悬之急。

　　值此危难之际，有红色先知李云飞，出于东山之上，扫清六合、席卷八荒。万姓倾心、四方仰德，非以权势取之，实乃天命所归也。

　　有不朽先灵凡妮莎，神文圣武，继承大统。应天合人、法尧禅舜，处中国以治万邦，这岂非天心人意乎？

　　……《红权的建立·李云飞的三让王位》

　　不管怎么说，随着李云飞的让位，这家伙在整个艾泽拉斯都赢得了巨大的声望和赞扬。

　　毕竟那些东西如果他不让的话，几乎可以肯定都是他的。

　　虽然是名义上的首领，但凡妮莎论声望和派系势力都不是李云飞的对手。双方真开片，凡妮莎的落败几率最大。

　　可如今李云飞直接让位，不但免除了一场可能的大规模派系清洗，还保存了新政府最优秀的骨干精英，不让他们在内斗中被凭白消耗，为日后新政府彻底站稳脚跟打下了坚实基础。

　　于是在艾泽拉斯的正史记载上，李云飞这家伙除了有“不朽的开拓者”、“正义的宣讲师”、“永远的红色先知”等一长串听着都牙渗的外号外，又多了一个“高洁的禅让者”的称呼。

　　从那以后，几乎所有的历史记载都把李云飞描述成了一个正直、勇敢、正义、坚定、顽强、不畏生死、先天下之忧而忧的圣人。

　　简直比圣人还圣人，比圣光还圣光，光中之光。

　　偶尔有一两个非主流玩点特立独行的写点李云飞的黑历史，还被全社会声讨“哗众取宠”，说“如此伟大的历史人物怎容得你这种垃圾玷污”。

　　总而言之，自从记载新历史的时候凡妮莎开了一个好头，拼命的夸奖李云飞，后来的历史记载对李云飞大加赞赏都成了业界潜规则了，所有人把他描绘成了一个圣人的模样。

　　刚开始的几年还能找到点李云飞的黑材料，比如和身边的女仆不清不楚的传言，《女仆贝拉的侍奉日记》等边角料的记载。

　　但随着时间的流逝，这些黑材料很快被淹没在历史长河中，不知道是被诺滋多姆拿去收藏了还是真的遗失了，最后保留下来的多是历史主流的记载——即李云飞是一个圣人的记载。

　　正所谓离历史越久，历史越模糊。

　　等过了那段特定的时间，所有经历过事件的人全死了，还有谁敢肯定自己从纸张上得知的历史跟真实的历史一模一样？

　　不过说句实话，作为整个事件最大的受益者，凡妮莎真的不怎么开心。

　　人家一个好好的女孩子，本来拉起队伍的最大目的也就是弄死瓦里安替自己老爸报仇，根本没想过要当什么女王或者统一艾泽拉斯之类的梦想。

　　结果李云飞这边倒好，闷头不吭声的就拉起一支队伍，才花了一年的时间就把整个世界搞得一团糟，最后甚至操翻了全世界一统艾星。

　　如果让一年前把李云飞捡回家的自己知道这个未来的话，她无论如何也不会相信的。

　　然而很多时候，人在江湖身不由己，到了那个位置，不是你想不干就能不干的。

　　李云飞这边倒好，直接撂挑子不干把所有权力让给了她，什么招呼都不打，把她打了个措手不及，连阻止都来不及。

　　于是凡妮莎只能接过担子成为新世界的首领、艾泽拉斯未来的第一任女王、天下共主，还是无人可挡的那种。

　　不过看着成天悠闲度日的李云飞，还有某个经常拖着李云飞出去钓鱼的阿尔萨斯，凡妮莎无论怎么看都觉得自己是被算计的那个——这两孙子这么悠闲，我却这么慢，好不爽啊。

　　只不过很快凡妮莎连这个不爽的机会都没了——“失踪”许久的主神终于再次出现，找到了李云飞，说可以送他回地球。

　　而作为福利，他可以带几个愿意移民的人过去。

　　阿尔萨斯本来就生无可恋的那种，去哪儿都一样，也就毫不犹豫的决定跟李云飞去地球生活了。

　　至于其他有资格跟着一起过去的人，女仆贝拉这边还有家人舍不得，凡妮莎……

　　“姓李的，你走吧，我不拦你。”

　　面无表情的坐在王座上，凡妮莎如是说道，“至于让我和你一去走这种想法，你收起来吧，我是不会放跟你走的。”

　　“我跟某人不同，我很负责任的，不会随便抛弃下属。”

　　被凡妮莎那冷冰冰的眼神看着有些发毛，李云飞干笑连连，“那啥……别这么说嘛，我也是没办法，所以只能这么做了……不过既然你不愿意去，我也不强求。”

　　“不过这次分别，以后估计就没有什么机会再见面了。你如果有什么未了的心愿或者想要的东西话，都可以跟我说，我去尽量为你完成，就当临走前送你的最后一个礼物了……你有什么想说的吗？”

　　李云飞说着非常作死的话，但对面的凡妮莎却不接茬，甚至没有跟一般的言情剧套路一样出一个永世都无法解决的难题来留住李云飞。

　　她只是面无表情的看了李云飞一眼，轻飘飘的说了一句，让李云飞毛骨悚然。

　　“别那么激动，说得跟生离死别一样，有那么可怕吗？区区一个异界而已，既然你能过来，那么我也就能过去。”

　　“到时候记得准备好食宿，别饿着我的手下，那些天灾军团饿了可是会吃人的。”

　　很冷淡的一句话，一点生离死别的感觉都没有，但却让李云飞毛骨悚然。

　　卧槽，这女人该不会想打通传送门开一个新版本《凡妮莎的远征》吧？

　　到时候上百万天灾军团和无数法师术士萨满猎人精灵兽人等乱七八糟的艾泽拉斯土著涌进地球……稍微想了想那个画面，李云飞都觉得后背直冒冷汗。

　　当然，这个家伙不知道的是，在他离开后的一年里，地球已经变成了什么鬼模样，不然他也不会这么担心了。

　　那么问题来了，如果没有了李云飞，地球会变成什么样？

　　吉尔伽美什：老娘要打十个！


第六卷 杀戮都市


第447章 生命不死，作死不止

　　吉尔伽美什，目前世界已知最古老的叙事诗《吉尔伽美什史诗》（TheEpicofGilgamish）中统治着古代美索不达米亚（Mesopotamia）地区巴比伦（Babylonian）王朝的都市国家乌鲁克（Uruk）的王。

　　在神话传说中他拥有三分之二是神、三分之一是人的高神格，曾是一位暴虐无度的王者，人类历史记载中的“最古之王”。（尧舜禹汤呵呵笑而不语）

　　一般来说，在《吉尔伽美什》史诗中，记载的吉尔伽美什是一个初代龙傲天，有着龙傲天最显著的特征——既虎背熊腰。

　　大力神【塑成了】他的形态。

　　天神舍马什授予他【俊美的面庞】。

　　阿达特赐给他堂堂丰采。

　　诸大神使吉尔伽美什姿容【秀逸】。

　　他有九【指尺】的宽胸，十一步尺的身材……这种描述具体的形象，就是李逵的身体+李师师的脸了。

　　仔细想了想，是不是很奇葩？

　　不过更奇葩的，其实还是世界线这种东西。

　　在某个未知的世界里，这位吉尔伽美什是个开口杂碎闭口垃圾的金毛王，长得很帅，武力值很爆表，但却跟个喷子似的到处惹是生非。

　　具体形象可以参照游戏对面那个一直用污言秽语喷你、但你却偏偏打不过他的小学生。

　　明明恨不得砍死对方，但却被对方各种花式吊打，还被对方各种嘲笑鄙视，那种愤怒憋屈不足为外人道也。

　　当然，其实对于李云飞来说，这位吉尔伽美什并不是那么难解决的麻烦。

　　至少当初某个娘闪闪吉尔伽美什过来时，被他吊了一天一夜后，那娘们儿就学乖了——比瑟庄妮这种软硬不吃的滚刀肉好解决多了。

　　后来李云飞还和对方关系搞得不错，最后一天两人算是和平共处玩得很嗨。

　　离开时两人甚至依依惜别互诉衷肠……才怪。

　　要不是这娘们儿吃软不吃硬，自己才不会为了稳住她而乱许好处。

　　可以说，对于这群不请自来的穿越者，李云飞一毛好感都没有。不过很多时候为了稳住她们不要乱来，自己也不得不虚以委蛇。

　　不过这样做虽然少了很多麻烦，但李云飞欠下的人情债却不是一般的多。

　　毕竟这家伙当初为了图省事儿，见谁都乱许诺言，根本不考虑自己以后能不能完成——反正在他看来，这些娘们两天后就走了，随便说几句好听的安慰她们也没什么损失，开空头支票谁不会啊？

　　总不可能在未来的某一天，她们还能杀回来找自己兑现诺言吧？

　　哈哈哈哈……怎么可能！

　　李云飞这样想着，所以非常没有节操的说了好多好话糊弄那些穿越者。甚至为了维稳，连“将来你回来找我，我一定娶你”这种话都说得出口。

　　他原本以为自己许再多诺言都是空头支票，以后不需要兑现，然而现实却给了他狠狠的一巴掌……

　　“哟，好久不见啊，我可爱的云飞。分开了这么久，你有想我吗？”

　　微笑的女人一头金发，美丽的面孔如同神灵最精致的造物一般，没有丝毫的瑕疵。

　　此时这个名为吉尔伽美什的女人就这样双手抱在胸前，悠哉悠哉的坐在李云飞头顶的阳台上荡着脚，饶有兴趣的俯视着他。

　　那种高高在上的土豪气质，绝对不是瑟庄妮这种蛮族女王能够媲美的。

　　那是真正的、出身高贵、血统至尊、养尊处优的无上女王才有的气质，只是往那里一坐，就是全世界的焦点。

　　瞬间，李云飞傻眼了。

　　“这女人是谁啊？”

　　我这刚回地球、从传送门跑出来没多久，这女人就跑出来套近乎……卧槽，我被阴了？不然这女人正好堵路的情况，一般来说哪有这么巧？

　　下意识的看了一旁的主神一眼，李云飞非常不爽，“虽然不知道到底发生什么了，但我觉得我好像……被你坑了？”

　　主神面无表情的后退了一步，轻飘飘的留下一句话就走了。

　　“晚上来我房间，我有事儿跟你说。”

　　那事了拂衣去、深藏身与名的模样，看得李云飞相当纠结。

　　不用猜了，这次他绝逼被坑了，不然这女人不会这个反应。

　　下意识的看了一旁的瑟庄妮一眼，却见这个一向把他视为私人财产的蛮横女王这次居然毫无反应，似乎早就认识这个突然冒出来的女人一样……感情你们都是一伙儿的？

　　“那啥……瑟庄妮，我一向是很信任你的，这件事儿你得给我说说，到底发生什么了。”

　　很可惜刚才最后一次逆推失败的瑟庄妮现在正一肚子火，根本就不鸟他，冷哼了一声，直接甩头走人。

　　“自己的情债自己解决，当初有本事瞎许诺，现在没本事兑现？别让我瞧不起你。”

　　那怒气冲冲的模样，看得李云飞……哎，算了，去吧去吧，都走吧，天要下雨娘要嫁人，你们都走吧，我自己解决。

　　不就是拒绝了你吗？怎么弄得跟我强X了你似的，这小心眼的娘们儿，太可恶了。

　　仰起头看了头顶这位坐得很高的美女，李云飞一脸滚刀肉的模样，问道，“你还是先自我介绍一下吧，不然我接待过那么多穿越者，你什么都不提示的话，我也不知道你是谁。”

　　头顶的美女微微一笑，笑得很甜美，“既然这样，那我就给你一个提示吧……当初离开时，你说过只要我能回来找到你，你就答应嫁给我、永远和我在一起……这样你总想起来了吧？”

　　于情于理，这都是一个明显得不能再明显的提示了，正常人听了这句话肯定都能猜出对方的身份——可惜李云飞当初又不是只对一个女人说过这种话。

　　所以他挠了挠头，还是一头雾水，“那么你是……菲莉娅？露易丝？迪妮莎？还是……呃……艾斯德斯？总不可能是博丽灵梦那货吧？她似乎没你这么……嗯……霸气侧漏。”

　　一脸苦恼的挠着头，李云飞仰头看着眼前的美女，很诚恳的问道，“所以你到底是谁啊？”

　　美女脸上的微笑，凝固了。


第448章 娘闪闪

　　生命不死，作死不止。

　　李云飞用自己的行为充分阐述了什么叫作死和拔旗——这丫已经不打算再找妹子了，所以开始疯狂拔旗破罐破摔。

　　反正当初也不喜欢这些妹子，现在就更没必要勉强自己说好话安抚对方了。

　　以前这些妹子控制着他女儿的身体，随时可能威胁到女儿的安全，所以哪怕对方做得很过分，李云飞也不得不陪个笑脸。

　　但现在女儿不被附体、自己也好歹也算个半神了，可以说没有任何把柄捏在对方手里。我又不是鸭子，凭什么要给你们笑脸啊？

　　唔……这么说很绝情？李云飞显得很渣？

　　那么换个说法好了。

　　丈夫去世的单亲妈妈李芸菲孤身一人打三份工抚养儿子长大，过着非常贫穷的日子。

　　公司里上司成天找茬，同事也经常下绊子。好不容易熬出头了、儿子长大懂事了，自己家里的条件也改善成为白领了，结果突然有一群异界男人三天两头的穿越过来占据她儿子的身体。

　　这群性格恶劣的男人不但不给她省心，还总是借她儿子的身体对她动手动脚，甚至拿她儿子做威胁、逼李芸菲嫁给对方。

　　为了儿子的安全，可怜的单亲妈妈李芸菲不得不委曲求全、答应对方那些不近人情的要求。

　　白天要在公司里应付上司和客户，晚上回到家还要被那群或粗鲁或残忍或阴森的男人各种凌辱，自己还不能表露不满……怎么感觉这剧本是日本流过来的？

　　总而言之，李云飞的态度很恶劣，一副滚刀肉破罐子破摔的样子，丝毫不顾及妹子的想法，一开口就暴露了自己编瞎话的事实。

　　按照正常惯例，这种时候妹子应该会带着哭腔的冲过来给他一巴掌，“禽兽！”这样骂一声吼转身就走。

　　只可惜李云飞眼前的这位不是常人。

　　吉尔伽美什，有史记载的最古之王，拥有着全世界所有宝物都收藏于其中的“王之宝库”，口头禅是“这世间的一切，都是本王所有。”爱好是站在高处俯视人，特点是眼高于顶傲慢孤高，开口杂碎闭口杂种。

　　这种有着强大自信的女王在面对李云飞这个负心汉时，表现得却很淡定。

　　“哦？是吗？菲莉娅露易丝艾斯德斯迪妮莎？唔……听名字，似乎都是很不错的女孩。如果以后本王遇到的话，会帮你带回来的。”

　　一脸淡定的抱着双手，娘闪闪（吉尔伽美什）淡定地说道，“反正你是本王的东西，那么你喜欢的人本王自然也会帮你拿回来。只要对方真的是那种美丽得足以成为本王藏品的美女，那么我不介意你多找几个。”

　　顿了顿，在李云飞一脸卧槽的表情中，这位高高在上的女王如此说道，“不过本王讨厌搞基，所以你身后那个男人你最好离他远一点。要我发现你和男人不清不楚，那就别怪我到时候下手无情。”

　　李云飞身后的阿尔萨斯愣了一下，心说这都什么乱七八糟的？这女人脑子有病吧？我这什么话都没说就躺枪是怎么回事？你这是基者见基啊。

　　唉声叹气的拍了拍李云飞的肩膀，阿尔萨斯后退了两步，远离了这个家伙，“我去旁边等你，你先和这位小姐聊，聊完过来喊我。”

　　说完，这位初到地球、也不认识路不敢乱跑的巫妖王就跑到一旁的街边，坐在那里研究老虎机是什么玩意儿。

　　很显然，他不打算插手这件事——清官难断家务事，更何况还是男女间的那点破事儿，鬼才知道人家是怎么想的，跑远一点才是明智之选。

　　于是在李云飞一脸囧然的注视中，这位杀人如麻的巫妖王便跑到一旁的街边，在一个老虎机面前坐了下来，一脸好奇。

　　“这位美丽的小姐，这是什么机器啊？是用来玩游戏的吗？”

　　不愧是高智商的人才，虽然才第一次见到这玩意儿，但阿尔萨斯还是大概推测出了眼前机器的作用。

　　而那个服装店的女老板本来摆一台老虎机在门口也只是为了赚点小学生的钱，此时见到这么一个外国帅哥主动过来搭讪，中文还倍棒，顿时精神了，连忙上去手把手的教阿尔萨斯怎么玩……对，没错，的确是手把手。

　　你说玩个老虎机而已，点几下按钮的事情，还手把手……你一个女孩子，能矜持点吗？

　　一脸无语的看着阿尔萨斯和女老板在那里玩得很开心，不远处的李云飞觉得自己受到了背叛……这家伙，原来也不靠谱啊。

　　干咳了一声，李云飞背着手，最终还是只有自己一个人面对吉尔伽美什。

　　看着眼前的金发巨乳御姐女王，李云飞干咳了一声，觉得自己又必要说明一件事情。

　　“那啥……吉尔，我貌似和你不是很熟吧？你这一幅宣示主权的宣言是怎么回事？你在跟我开玩笑吗？”

　　阳台上的美女撇了撇嘴，不屑一顾，“你果然知道我是谁啊……明知道我是谁，居然还故意说那些话来伤我的心。我的小云飞，你太让我伤心了。”

　　这话李云飞就不爱听了。

　　“伤心你妹啊，要论伤心，我才是最伤心的那个好吗？你们总是这么自顾自的往上冲，什么都不管的就纷纷跑过来宣示主权……你们以为在抢地盘啊？有想过我的感受吗？”

　　李云飞的态度非常不满，心情非常不爽，口气非常恶劣。

　　于是娘闪闪看了他一眼，略微考虑了一下，换了个说法，“那么好吧，以后你和男人搞基我不管了。最多你别带到我面前来恶心我，别的我也不要求了，这总行了吧？”

　　“……行你妹啊！你这大胸女满脑子都在想什么呢？谁说要搞基了？我的意思是说，你们以后能不能离我远点？我是一个有妻子有女儿的已婚男士，是有主的！你们这么什么都不管就冲上来宣示主权，有问过我老婆的意见吗？”

　　吉尔一脸困惑，“你老婆不是死了吗？”

　　李云飞吹胡子瞪眼，“谁说的？别胡说八道好吗？我老婆活得好好的，只是出国（地球）旅游了，指不定什么时候就回来了，你能别瞎说话咒人死吗？”

　　娘闪闪撇了撇嘴，冷笑道，“原来是这样啊……我明白了。你太过想念妻子，已经想念得走火入魔、产生幻觉了……不过没关系，本王不会嫌弃你的。哪怕你是精神病，本王也能将你治好。”

　　说着，她张开双手，一脸孤傲的看着李云飞，说道，“来吧，进入本王的怀抱、成为本王最优秀的藏品，我将赐予你永生。”

　　李云飞一脸黑线，“永生你个头啊……主神！主神！你出来给这女人解释解释，我懒得跟她说话了。”


第449章 因为你傻

　　主神在我家，有困难就叫她。

　　有麻烦的时候，开口叫一下主神总没错——当然，会不会被她坑就不一定了。

　　李云飞的声音刚落下，主神就从一旁钻出来了，“找我有事吗？”

　　那回应速度，比电脑的自动回复还快，再次证实了这娘们儿根本没有离开的事实。

　　李云飞面无表情的看了她一眼，打算跑路，“你给吉尔解释一下我老婆的事情，免得她说我诳她……别跟我说你不知道缘昕的事情。”

　　主神沉默了数秒，“哦”了一声，回头看向了一旁的吉尔伽美什，说道，“我送你回原世界吧。”

　　娘闪闪却冷笑了起来，根本不给她面子，“没有谁能随意差遣我，主神也不行。需要的时候叫我过来，现在又几句话就想把我送走，哪有那么好的事情。”

　　偏过头看向了李云飞，娘闪闪一脸傲然地说道，“不要想跑，云飞。本王看上的男人，哪怕是神灵降世都抢不走，你的一切反抗都注定徒劳，乖乖成为本王的藏品吧，我会赐予你最高荣耀的。”

　　李云飞一脸淡定，“等你什么时候打得过我老婆了再说吧……或者要不咱俩先打一架，看看谁比较强，以成败论胜负怎么样？”

　　以前就算了，他现在可是半神，吸收了死亡之翼的力量，还有多少人能打得过他？

　　更何况他手里还有天界锁和所谓的“破碎万物之剑”，基本单挑无敌，有自信弄死一切非神级生物。

　　可惜对方的娘闪闪却不这么想……至少对方对他的了解不怎么深。

　　虽然觉察到了李云飞如今的不好对付，但她还是一脸坦然的点了点头，傲慢地说道，“这可是你说的，别到时候输了又哭鼻子不认。”

　　说完，她直接看向了一旁的主神，伸手讨要自己的东西，“现在可以把天之锁还给我了吧？上次你说云飞需要这件宝具我才借给你的，现在能还我？这一战至关重要，我可不能没有我最信任的宝具在手……你先把天之锁还我吧，等我用完了再继续借你。”

　　然而面对吉尔伽美什的讨要，主神沉默了数秒，不动声色的把头歪开了，“天之锁被我送人了。”

　　娘闪闪的眼睛眯了起来，“唔？送人……你送谁了？”

　　主神面无表情地说道，“李云飞。”

　　一旁的李云飞差点跳了起来，“喂喂喂！你别血口喷人啊！我什么时候拿过你送的天之锁？”

　　主神面无表情的指了指李云飞，说道，“你所谓的天界锁就是吉尔伽美什的天之锁，只不过被世界意志加强塑造了一遍，才成为了如今的模样，原型还是吉尔伽美什的天之锁。”

　　李云飞瞬间就卧槽了，觉得自己被坑了，“你不是说这是世界意志送我的武器吗？不是说天界锁是世界规则具现出来的吗？怎么突然就变成吉尔伽美什的天之锁了？”

　　主神撇了撇嘴，面无表情的说了一句话，“我说了你就信啊？”

　　李云飞瞬间暴走，“卧槽？！卧槽！你这女人原来耍我！”

　　“但至少这条锁链对你助益良多，难道不是吗？”

　　面对李云飞的指责，主神坦然以对，“要不是有天之锁和初开剑，你早就死不知道多少次了。这两把武器被世界意志加强后，的确变成了无坚不摧的利器。”

　　一旁的娘闪闪听不下去了，“什么叫天之锁和初开剑？天之锁我的确是借给你了，但乖离剑（EA）我什么时候借你了？我有借过你这把武器吗？”

　　主神面无表情的回答道，“你的确只借给了我天之锁，但乖离剑也的确在李云飞手里……不过那是另一个世界线的吉尔伽美什的意愿，我不过是完成他当初的想法而已，与你的情况不同。那个世界的吉尔伽美什非常在意李云飞，早就有将乖离剑赠予李云飞的想法了。”

　　李云飞瞬间觉得——操你大爷，这几句话信息量好大，都他妈的什么乱七八糟的节奏？还乖离剑……

　　“难不成那把无名的【破碎万物之剑】原型就是乖离剑？和天之锁一样被世界意志加强了？”

　　李云飞一脸茫然的看着主神点了点头，下意识的掏出了那把一直都没有名字的剑，沉默了数秒，突然把剑举了起来。

　　“天地乖离！初开之星！”

　　那一脸被玩坏的表情，简直跟黑化了一样，瞬间狂风四起，恐怖的杀意沸腾天地。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！你这个死女人！给我去死吧！”

　　愤怒的咆哮声中，巨大的剑风咆哮着化作斩天的巨刃，重重的砍向了对面的女人。

　　然而恐怖的剑风临体的刹那，主神却依旧面无表情的站在那里，所有触及她身体的剑风瞬间消失无踪，就如同水滴汇入大海般连涟漪都无法激起。

　　轻描淡写的一挥手，把周围上千米范围内所有一脸“卧槽”的目击者打昏洗脑了一遍，主神冷淡地说道，“冷静一点，李云飞，我对你没有恶意。”

　　李云飞却咬牙看着对方，越看越觉得自己被耍了，“感情你从头到尾就没有跟我说过一句实话！你明明能把老陈送走，但怕我去艾泽拉斯发现缘昕的足迹于是迟迟不送走老陈……现在就连武器都是你从别人那里骗来的，你到底有没有说过一句实话？”

　　“你这个臭娘们儿，之前跟我说过的那些话，到底有几句是真的？有几句是假的？灵儿被穿越的原因真的是我知道的那样？那个叫刘宇齐的轮回者到底是不是你故意送来唬我的？还有暗物质的真相到底是什么？这些东西，你到底还有什么在瞒着我？”

　　李云飞的质问冷酷无情，几乎已经彻底摊牌撕破脸了——自从他发现妻子还在世、但主神却一直不提这件事情、反而刻意阻止他发现这个事实后，他就开始怀疑对方的真实意图了。

　　如今正好撕破脸，非得好好讨个说法不可。

　　而面对李云飞的冷酷询问，主神也表现得很光棍。

　　一脸淡定的看着李云飞，她毫无愧疚地说道，“我说的话全是骗你的，什么暗物质、世界守护者，全都是骗你的谎话。甚至就连那个轮回者都是我洗脑后送来给你杀，目的就是想要让你得到错误的信息并坚信不疑……可以说，我之前说的话，几乎没有一句真话。”

　　对方如此光棍的承认，李云飞虽然不算，但反而有些不好发作了，“你……你为什么要做什么？”

　　“因为你傻。”

　　李云飞瞬间暴走，“操你大爷！老子砍死她！都别拦我！老子要砍死她！”


第450章 我就开个玩笑

　　最后阿尔萨斯和娘闪闪冲上来才拦住了暴走的李云飞——这两人算是看出来了，感情李云飞一直在被眼前这个三无女骗啊。

　　果然这年头真是世风日下人心不古，江湖太险恶了，原以为那种小鼻子小眼的才会背叛，没想到这种浓眉大眼的三无女也开始骗人。

　　至于周围那些不明真相的围观群众已经被主神洗脑了一遍，清除了与此事有关的记忆。

　　然后当着阿尔萨斯和吉尔伽美什的面，主神表演了一手空间转移的方式，带着三个半神瞬间从城市里消失，来到了寒风呼啸的喜马拉雅山脉峰顶。

　　珠穆朗玛峰——世界屋脊最高点。

　　站在白色的雪山顶端，阿尔萨斯和吉尔伽美什对视了一眼，都看到了对方眼中的凝重——三个半神级的强者，说传走就传走，他们竟然毫无反抗能力，这女人略可怕啊。

　　而李云飞则是阴沉着脸看着主神，冷冷的问道，“你到底是什么人？”

　　事情到了如今的地步，他已经开始怀疑对方的身份了。

　　不过还好在身份这件事情，对方没有骗他。

　　“我是主神，诸天世界运转的监察者，主神空间的创建者，与你之前所知道的信息一致。”

　　李云飞撇了撇嘴，冷哼了一声，“那么你到底有什么意图？为什么要设下如此大的局来糊弄我？当时的我只是区区一个凡人吧？值得你花费如此大的精力来设局对待吗？你到底在谋划什么？”

　　一旁的阿尔萨斯和吉尔伽美什自觉的退到一边，不插手这件事情。

　　而高原雪山顶峰那冰冷的低温中，主神面无表情地说道，“你虽然只是凡人，但你妻子可不是。作为这个世界的守护神，她是整个世界最后的屏障，我要保障她在追杀邪神的过程中不会因为你的事情而分心，就得让你远离危险的事情，这样才是对赵缘昕最大的支持。”

　　李云飞皱眉，“又来了，什么守护神什么保护……你这女人嘴里到底有几句话是靠谱的？我怎么知道你不是在骗我？”

　　主神看着他沉默了数秒，突然走出去一把抓住了李云飞的手，按在了自己的胸口。

　　“感受我心脏的跳动，我会向你开放精神的权限。在精神交流的世界里，是不存在谎言的。”

　　那面无表情的坦然，反而弄得李云飞有些不知所措。

　　“你……行，你继续说吧，我听着。”

　　虽然口气依旧不客气，但李云飞的表情还是缓和了许多，没之前那么愠怒了。

　　于是任由李云飞感受着她的精神跳动，主神面无表情的解释道，“每个世界在遇到可怕危机时，都会出现新的守护神。这一次的危机发源地在地球，所以地球人的你妻子被选中成为了守护神，肩负诛杀深渊邪神的责任。”

　　“所谓的【深渊】是另一个神秘的世界，那里可以说是诸天世界的下水道，聚集了无尽世界的污秽和邪恶。邪神活跃在岩浆里，恶魔在大地上狂欢，对于所有世界来说都是不容置疑的大敌。”

　　“数年前有一名来自【深渊】的邪神在地球降临，试图从这里吞噬整个世界。那个邪神与你妻子在地球厮杀了许久，最后被你妻子赶走。”

　　“但为了彻底解决麻烦，她追杀进了宇宙星空的深处，在无穷无尽的空间中迷失了路途，再也无法联系上地球，甚至连我都无法联系上她。”

　　“为了帮她点亮回家的道路，我不断的定位所有与地球有交集的位面，让它们在位面坐标的观察尺度上不断闪烁，试图让她看到并找到回家的道路。”

　　“而这种定位的结果，就是你女儿三天两头的被异界来客穿越。至于老陈这种肉身穿越过来的，则属于意料之外的状况，与你妻子那边有关。”

　　“她每经过一个世界，都会在那个地球留下坐标传送门，试图捕获地球的坐标。而一旦坐标捕获成功，两个世界间的传送门打通，就偶尔会有倒霉蛋穿过传送门被传送过来，你家里的熊猫人就是这种情况。”

　　一脸淡然的看着李云飞，主神问道，“现在你还有什么想问的，问吧，我全告诉你。”

　　李云飞狐疑的看着她，问道，“你是说……灵儿总是被穿越的原因是因为你在帮缘昕找回家的路？”

　　“对。”

　　“那也就是说，我的生活被搞得一团糟，其实是在帮我妻子？”

　　“可以这么说。”

　　“那我是不是该感谢你？”

　　“你随意。”

　　“好吧。”李云飞长长的出了一口气，总算是把心里的怒火压下去了。

　　这女人之前数日谎话连篇，但至少真的在为他一家着想，他虽然不爽，但某种意义上还真的得谢谢对方。

　　“那么你说灵儿永远长不大的原因……既然不是和穿越者有关，那和什么有关？”

　　主神面无表情地说道，“你女儿被邪神诅咒，她和邪神留在地球的邪神之卵连接在一起。邪神之卵长大，她也就长大，邪神之卵停止生长，她也就停止长大……在你有实力击杀孵化的邪神面前，我是不会让那头邪神孵化出来的。”

　　李云飞掏了掏耳朵，觉得很不科学，“什么邪神之卵？你在说什么？我怎么不知道这个设定？”

　　主神却面无表情的看着他，说道，“所谓的暗物质就是留在地球的邪神卵，会从中孵化出一头新的邪神。你妻子走得太匆忙，没有来得及解决这个麻烦就追杀进了宇宙深处，所以这个祸患就遗留下来，只能交给你解决了。”

　　李云飞觉得很无语，“那么之前穿梭位面是干嘛？我去三国无双辛苦刷了好久，才刷到的世界树种子……也是你骗我的？”

　　主神摇头，“这倒不是。当时的无双世界的确被邪神侵袭了，不过你并不主力军，只是在副站场守塔而已，主战场是在那个邪神远吕智开辟的异空间。因为你的守护让主世界没有被邪神侵袭，所以里世界的邪神被成功诛杀，世界意志才答应赠予你世界树种子的。”

　　李云飞继续发问，“那么世界树种子能干啥？让邪神之卵停止生长？”

　　“没错。”

　　“也就是说，我女儿一辈子都长不大了……除非我解决掉那个邪神之卵？”

　　“对。”

　　“我该怎么解决？”

　　“等你实力到你妻子那个层次，你就能解决了。”

　　“……你给我杀一下吧，杀了你，我就有那个实力了。”

　　主神沉默了半晌，歪着头看着他的侧脸，张开了双手，“你杀吧，我不还手。”

　　李云飞干笑，“我就开个玩笑……”


第451章 这群脑残

　　说实话，虽然被骗很不爽，但如果对方真的是那种一心一意的为了你自己着想，并且对你本身也没有任何恶意的情况下，真的很难讨厌对方。

　　只不过……

　　“你这么厉害，为什么不亲手解决那个邪神卵？”

　　一脸狐疑的看着眼前的女人，李云飞问道，“以你的力量，解决一个邪神卵应该不难吧？难道你其实连我都打不过？”

　　主神面无表情的看着他，说道，“我是监督者，不是清洁工，我的手段很单调，那就是直接抹除。如果由我来动手，那么整个地球都会一起蒸发，考虑到你妻子的感受，不到万不得已我不会这么做。”

　　李云飞眉头紧皱，“也就是说……如果我最终无法解决这个邪神卵，而它又成功孵化出来了，你会直接爆掉地球？”

　　主神点了点头，承认了这个说法，“所以不想地球被爆掉的话，你就尽快解决这头邪神吧。未孵化的邪神，你有胜算。”

　　“好吧，那么这件事情就先放到一边，你现在来给我说说乖离剑和天之锁是怎么回事。”

　　把之前的两件所谓“世界武器”拿了出来，李云飞问道，“你说这两个武器是加强版的乖离剑和天之锁，而天之锁是你从吉尔这里骗走的，那么乖离剑呢？她的乖离剑似乎还在身上吧？难道这个世界上有两把乖离剑？”

　　主神点头，挥手制造了一个微笑的金发男孩的虚影，指着对方说道，“没错，这就是另一个世界的吉尔伽美什，你的乖离剑就是从他那里拿来的。”

　　顿了顿，在李云飞惊愕的注视中，主神面无表情地说道，“他是你妻子的朋友，过去似乎也与你认识。主动联系了我，愿意把乖离剑送给你……还有疑问吗？”

　　一旁的娘闪闪却惊讶的凑了过来，看着这个金发少年的影像，非常惊奇，“这小孩是另一个世界线的我？唔……不得不说，挺可爱的啊，看来本王无论是男是你，都永远是最优秀的。”

　　一旁的李云飞干咳了一声，觉得这家伙脸皮真厚。

　　不过眼前这个熟悉的影像，倒是勾起了他以前的回忆。

　　妻子还没有失踪前，家里偶尔会来几个性格古怪的客人，其中一个就是眼前这位金发少年。似乎家庭背景非常优渥，出手很大方，性格也很和善，是很讨人喜欢的一个小孩。

　　只是自从妻子失踪后，这些客人也就一同消失，再也找不到他们的踪影了，想不到原来对方也是身份不一般的异界人……嘿……吉尔伽美什，最古之王……

　　回头看了身边某个性格恶劣的娘闪闪一眼，李云飞连连摇头。同样是吉尔伽美什，怎么做人的差距这么大呢？

　　摸了摸手里的魔改版乖离剑，李云飞问道，“这小子现在在哪儿呢？我貌似很久都没见到他了。”

　　主神看了他一眼，说道，“你有兴趣的话，我可以开个传送门让你去他的世界看看。不过去一次，起码要半年才能回来……你要去吗？”

　　李云飞一脸囧然，上次离开地球去艾泽拉斯浪了一年多，这才刚回地球没多久就要离开，还是过去玩……这种事情还是算了。

　　“以后有机会再说吧，我现在就想回去看看我女儿。”

　　李云飞摸了摸身边的大白，说道，“见到这蠢狗，灵儿肯定会很开心的。”

　　的确，无论是大白还是小白，都是这一家人以前最温馨的回忆，但两条蠢狗却和妻子的离开而一同消失。如今虽然未能找回妻子，但找回大白还是很不错的。

　　不过回头看了主神还有阿尔萨斯以及娘闪闪，李云飞却叮嘱了一件很重要的事情，“回去不准告诉灵儿关于她母亲的事，在找到缘昕之前，这件事情绝对不能告诉她。”

　　当初妻子失踪的时候，灵儿哭了好长时间。

　　如今过去了这么多年，她总算从母亲“去世”的阴影中走出来了，如果再给她一个能找回母亲的希望，她纵然能开心一时，但如果以后赵缘昕一直回不来、或者发生了什么事情……

　　李云飞不愿让女儿再承受一次痛失母亲的伤痛。

　　从某种意义上来说，李云飞也算是理解主神为什么要设下这么大的局来撒谎骗他了。

　　因此再看对方时，眼神柔和了许多。

　　不过当他环顾四周时，却露出了困惑的表情，“话说这里不是珠穆朗玛峰吗？那个所谓的邪神卵就在这里吧？怎么没有上次的那种邪恶气息了？”

　　上次主神和他来这里时，地底那种邪恶的气息扑面而来，简直震撼人心。

　　但如今的珠穆朗玛峰却安静无比，除了呼啸的寒风外，没有任何特异之处——除了周围那些似乎被人挖掘过的痕迹之外，皑皑白雪下的雪峰给人一种古怪的陌生感。

　　“怎么感觉这里比上次我们来的时候矮了很多？是我的错觉吗？”

　　站在白雪覆盖的山顶，李云飞很好奇，“而且这里的地形也发了变化……不过是离开一年而已，难道珠穆朗玛峰被人炸了？”

　　主神却看了他一眼，面无表情地说道，“差不多可以这么说。”

　　李云飞一脸愕然，“炸……炸了？谁干的？他们不知道这里有邪神？”

　　主神面无表情的解释道，“自从你走后，我暂时放缓了点亮异空间坐标的行为，穿越者出现的频率越来越小。而且为了不再干扰你女儿，我改变了这群穿越者的降临方式，让他们本体直接降临，基本都被五十一局的人捕获了。”

　　“不过国家上层为了验证你的说法是不是真的，派人来珠穆朗玛峰，最后后发现了未孵化的邪神卵。为了进一步研究这个不知名的强大生命体，这些凡人挖空了山顶上层，把邪神卵挖掘出来运回研究所去研究了。”

　　在李云飞那一脸惊愕的表情中，她表情淡定地说道，“如今距离那些人挖走邪神卵，已经过去三个月了。我也不清楚会发生什么状况，你自己回去看吧，到时候死伤无辜了别怪我。”

　　李云飞瞬间一脸黑线，“这群脑残……”


第452章 世界不一样了

　　人生在世，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　虽然知道无论物种的诞生与毁灭、还是帝国的兴旺衰落，在数不尽的千年之下，只有凡人的愚蠢是永恒的，但李云飞却没想到那群家伙居然能作死到这种程度。

　　这简直已经不是作死了，完全是绑着炸弹去跳火海！

　　挖邪神卵！他妈还带回去研究！

　　操，你们怎么不找几个邪神回家去供起来啊？Shit！

　　听到了主神的回答后，李云飞连留下来看风景的心情都没有了，连忙让对方把自己送回沃城，然后急冲冲的杀回了五十一局。

　　一年没回来，曾经的五十一局总部倒是没有多大变化。

　　那个不高的大楼前，国家安全局第五十一局的牌子依旧挂着，里面却没几个人，看起来冷冷清清的像个清水衙门似的。

　　门口有几个卖炸土豆和手抓饼的小贩把小推车停在那里，风一吹，一大股油烟味就飘了过来。

　　隔壁的兰州拉面馆大门口，戴小白帽的老板正和旁边的沙县小吃老板打牌，旁边有一群闲着无聊的街坊邻居围观。

　　甚至就连那几个小贩也站在一旁围观，有个女生经过时要买手抓饼，小推车前正往锅里加新削土豆的小贩对着后面的喊了起来。

　　“老吴，有人买手抓饼。”

　　于是那个正在和拉面店老板他们斗地主的小贩连忙站了起来，叼着烟跑了过来，“来了来了，马上就来。”

　　一边说着，一边把手里的牌揣进围裙里，这个中年大叔连忙跑过来招待顾客，其它人则催促他快一点。

　　站在大门口看着眼前的景象，阿尔萨斯嘴角有些抽搐，“呃……这里就是……呃……你创建的那个五十一局？那个位高权重的组织总部？怎么感觉这么……呃……接地气？”

　　阿尔萨斯的疑问很委婉，但旁边的娘闪闪就没这么好心了。

　　她拍了拍李云飞的肩膀，哈哈大笑了起来，“这个破地方就是你创建的异能组织？怎么跟一个乡下小办事处似的，看来你离开太久，这个组织已经没落了啊。”

　　李云飞则一脸黑线，觉得脸上有些挂不住，“这……这叫低调！低调你懂吗？大隐隐于市你懂不懂？算了，你这个死外国人肯定不知道这么高深的道理，走，跟我来，我带你们进去看看，看看什么才是专业的穿越者猎杀中心。”

　　嘴硬的说完这些话，李云飞便脸黑黑的率先走了进去，心里非常没底——卧槽，该不会真的一年多没回来，这里真的没落了吧？这不科学啊。

　　有老陈和星彩他们在，五十一局怎么想也没落不了啊。

　　心里怀着这个疑问，李云飞直接闯了进去，然后就和某个熟人撞了个满怀。

　　“什……什么人？”

　　对方一脸愤怒的娇喝了一声，待到看清李云飞的脸后先是一愣，然后猛地大叫了起来，“鬼啊！”

　　李云飞一脸黑线，“鬼你个大头鬼，一年不见，你皮痒了是吧？老子还没死呢，你就急吼吼的乱叫什么，信不信马上把你开除啊？”

　　刘雨萱，李云飞的原上司，一个女同性恋，恋人是灵儿的老师……啧，真他妈的巧。

　　此时看着这个一脸见鬼的女人，李云飞觉得很奇怪，“你急冲冲的去哪儿？”

　　刘雨萱看了他一眼，干咳了一声，下意识的整了整衣冠，“新的穿越者被捕获，对方身份比较特殊，我们本来打算去请吕小姐过来帮忙的。不过你既然回来的话，那就不用了。”

　　说着，刘雨萱向旁边一让，把路让了出来，同时还好奇的打量了李云飞身后的吉尔伽美什和阿尔萨斯一眼，这才开口问道，“你这一年多的时间去哪儿了？”

　　对于自己的这位前下属、如今的顶头上司，刘雨萱很显然缺乏敬意。

　　不过算了，对方要真的跪舔他，李云飞反而还不习惯，所以也就没怎么在意——我指的是拍马屁。

　　一边摸出电话噼里啪啦的一阵乱点，往外面发送着李云飞回来的消息，刘雨萱一边问道，“这次不声不响的回来，身边还带了两个人……这两位也是超凡者？”

　　很显然，李云飞当年吹得牛皮还没被揭破。包括刘雨萱在内，全世界的人都还以为他是什么劳什子超凡者，是来拯救世界的。

　　所以看着李云飞身后的两个明显是友军的人，刘雨萱一脸热切，“虽然瑟庄妮小姐一直不肯说你的具体下落，但你这次离开应该是回超凡者世界去搬救兵了吧？这两位怎么称呼？”

　　其中她的目光在阿尔萨斯的身上停留了很久，那个热切……这个该死的花痴女，见到帅哥就走不动路了。

　　一脸黑线的瞪着眼前的刘雨萱，李云飞觉得很不爽——丫的怎么没人用这种眼神看过我？长得帅了不起啊？靠，这群肤浅的视觉动物。

　　一巴掌拍在刘雨萱的头上，打断了她的发花痴，李云飞说道，“别看了，先带我进去吧，一年多没来，我都快找不到路了。至于阿尔……切，以后有机会你再去追吧，他以后都会在沃城生活，你有的是机会。”

　　刘雨萱脸一红，瞪了他一眼，觉得脸上有些挂不住，“是啦是啦，尊敬的局长大人。您这次失踪，可是闹的好大风波啊，还害我们差点被日本那边阴了。”

　　李云飞有些困惑，“什么被日本那边阴了？我们不是异能组织吗？这个世界上还有谁能针对我们？其它国家好像都没有类似的组织吧？”

　　刘雨萱却撇了撇嘴，哼了一声，“那是以前，现在世界不一样了。你走的这段时间，超凡者又出了好几个，其中以日本那边的最厉害，专门成立了一个组织针对我们，似乎他们的领袖跟你有仇……嘿……你们超凡者之间也喜欢打来打去啊？”

　　李云飞一脸见鬼的表情，心说超凡者这种东西明明是我胡说八道的，地球除了穿越者之外，全都是普通人，哪来的超凡者？还跟我有仇……这他妈都什么乱七八糟的？

　　看着李云飞的表情，刘雨萱撇了撇嘴，明白对方也不知道那个超凡者是谁，不由得冷哼了一声，“看来你的仇家不是一般多啊，我亲爱的局长大人。那么就让作为部下的我来提醒你好了，那个超凡者是个女人，叫做博丽灵梦……这下你总该想起来了吧？”

　　李云飞“……”

　　卧槽你大爷，主神你给我滚出来！


第453章 地下城市

　　博丽灵梦，原则上是李云飞的老情人，境遇和娘闪闪吉尔伽美什类似，当初曾经被李云飞的“花言巧语”忽悠过。

　　不过很显然，对方来地球的时间要早一点，也很快摸清楚了李云飞这边的情况，所以知道李云飞骗她的事情，不然不会针对五十一局。

　　不过她居然还跑到日本去建立了一个异能组织……这娘们儿在想什么呢？情场失意黑化了打算报复李云飞吗？

　　呃……貌似这女人不是那种病娇啊？这都什么乱七八糟的展开。

　　一头雾水的推算着主神那家伙到底又怎么坑他了，李云飞首要的任务却是先找到邪神卵，避免那群作死的科学家在研究过程中不小心触碰了什么。

　　至于博丽灵梦……算了算了，天要下雨娘要嫁人，随她去吧，改天再说，现在首要任务是邪神卵。

　　在刘雨萱的带领下，李云飞进入了五十一局那巨大的地下世界。

　　一年不见，眼前的五十一局总部发生了翻天覆地的变化。

　　原本还只能算是一个大型地下基地，此时出现在李云飞眼前的却已经算是一个小型地下城市了……卧槽，一年不见，这里怎么变化这么大？

　　一脸震惊的看着眼前巨大的地下世界，李云飞下意识的看了一旁的刘雨萱一眼，问道，“你们把整个沃城地下都掏空了？”

　　刘雨萱看了他一眼，摇头，“只掏空了四分之一，建了一个小型的地下城市基地。”

　　一个城市的四分之一……

　　虽然沃城是个内陆小城，面积并不大。

　　但掏空了四分之一的面积来建地下要塞……

　　李云飞觉得自己的嘴角在抽搐。

　　“你们哪里的这么多钱？这些设备工程都需要大量人手和资金吧？”

　　刘雨萱却理所当然地说道，“当然是国家拨款，自从超凡者的存在被证实，特别是珠穆朗玛峰下面的那个东西被挖出来后，上面加大了对五十一局的资金投入……”

　　说到这里，刘雨萱忍不住看了李云飞一眼，问道，“话说珠穆朗玛峰下面的那个东西……到底是干啥的？那玩意儿怎么看都更像是一个……鸡蛋或者什么的卵吧？那就是你们说的暗物质？”

　　李云飞却面无表情的看了她一眼，点了点头，“说实话，我很佩服你们作死的能力。那玩意儿都敢随便乱挖，你们也不怕不小心把里面的东西放出来。”

　　刘雨萱皱起了眉头，“里面的东西……里面有什么东西？”

　　李云飞咧嘴一笑，笑得很开心，“很棒的东西，超凡者来了都得头疼的玩意儿。真把那玩意儿放出来，大家就一起打GG结束吧。”

　　这时刘亡等一群五十一局的人也都涌了出来，在电梯口迎接李云飞。

　　为首的是瑟庄妮……

　　算了，不知道为啥，现在看到瑟庄妮李云飞就举得自己有些发毛。

　　吉尔伽美什这些人还好说，毕竟接触不算久，虽然欠了点人情，但自己还是能狠下心来演一下陈世美的。

　　不过瑟庄妮可是跟着自己跑了好多地方、身边最熟悉关系也最暧昧的人啊，真要演陈世美的话，总觉得良心上过不去啊……

　　一脸蛋疼的干咳了一声，像是没有看到瑟庄妮一样，李云飞直接开口问前面的刘亡，“听说你们从珠穆朗玛峰下面挖出了某个东西？那玩意儿现在在哪儿，赶快带我去看看，十万火急。”

　　原本召集大家出来是来迎接老领导，却没想到李云飞一见面就这么火急火燎的问出这个问题，刘亡迟疑了一下，还是照实回答了。

　　“暗物质是慕容老爷子负责的，并不归我们管。如果老大你想去看的话，我这边马上联系慕容老爷子。”

　　李云飞一瞪眼睛，不怒自威，“那还等什么？还不快去！”

　　然后看着刘亡身后那群衣领敬仰崇敬的看着他的五十一局特工，他拍了拍手，一脸不爽，“话说你们这么多人都聚在这里做什么呢？没工作吗？都散了都散了，别堵在这里挡路。”

　　对于他这位失踪了一年多的组织创建者，好多新加入的成员可是向往已久了，如今听说李云飞回来的消息，甚至不需要上司催，所有人都激动的跑出来围观了。

　　结果没想到传说中的五十一组创建者、龙组大长老、第一位超凡者却是这么平凡的模样，一点领导和神秘高手的气度——这家伙真不是某个乱入的普通人？卧槽，偶像毁了啊。

　　一群员工三观尽毁的被李云飞赶走，就剩下几个熟人还留下。

　　比如老陈……

　　“诶？老陈？你在这里干嘛？”

　　好奇的看着眼前这个背着酒壶的熊猫人，李云飞问道，“你也是五十一局的特工？”

　　熊猫人干咳了一声，连忙撇清关系，“我只是过来帮忙的，这两天星彩小姐和吕玲绮小姐都要期末考试，没空训练他们，所以我就来代替她们训练新人了。”

　　李云飞一脸黑线，“期末考试是什么鬼……她们两人为什么要期末考试？”

　　熊猫人一拍脑门，恍然大悟，“哦，我忘了你已经失踪一年多了，不怎么清楚现在的情况……嗯，是这样的，这一年里，星彩小姐核吕玲绮小姐自学了很多知识，目前在学校念书，这两天正好是期末考，所以她们在家里准备复习来着。”

　　李云飞算是彻底跪了。

　　“期末考……上学……算了，总觉得吐槽的话就输了，随她们去吧。”

　　李云飞叹了口气，说道，“话说这一年里有发生什么大事吗？我离开的这一年里，地球没发生什么太大变故吧？”

　　老陈歪着头想了想，说道，“变故的话，貌似没什么大的变故。虽然日本那边出了个博丽灵梦，欧洲那边似乎也有人在搞风搞雨，美洲也不太平，以及我们抓了几个穿越者之外，似乎就没什么大事发生了。”

　　李云飞松了口气，“看来情况还不是特别恶劣啊，这样我就安心了。”

　　然后熊猫人补充了一句，“不过你徒弟小夕失踪了，上一次现身还是三个月前，在欧洲弄死了一群异能者，现在差不多快成全球公敌了……你确定你离开前，没交给她什么任务吗？”

　　李云飞瞬间就卧槽了。

　　徒弟失踪也就算了，异能者是什么鬼？说好的地球低武呢？你他妈在逗我。


第454章 老师的世界，由我守护

　　最终熊猫人解释了半天，李云飞才理解了这个所谓的异能者到底是什么玩意儿。

　　半年前，瑟庄妮回归地球的时候，好几个神秘莫测的“超凡者”也同时在地球出现，有着超乎寻常的力量，并且似乎都与李云飞认识。

　　这群女人直接杀入了五十一局总部，几乎把整个地下基地给砸了，逼问李云飞的下落。

　　关键时刻瑟庄妮赶到，逼退了这群女人，但这些女人“超凡者”的身份也被上面给知道了。

　　考虑到对方可能是李云飞仇人，以后还有可能再来砸一次场，上面决定加大资金投入，把整个五十一局总部重新武装了一遍。

　　毕竟邪神之卵被挖出来后，国家从那玩意儿里面研究出了很多有用的东西，比如异能者、异能者、以及异能者之类的东西。

　　因为尝到了好处，所以国家对李云飞和他留下的东西也就更加重视了。

　　作为李云飞一手创立的嫡系组织，同时还肩负着守护世界的使命，五十一局的地位水涨船高也很正常。

　　而异能者的出现，则属于人形兵器的开发。

　　从邪神之卵的研究中，研究人员提取出了一种液体，注射到人体后有一定的几率开发出超能力……不过失败的几率很大就是了。

　　一旦失败，就是死亡的结果。

　　只不过国家这边还没有决定是不是该做几个异能者出来，外面的世界就开始有自然觉醒的异能者出现了。

　　似乎是他们的研究触动了世界的某种规则，一夜之间在全球各地出现了许多能力各异的异能者。虽然大多数都止步于造个小火苗当打火机之类的地步，但偶尔还是有一两个比较强势的异能者出现。

　　野生觉醒的异能者虽然实力普遍不高，但一旦出现那种强大的异能者，往往破坏力惊人。

　　再加上巨大的人口基数，有可怕实力的异能者不在少数。

　　于是各国纷纷把这些异能者招揽控制起来，纷纷建立自己的异能者组织，表面上大家你好我好大家好，背地里各个组织的异能者却打得满脑血。

　　当然，这些对于五十一局来说都不算事儿。

　　毕竟五十一局除了网罗到异能者外，自己就有培养武功高手的办法。经过系统训练出来的武功高手不比那些异能者弱到哪里去，可以说是在这次全球变革中最安稳的一个组织了。

　　但半年前异能者出现的同时，李云飞那个呆呆傻傻的小徒却神秘失踪，闹出了好大风波。

　　毕竟小夕不但家庭背景不俗，还是李云飞唯一的徒弟，随随便便失踪，上面的面子也挂不住——当然，更大的可能还是怕李云飞回来后找茬。

　　结果就在所有人满世界找小夕时，她却在时隔不就后于东南亚现身，打爆了一个新建立的异能者组织，杀了该组织的所有人，之后再次神秘失踪。

　　第二次出现，是在三个月前的欧洲。

　　当时全世界的异能者都感觉到欧洲那边有什么东西要出现，有极大的诱惑力，全都跑过去围观。

　　最后发现这一切都是那个冷漠少女设的局，入局的异能者死伤惨重，几乎全部被弄死。连号称欧洲异能之王的黄金之心卡利摩多都惨死在埃菲尔铁塔上，其它跑去看热闹的杂鱼更是死了不知道多少。

　　从那以后，名叫小夕的少女就被全球通缉了。

　　当时惨死的异能者来自世界各地，什么人都有，全被一锅端，说是全球公敌也不为过。

　　不过从那之后少女就彻底销声匿迹，再也没有人能找到她，连五十一局的人都找不到，好像真的是人间蒸发了一样。

　　外面甚至有传言说她在欧洲之战时受了重伤，已经重伤不治死在某个无人知晓的角落了……

　　“呃……怎么感觉这傻丫头被什么人坑了的样子。”

　　坐在前往山中基地的直升机上，李云飞听完老陈的讲述，抓了抓头，有些困惑，“那傻丫头平白无故的干嘛要跟异能者起腻？有没有留下什么线索吗？”

　　老陈看着他，很无辜地说道，“线索不多，只有几句江湖传说，也不知道是不是真的。毕竟我们都没有参与过针对她的行动，她也从来不攻击中国的异能者，我们对她缺乏了解。”

　　李云飞有些好奇，“什么传说？”

　　“呃……就是江湖传说她每次杀人时，都在动手时会说什么【不要怪我，怪只怪你们被邪神侵蚀了】或者【老师的世界，必须由我来守护】之类的话语……云飞老弟，你确定那丫头真的不是你指使的？你离开前给她留下了什么密令吧？”

　　老陈的脸上充满了好奇，很显然小夕的这几句话彻底把李云飞埋到坑里了。

　　再加上小夕从来不对五十一局的异能者动手，就算李云飞说自己对这件事情一无所知估计都没人会信。

　　不过事实上嘛……

　　“我真的对这件事情一无所知，不过我倒是猜到了小夕这丫头受到什么刺激了。”

　　坐在直升飞机上揉着眉心，李云飞叹了口气，心说主神我操你大爷。坑我也就算了，现在居然连我徒弟都不放过，你丫是想来全家桶一锅炖啊！

　　能在半年前知道邪神之卵是啥玩意儿的，这个世界上除了主神就没人了，甚至就连瑟庄妮和他都是最近才知道的。

　　主神这个死娘们儿，到底在想什么呢？

　　不过原来这些冒出来的异能者原来和邪神之卵有关？而且似乎还有清除的必要？唔……看来回去得和主神那家伙好好谈谈了。

　　总这么让她坑，不是一个事儿啊。

　　坐在直升飞机上李云飞这样想着，然后看到了前面的大山深处终于开始出现建筑的痕迹了，不由得有些惊讶。

　　“这里就是研究暗物质的基地？我看了下，山里面的这条公路是新修的吧……为了建这个基地专门修的公路吗？”

　　老陈看了他一眼，点头，“一周内修好的，全长五十公里。”

　　“……”

　　这修建技能还真是点满了，简直无言以对。


第455章 红岸基地

　　红岸基地，西南山区深处的某科研基地，修建时间不到半年，却已经成为整个国家保密程度最高的重要科研基地。

　　其存在的隐秘性和重要性，甚至还在国家领导人的安全之上。

　　考虑到李云飞身份的特殊性，上面在紧急召开会议后，暂时同意了他来红岸基地的要求，但却要求有人全程陪同……或者说监视。

　　毕竟从那枚邪神之卵里研究出来的东西，令整个国家为之振奋，他们甚至相信自己找到了通往未来最重要的钥匙。

　　而这个负责陪同的人，则是同样位高权重、并且与李云飞打过数次交道的慕容老头。

　　“欢迎来到红岸基地，李先生，许久未见了。”

　　直升机在红岸基地的停机坪上降落时，满脸微笑的慕容长风迎了过来，直升机螺旋检带起的狂风将他的衣角猎猎作响。

　　时隔一年再次见到这位老人，李云飞发现对方的气色好了很多，不由得有些讶异。

　　“慕容老头……你好像……变年轻了？”

　　满脸笑容的慕容长风哈哈笑着，很爽朗的样子，“李先生说笑了，只是这一年稍微过得轻松了一些，所以气色好了一点，没你说的那么离谱。”

　　说着，他向一旁让了半个身子，将身后跟随的人让了出来，“来，给您介绍一下，这位是红岸基地的负责人雷志成，接下来就由他带领我们一起参观红安基地。来，小雷，这位是李云飞李先生，五十一局的创建者，咱们这次的贵客，来见见李先生。”

　　名为雷志成的中年人一脸媚笑，浓眉大眼的脸孔看起来很容易得人好感。只是对方靠近时，李云飞的手却猛地一抖，直接抓住了对方的衣领。

　　刷刷刷——

　　周围的士兵瞬间提枪指向了这边，无数枪口对准了李云飞这里，只要慕容老头一个命令就会立刻将李云飞打成筛子。

　　只是深刻了解李云飞实力的慕容长风却不敢下这样的命令，手下被人抓住，他却一脸茫然，“李先生，你……你这是……”

　　无数枪口的瞄准中，李云飞却深深的吸了一口气，诡异的青黑色力量在他手中升腾了起来。

　　“这个人废了。”

　　冷冷的这样说着，李云飞直接把手里的青黑色气团按在雷志成的脸上，瞬间这个中年人惨嚎了一声，身体开始剧烈颤抖。

　　额头凸出、脚骨伸长、背部膨胀……不到三秒钟的时间就变成了一个面目狰狞的恶鬼，一对蝙蝠一般的肉翼垂落下来，对方在李云飞的手中拼命哀嚎着，刺耳的声波在停机坪上飞速扩散，无数士兵捂着耳朵，脸露痛苦的神色。

　　眼睁睁的看着手下变成了这种诡异的恶鬼模样，慕容长风露出了惊愕的表情，“这……这是什么？李先生，这到底是怎么回事？”

　　李云飞却把手里的恶鬼扔到脚边，随手召来一团黑色的火焰将恶鬼烧灭，冷笑道，“这家伙接近邪神之卵的时间太久，被邪气污染心智，已经没救了。”

　　说完，他拍了拍手，看向了慕容长风，说道，“快一点，带我去看看那枚邪神之卵。居然连邪气都开始溢散，看来空间结界已经开始松动了。”

　　空间结界是主神封印邪神卵的媒介，能将其完全隔绝到另一个空间，无法汲取地球的生命力量成长。只是如今竟然连邪气都开始逸散出来，很显然主神留下的空间结界出现了裂纹。

　　看了身边的慕容长风一眼，李云飞撇了撇嘴，知道这肯定是对方干的好事，“你们是不是对那枚邪神卵做了什么？连空间结界都能弄出裂缝，我对你们刮目相看啊。”

　　慕容老头干笑了起来，听出了李云飞话里的讽刺。

　　原本他们对李云飞的各种警告就不敢小觑，当李云飞上报邪神之卵的事情后，所有人都明白了事情的凝重。

　　如今亲眼目睹了雷志成变成恶鬼的模样，慕容老头算是彻底明白自己这一行人到底干了什么蠢事了。

　　很显然，要是李云飞晚一点再过来的话，指不定整个红岸基地都已经被邪气感染、变成雷志成那种模样了。

　　“立刻派人把红岸基地封锁起来，任何人不准离开，找回所有在外的人员，我要集中搜查那些被邪气污染的家伙。”

　　大步向基地深处走着，李云飞一边吩咐道，“同时召集负责研究邪神之卵的科学家，我要知道第一手研究资料、了解你们到底做到了什么程度。”

　　顿了顿，在进入基地大门之前，李云飞回头看了老陈一眼，说道，“老陈你留在外面待命，小心那些被邪气污染的家伙趁机偷袭，地面就交给你了。”

　　熊猫人点了点头，表示明白，在大门口留了下来。

　　而李云飞则跟着慕容老头进入了基地大门，很快来到了地下电梯前。

　　“听说你们前不久的研究出了巨大的成果？能透露一下是啥有趣的成果吗？”

　　安静的电梯里，李云飞似笑非笑的看着满脸尴尬的慕容老头，如是问道，“返老还童？还是死者苏生？”

　　慕容老头此时已经没有丝毫自得的情了，脸上充满了尴尬，“还真是什么都瞒不过李先生……没错，科学家们从那枚东西里提取出了一种气雾，能够让苍老的器官恢复年轻，几乎可以称得上返老还童的奇迹……”

　　李云飞看了他一眼，撇了撇嘴，“上面的人有谁用了这种玩意儿吗？”

　　慕容老头干笑道，“暂时没有，气雾的研究还在试验阶段，上面虽然对这种气雾非常感兴趣，但暂时没人使用。”

　　李云飞继续询问，“那么你用了吗？”

　　“呃……没……没有……目前只有几个实验样本被注入了这种气雾，人类的注入还没有正式开始。”

　　李云飞满意的点了点头，“很好，你们虽然傻了点，但还没傻到家。那玩意儿你们要真的注射了，那我就真的只能掀桌子当世界公敌了。”

　　慕容老头后背发凉，“掀……掀桌子是什么意思……”

　　李云飞似笑非笑，“你说什么意思。”

　　慕容老头干笑，“别……别冲动啊……我们真的没注射，你没必要那么做。”

　　李云飞哼了一声，冷笑了一声，“只是提醒一下你们，以后这种作死少做，我可不想再来给你们擦屁股了。”

　　“邪神之卵……邪神之卵……嘿……那玩意儿你们也敢碰，真是无知者无畏。”


第456章 邪神之眼

　　对于这群人擅自把邪神之卵挖走的事情，李云飞觉得很不爽。

　　毕竟这玩意儿本身就是一个定时炸弹，一旦爆炸整个地球都要玩完的那种。

　　把它放在人烟稀少的珠穆朗玛峰都觉得不安全，这些人还把它挖出来带走、成天用各种乱七八糟的东西戳来戳去的探测解析对方，一不小心把里面的邪神孵化出来，大家一起玩蛋吧。

　　不过考虑到事情已经成为了定局，李云飞也就没有过多的在这件事情上诘问。

　　“所以说你们一直都在解析这玩意儿的组成物质，每天用各种乱七八糟的仪器戳它？还用各种钻头钻它？啧……不得不说，我很佩服你们作死的能力啊。”

　　站在巨大的研究中心台阶上，看着玻璃窗下面那个巨大的黑色邪神之卵，李云飞啧啧称奇。

　　“我见证过物种的诞生与毁灭，帝国的兴亡衰落，但在数不尽的千年之下，只有凡人的愚蠢是永恒的，而你们的出现，验证了此事。如此恣意妄为、如此骄纵轻狂，你们让我感到敬佩。”

　　慕容老头干笑连连，不知道如何接话。

　　倒是一旁的女研究员对李云飞非常不爽，冷哼了一声，走了过来。

　　“虽然不知道你是什么人，但我们的研究是神圣的，是得到组织许可的，无论如何也轮不到你这种业余人士来指手画脚。”

　　说着，她表情严肃的看向了一旁的慕容老头，说道，“慕容老先生，我建议您以后不要再带这种只会冷嘲热讽的家伙过来打扰我们的研究了。如今研究好不容易出了一点成果，您却不管不顾的要求停止研究，这对各位同志的积极性都是极大的打击，希望您能三思而后行！”

　　李云飞有些讶异的看着这个突然冒出来的女研究员，哭笑不得，“喂，慕容老头，这女人是谁啊？这么傻白甜的家伙，真的是你们的研究员？”

　　慕容老头干笑了一下，连忙介绍，“这是我们基地的首席研究员，叶文洁博士。小叶，来，这位是李云飞局长，五十一局的创建者，给你引荐一下。”

　　名叫叶文洁的女研究员瞪大了眼睛，很惊讶，“你……你就是那个超凡者？”

　　说完，她不管不顾的从兜里掏出一根针管，一脸兴奋地说道，“能给我一管你的血液样本吗？我对你们超凡者的存在方式一直很好奇，如果能够有血液样本，绝对是最棒的科研资料，甚至能解析出超凡者强大的原因……可以吗？只要一点点血就够了，绝对不多，一点点就够了。”

　　李云飞下意识的退了一步，被这狂热的娘们儿吓了一跳。

　　卧槽，这是科学狂人啊。

　　一把把慕容老头提拎到身前，李云飞表情非常不爽，“别磨磨唧唧的了，快点把这些研究员赶走，我去看看邪神之卵的具体状况。”

　　慕容老头无可奈何的叹了口气，被李云飞提出来当了挡箭牌，把这个狂热的科学家赶了出去，并站在主控室看着巨大研究室内所有的科学家纷纷撤离。

　　最后留在这个地下一百米深的研究中心的活人，便只剩下李云飞和慕容长风了。

　　看着空荡死寂下来的主控室，慕容老头有些困惑，“李先生，我们为何要把研究员先撤离？”

　　李云飞回头看了他一眼，咧嘴一笑。

　　“因为等会儿打起来，我好施展拳脚。友军多了，我一束手束脚的，就完了。”

　　说着，他径直向着主控室外面走去，来到了外面那个巨大的黑色邪神卵前面。

　　幽冷的蓝光中，巨大的黑色邪神卵宛如一颗蠕动的心脏似的，按照某种诡异的节奏轻轻的跳动收缩着。

　　那种诡异而邪恶的气息，一靠近便扑面而来，让人皱眉。

　　黑色的表面上遍布妖异的魔纹，记述着深渊的气息，令生者恐惧。

　　仰头看着这颗不断跳动的邪神卵，李云飞撇了撇嘴，“至少目前来看，这玩意儿还没有被彻底惊醒。”

　　此时的慕容老头跟了上来，和李云飞并肩站着，忍不住打了一个寒战。

　　“怎……怎么回事？”

　　目瞪口呆的看着越来越冷的研究室，他下意识的抓住了李云飞的手，身体在发抖，“我……咯咯……我怎么感觉……咯咯……好恐怖……”

　　可怕的邪气扑面而来，几乎像是地狱的恶鬼就在前方哀嚎一般。

　　从前的他纵然能感觉到邪神之卵的邪恶气息，但那种微弱的感觉最多只能让人皱眉，根本没有强烈到眼前这种让人忍不住想要落荒而逃的地步。

　　六神无主的抓着李云飞的胳膊，慕容老头大声惨叫道，“发生什么？这是怎么回事？这个邪神卵怎么了？”

　　李云飞却看了他一眼，撇了撇嘴，“这玩意儿感觉到我的到来，被刺激到，提前苏醒了。”

　　半神的降临，已经足以威胁到其存在的痕迹，因此一直沉睡的邪神之卵终于开始苏醒了。

　　此时觉察到李云飞的到来，邪神之卵受到了刺激，恐怖的邪气在巨大的地下研究室内蔓延。

　　气温变低、水池开始沸腾，无数厉鬼般的哀嚎似乎在耳边响起，像是在瞬间堕入恐怖的地狱一样。

　　凡人之身的慕容老头此时几乎已经到了承受的极限，死死的抓着李云飞的手臂，满脸惊恐。

　　“不……咯咯……快走……咯咯咯……死啊……”

　　凄厉的叫声中，几乎已经分辨不出他到底想要说什么了。

　　而恐怖的邪气铺天盖地而来，李云飞却巍然不动的矗立在那里，直到漆黑的空间中猛然睁开一只血红色的兽瞳时，他手中的乖离剑才疯狂的劈斩了出去。

　　“天地乖离！初开之星！”

　　被世界意志加强过的乖离剑力量强盛得几乎无人可挡，恐怖的剑气瞬间撕裂了可防御核弹攻击的研究室外墙，无数的土石崩塌涌进来时，李云飞的大笑声在研究室里响起。

　　“给我滚回去！”

　　又一道恐怖的爆炸在地底传来，瞬间，恐怖的波涛横扫四方，可怕的震动传导四方，巨大的光柱直接击碎上百米厚的土层，冲破了地面，升上了夜空，在红岸基地的上空化作了爆炸的光焰十字。

　　剑风狂澜！


第457章 撤离

　　漆黑的夜晚，红岸基地内却一片忙碌。

　　所有的士兵和研究人员都接到命令，纷纷从床上爬起来，来到空旷的停机坪前集合。

　　无数的灯火和士兵们红外线探照灯的照射下，整个基地内的气氛显得诡异而紧张，没有人知道到底发生了什么。

　　只是那个站在最前方、由几位基地高级军官陪同的、如同熊猫一般的家伙，却是整个基地最显眼的存在。

　　这是玩偶服？还是真正的大熊猫？

　　因为黑夜的光线不足，士兵们看不清，但对方那讨喜而憨厚的模样，却很容易让人心生好感。

　　在所有人集结后，这个熊猫人拍了拍手，面前眼前的一个又一个方阵，点了点头。

　　“很好，至少现在来看，邪神的腐蚀并没有我们想的那么严重。那么按照原定计划，把所有人都送走吧。”

　　熊猫人回头看了身后的高级军官一眼，说道，“我要你们在十分钟内完成撤离，有疑问吗？”

　　啪的一声，几名军官脚一并，立正敬礼，严肃地说道，“没有疑问，坚决完成任务。”

　　然后便各自跑开，去部署撤离任务了。

　　对于这个熊猫人的身份猜测，顿时更加火热了。

　　许多人看着这个连基地内官阶最高的长官都要敬礼、似乎地位很高的熊猫人，眼中充满了困惑。

　　这个人到底是谁？怎么从来没有听说过？打扮得这么怪模怪样的，难道是上面派来的视察人员？不太可能吧？穿着这种衣服的视察人员……

　　士兵和研究员们满肚子疑问，但还是在各自长官的牵引下纷纷按照演戏时的步骤迅速撤离。

　　一辆又一辆的直升机飞上天空，随后是战斗机，基地的大门也被打开，一辆又一辆的绿色军车载着物质和人员迅速离开，最后剩下的只有熊猫人老陈为首的几名高级军官。

　　唯一留下来的研究员叶文洁抓着老陈的手，非常急切的问道，“到底发生什么了？为什么研究得好好我们要撤离？慕容老先生和那位五十一局的李局长还在下面，你们现在就把人全部撤走……你们到底想要做什么？”

　　老陈拍了拍她的手，试图安抚这位女博士激动的情绪，说道，“这位小姐，请你也赶快离开吧，这里暂时不能待了，我们得立刻走。至于李老弟他们的安全你不用担心，这个星球上暂时还没有能威胁到李老弟安全的东西。”

　　这是一句很狂妄的实话。

　　吸收了死亡之翼全部力量的李云飞，如今几乎可以说是半神中的佼佼者了。哪怕正面硬抗核弹也不是没有可能，再也不是当初那个仅有些许武功的凡人。

　　不过叶文洁并不知道李云飞的具体实力，所以老陈的这番话不但没有让她安心，反而更加紧张了。

　　“那个人到底要对暗物质做什么？根据我们的研究，那团黑色的物质是非常邪恶可怕且不稳定的东西，一旦外力强行干扰，随时可能发生某些无法预知的可怕事件……那个男人下去的目的是摧毁那个黑卵？告诉我，是不是！”

　　女博士的情绪非常激动，老陈则苦笑了一声，叹了口气，“如果邪神之卵能那么容易解决的话，就好了。李老弟这次过去，只是确认一下邪神之卵里面的东西有没有惊醒。”

　　“如果苏醒了，那就把它再次封印回去。如果没有苏醒，那就把它严加看管起来，如此而已，很简单。”

　　说完，他拍了拍手，看向了基地内最后剩下的几人，“我们也走吧，出去外面等结果，不要影响到李老弟。”

　　一群凡人如何影响到地下一百米深发生的事情老陈没有在意，他只是按照李云飞之前和他说的那样，迅速督促基地内的所有人车里。

　　等到他和叶文洁以及几名军官上了最后一辆直升机飞上夜空时，看着脚下彻底无人的红岸基地，老陈叹了口气，有些复杂的叹了口气，说道，“但愿李老弟那边一切都好吧。”

　　这样说的，下一秒，下方的红岸基地突然剧烈的颤抖了起来。

　　以红岸基地为中心，地面开始迅速抖动，像是发生了大地震一样，基地外面的森林中无数大树在地面剧烈的抖动中迅速倒下。

　　这天崩地裂一般的动静，哪怕是在夜晚都能看得一清二楚。

　　可怕的轰隆声，在夜空下远远传开，惊破了黑夜的死寂，令直升机上的许多人都露出了惊愕的表情。

　　“怎……怎么了？发生什么了？”

　　几名军官都下意识的看向了一旁的老陈，不清楚到底是何等可怕的力量才会带来如此巨大的动静。

　　看夜色下那无数巨木倒塌的场景，简直已经比得上可怕的大地震了好吗？

　　下一秒，一声可怕的炸响从众人脚下的地面深处传来，像是核弹引爆了一般，恐怖的声波向着四面八方辐射而去。

　　同时可怕的爆炸，在红岸基地内发生。

　　一道巨大的白色光柱撕裂夜空，几乎在距离直升机不远的地方升上天空，带来了恐怖的狂风，吹得直升机摇摇欲坠像是马上就要在紊乱的气流中坠毁似的。

　　直升机上的乘客们纷纷抓住了身边所有能抓住的东西，避免自己被甩出去，叶文洁大声叫了起来，惊恐不已。

　　“到底发生什么了？那个人做了什么？”

　　她的惊恐叫声还没传出远，一道发光的人影便从下方的大地深处冲天而起，带着满脸惊恐的慕容老头飞上了夜空。

　　“这个该死的邪神卵！”

　　咬紧牙关的远离了地下的邪神之卵，李云飞咬牙怒道，“差点被它给阴了。”

　　在他手中，被他紧紧抓着的慕容老头浑身发抖，在夜空中被狂风吹着，回想刚才在地底看到的场景，他受到了极大的精神震撼。

　　“李……李先生，刚才那是什么？”

　　李云飞却低头看着下方的红岸基地，脸色难看无比，“降维打击！该死的邪神卵，我没想到它居然能动用这种层次的力量，失算了！”


第458章 降维打击

　　降维打击，这是只有神灵一级的生物才能接触的可怕力量。

　　半神之躯，哪怕是李云飞这种层次，也仅仅只能做到稍微触碰到维度的边界，对这种层次的力量稍微有所了解而已。

　　至于想要像神灵那样随意使用维度的力量，那便毫无可能。

　　将三维的东西降成二维，或者四维的东西升高成五维，在维度的界限发生剧烈变化时，该维度其内的生物会瞬间灭亡——至少在他们所理解的尺度上灭亡。

　　一个三维空间的人物被打成了二维，不说他的躯体能否承受降维时的剧烈影响，单说二维生物存活的定义和方式就不是他所能理解的。

　　哪怕二维空间的他能以另一种方式活着，但二维尺度的他却已经与三维尺度的他没有任何关系，说他死掉了并没有任何问题。

　　此时出现在李云飞眼中的，就是这样一个可怕的场景。

　　降维打击……

　　当他攻击邪神之卵、试图将对方封回邪神之卵中时，那个苏醒了些许精神的邪神对他发动了攻击，也是唯一的一次攻击，但却让他疲于招架。

　　如今的他哪怕身为地球当之无愧的最强生物，也无法抗衡降维打击的威力，只能带着慕容老头仓促逃离。

　　此时在他脚下的红岸基地中，自地底传来的降维打击力量在飞速膨胀扩张。

　　可怕的强光在地底升起，红岸基地内那些被淹没的房屋像是融化了一般，瞬间摊开成了薄薄的一小片，如同真正的纸张一样。

　　像是三维尺度的人俯视二维尺度上的画图时，能够清楚的看到图画的全貌一样，原本三维立体的房屋被摊开成那薄薄的一层厚，墙壁内部的东西便不再是秘密。

　　原本人们只能看到墙壁、视线却无法穿透墙壁看到里面的东西。

　　但此时低头俯视时，那房屋的一切全都摊开在了那薄薄的平面维度上，一眼看去，整个房屋的一切都映入眼帘，再也没有丝毫秘密可言。

　　不过瞬息间，大半个红岸基地便被那可怕的强光所淹没，基地内的一切设施建筑全部被融化成了薄薄的平面图画，把内部的一切构造显现在三维世界中的众人眼中，没有丝毫隐藏。

　　几只夜枭鸣叫着从基地上空飞过，那些都是被之前的地震惊动的可怜鸟儿，惊慌失措的飞上夜空想要逃离这个不再安全的地方。

　　然而当它们靠近那团飞速蔓延扩张的强光时，顿时向被引力捕捉到的可怜行星一般，瞬间被吸了进去，发出了一声戛然而止的尖叫。

　　慕容老头的表情瞬间惊恐不已。

　　从他的高度往下俯视时，能够清晰的看到那几只被强光淹没的鸟连惨叫都来不及发出，便消失在那光彩绚烂的平面上。

　　当强光继续膨胀、平面上的东西映入眼帘时，那几只野鸟已经变成了凝固在二维平面上死寂的图画，再也没有任何的活力。

　　舒张的羽毛宛若毛刺般一根根的扩散着，脆弱的躯体像是被踩扁了似的平摊在薄薄的平面上，里面的内脏按照特定的组合组合在一起，显得触目惊心。

　　远远的看去，已经看不到任何活物的痕迹了，出现在那里的就只有一团丑陋恶心的内脏聚合图画，最外围是一根根毛刺般的羽毛，尖锐而阴森。

　　那鸟儿内脏血腥的颜色，令人毛骨悚然。

　　然而最令人恐惧的，则是那可怕的强光竟然还在飞速扩张！

　　“李先生！这是怎么回事？这光到底是怎么回事？”

　　一脸惊恐的抓着李云飞的手，慕容老头大声惊叫着，“这到底怎么了？”

　　李云飞却脸色难看的看着脚下的那个二维平面在飞速扩张，已经把整个红岸基地都笼罩了进去，并且还在继续向着基地外围的山林中蔓延扩张后，目光阴沉。

　　“这是降维打击，具体的解释太麻烦，你只需要知道一旦被那光淹没，所有的东西就会从三维尺度变成二维、也就是说从有长宽高的三维生物变成只有长宽的二维存在就行了。”

　　那飞速扩张的平面上的东西，已经不能说是还存活了。

　　从拥有“体积”的三维存在变成只有“面积”的二维物体，这样的差别可以摧毁一切。

　　扭头看向了夜空中那些在试图撤离的直升飞机，李云飞大声怒吼道，“全速逃跑！死了别怪我没提醒你们！慢一步都会死！”

　　巨大的声浪，瞬间蔓延向四面八方，哪怕上上千米外都能清楚听见，惊醒了许多被眼前场面吓到的士兵。

　　然而那些直升机在飞速逃离时，靠近基地的几辆直升机却停留在夜空中一动不动，最靠近基地的那辆直升机甚至在缓慢的接近红岸基地，一点离开的想法都没有。

　　这个场景，令慕容老头露出了惊愕的表情，“那辆直升机……那个驾驶员疯了吗？”

　　李云飞看了两秒，目光阴沉，“那个驾驶员不是不想跑，而是跑不了。如果我没有猜错，他现在应该已经把直升机加到最高速度了，但却还是无法离开。”

　　慕容老头一脸茫然，“为什么？这个光还有吸力吗？”

　　李云飞点了点头，目光阴沉地说道，“三维空间降到二维时，这一个区域的空间在反方向流动。就像一个平静的湖面突然出现一个向下的漩涡，所有的水都会向漩涡里面流动一样，这个区域的空间此时都在向那个二维平面流动，直升机的加速度无法抵消这股空间流动的速度，自然飞不走。”

　　抓着李云飞的手，慕容老头站在红岸基地的最上空，这时也感觉到了那种宛如被什么吸住的力量，不由得面露惊恐。

　　“那这样下去，让这个二维平面继续膨胀下去，岂不是整个世界都要灭亡？”

　　李云飞回头看了他一眼，冷笑连连，“如果继续让它膨胀下去，不止地球，甚至就连整个太阳系都要灭亡！邪神之卵你们都敢碰，嘿……你们还以为是过家家啊？这下终于知道它的可怕了吗？”

　　慕容老头一脸死灰，满脸绝望。


第459章 您需要外卖吗

　　三维的空间急速向二维衰落时，会造成大规模的空间流逝现象。

　　就好像一池湖水中间突然出现一个缺口，所有的水都会向着缺口涌去，以至于缺口附近的水流异常湍急一样。

　　当三维空间极向着二维尺度急速衰落，周围的所有空间都会向着二维涌去，最后随着这飞速膨胀的二维平面越来越大，其膨胀扩张速度也就越来越大，最后甚至能够达到光速。

　　到了那时，整个太阳系的一切都会被这个二维所吞噬，成为宇宙中静止的一幅巨画。

　　而它附近的空间衰落速度也将到达光速，所有处于它引力捕捉范围内的物体如果无法达到光速。哪怕飞得再远，最终也将被降维打击笼罩，变成静止的二维物体。

　　此时因为降维打击刚出现，其膨胀扩张速度尚且不大，所以并未达到光束那么可怕，但空间衰落所带来的巨大引力已经足以捕捉靠它最近的直升机，让其无法离开了。

　　直升机上的驾驶员发出了惊恐的叫声，眼睁睁的看着那吞噬一切的强光向他淹没而来，自己却无法逃离那可怕的光，巨大的直升机像被磁铁吸住了一般无法动弹。

　　天空中，李云飞冷哼了一声，瞬间从天而降。

　　几乎是瞬间横跨上千米的距离，他一把抓住了直升机的外层，怒吼一声，直接拖着这辆巨大的直升机向着远方飞去。

　　可怕的速度带起了可怕的狂风，直接脱离了空间衰落时带来的巨大吸力，不到眨眼间便拖着这辆直升机飞到了数公里之外。

　　夜空中的狂风吹动了他的发梢，直升机中亲眼目睹了这可怕场景的叶文洁等人目瞪口呆，眼珠几乎都凸了出来。

　　“怎……怎么可能？！”

　　这位一向崇信科学的女博士眼睁睁的看着如此不科学的事情发生在她眼前，瞬间击碎她的世界观。

　　原本对五十一局的存在有些许了解，哪怕是出现了所谓的异能者，她都认为自己能够找到足够科学的说法来解释那些异能者的存在。

　　然而此时的李云飞，却击碎了她的认知。

　　肉身突破音速的障碍、带着如此巨大的直升机在瞬息间飞跃上千米的距离，这样的力量可不是单纯的科学所能解释的。

　　平生第一次，她觉察到了科学的极限。

　　或许，科学不是她想的那样万能？

　　表情呆滞的想着这样的事情，再一次看向直升机外的李云飞时，她的眼中多了一分恐惧。

　　无论怎么看，她都无法把外面这个可怕得如同神魔一般的男人和之前基地内那个哪怕被她恶言相向也笑呵呵的好脾气家伙联系在一起。

　　如果那时的李云飞随便用手一捏，就能把她当场捏死吧……

　　心中浮现这样的念头，叶文洁忍不住颤抖了一下，浑身无力的软倒在地，脚在发抖。

　　而外面的李云飞却根本没有注意到这个小博士的恐惧，他把这辆直升机送离危险区域后，直接徒手撕开直升机金属的大门，把慕容老头扔了进去。

　　“老陈，你帮忙照看一下这些家伙，别让他们继续作死了。”

　　这样说着，李沐白瞪了直升机内惊魂未定的慕容老头一眼，警告道，“叫你的人远离这里，最好撤到十几公里外，别靠太近，到时候死人了我可不负责。”

　　然后李云飞毫不犹豫的转身飞回去，再一次抓住了一辆被无形的力量钉死在半空的直升机，把对方送出了维度衰变带来的空间吸力泥潭。

　　这样如法炮制的飞了几次，把所有被吸住的直升机送出了空间衰变的引力范围后，李云飞再次回身时，那个巨大的二维平面已经扩到到了红岸基地外面的丛林之中。

　　无数的林木、山石被吸入其中，瞬息间衰变到了二维的尺度上，成为二维平面上一幅古怪的画作，像是被踩扁成薄薄的一小片似的，内部的构造清晰的显现在李云飞的眼前。

　　其中还有一团团或大或小的内脏聚合物混在其间，都是生活在红岸基地周围的动物，在强光降临时，毫无抵抗力的衰落到了二维。

　　而此时，这个巨大的、不断膨胀的二维平面已经扩张到了极为巨大的程度，其扩张速度和吸力也越来越强。

　　无数的沙石土木甚至被巨大的吸力吸中，和空间一起向着那团巨大的光芒落去。

　　李云飞的手中，出现了一把金色的锁链。

　　锁链的一端在他手中紧握着，另一端却凭空消失在虚无的空间中，从消失的地方传来了剧烈的抖动和恐怖的咆哮。

　　那是被束缚的邪神之卵发出的怒吼，世界意志赋予了强大力量的天之锁不单能锁住万物，甚至连空间和邪神都能锁住。

　　此时那躲藏在地底的邪神之卵被捆在漆黑的地底，疯狂的抖动着试图挣脱束缚。

　　明明只是一个还未孵化的邪神、明明只苏醒了些许的意识，但这个可怕的怪物表露出的力量却已经令李云飞震惊。

　　不过说到底，这也只是一个未孵化的邪神罢了。

　　一手握紧天之锁，另一只手握紧乖离剑，李云飞在夜空中举起了右手，冷冷的怒吼道，“滚回去吧，该死的家伙。”

　　恐怖的剑气，在他周身凝聚浩荡。

　　可怕的狂风，掀起了地表森林中的无数沙石。

　　星月清冷的光芒下，李云飞迎着那天之锁消失的空间另一端恶狠狠的劈出了至强的一剑。

　　瞬间，剑气消散、狂风止息，空间的另一端传来一声凄厉的惨嚎，一篷黑色的血液从天之锁消失的空间中喷射了出来。

　　李云飞随手一招，把这蓬黑色的诡异血液彻底炼化消失，没有让它污染脚下的大地。

　　然而看着不远处那依旧在飞速扩张的巨大二维平面，他知道那已经不是他能制止的东西了。

　　“该出来打扫战场了，主神。”

　　“再不出来，这里的局面就要失控了。”

　　李云飞冷漠的声音中，一个女人的身影凭空出现在他身侧。

　　看了他一眼，女人耸了耸肩，“遵从召唤而来，我的先生，请问您需要外卖吗？”


第460章 北方的决策

　　说实话，很多时候李云飞不理解主神这个女人在想什么。

　　似乎永远都是那么机械而冷静的处理身边的所有事，哪怕面对眼前这种恶劣的局面，也能说出“您需要外卖吗？”这种无厘头的冷笑话。

　　不过如果作为一个队友来说的话，她的确是一个很强大的后盾。

　　哪怕是如此大范围的降维打击，她也仅仅只是随手一挥，就抵消了这次的降维打击，让那个飞速扩张的二维平面停滞了下来。

　　随后再次一挥手，直接将那些衰变成二维的平面再一次恢复了三维的尺度。

　　原本薄薄的只有长与宽的二维平面变成了拥有长宽高的三维空间，一切的东西似乎都恢复了原状。

　　挤压的建筑重新立了起来，斑驳的线路密布其中，无论是山林还是红岸基地，都重新出现在群山之中，与最开始降维打击出现前似乎没什么区别。

　　然而区别还是有的。

　　所有恢复三维尺度的动物都倒在地上一动不动，失去了所有的气息——三维向二维急速衰变时带来的强大力量剥夺了生物的活力，哪怕再次恢复原貌，从生物的角度来说它们也已经死了。

　　在这一次的浩劫中，唯一可以说是不受影响的仅有建筑土地等没有生命的死物，像是什么都没有发生过一样的屹立在那里。

　　夜空中，李云飞撇了撇嘴，收起了手中的武器。

　　“那个玩意儿怎么办？”

　　李云飞指的是地底那个被他再次封印的邪神之卵，因为苏醒的力量并不完全，尚无法正面击溃李云飞，如今已经被他重新封印。

　　“需要送回珠穆朗玛峰吗？”

　　这似乎是一个不错的建议，但主神却摇了摇头，否决了这个提议。

　　“就把它留在这里好了，你让人类的政府把这附近封锁，不要让任何活物擅自靠近就行了。正常情况来说，除非有人用核弹正面炸这枚邪神卵，都不可能再惊醒里面的邪神。”

　　李云飞点了点头，把这个命令传达了下去。

　　不到十分钟，这里发生的事情被传到了北方，进入某个宽敞的官邸中。

　　随后密封的情报迅速引起了操作人员的重视，层层上报，在十分钟不到的时间里，这份来自西南山区的情报便经传了数到手，最后进入了某位大人物的手中。

　　“降维打击……邪神之卵……”

　　默默的看完上面的东西，大人物叹了口气，生出了某种劫后余生的荒诞感觉。

　　原本到了他这个层次的人，应该是不需要再为单纯的生死存亡而担心的。

　　除了人类无法抗拒的自然衰亡外，这个世上似乎再也没有什么东西能威胁到他的生命安全，他一开始也是这么想的。

　　然而此时看完了手中的这份情报，他终于感受到了很多年都未曾觉察到的无力、以及那种直面危机的死亡恐惧。

　　招了招手，把一旁侍立的秘书叫了过来，他把手里的文件放回茶几上，叹了口气，说道，“把这份文件复制几份，传给其它几个老家伙看看。关于五十一局的事情，我们需要重新考量考量了。”

　　“原本以为这个部门已经尾大不掉、差不多该修理修理了，现在看来……呵……我们的投入还是不够啊。那个超凡者李云飞的重要性，比我们想的还要大，在这种关头，不能开罪于他。”

　　旁边的秘书皱眉想了想，小心翼翼的给了一个建议，“那么您想要见见那位超凡者吗？那个李云飞……”

　　大人物苦笑着摇了摇头，叹了口气，“说实话，对于那个超凡者，我们几个老家伙全都想见见了。可是现在这种情况下谁敢去见他？现在他对我们友好，不代表以后也对我们友好啊……人心，都是多变的。”

　　旁边的秘书沉默以对，明白了大人物的想法。

　　自从超凡者存在的消息被知晓后，几位大国的领袖人物行踪都更加隐蔽了。

　　甚至在出国考察参观的时候，报纸和新闻对这种行为的报道至少都要延后两天左右，怕的就是超凡者可能的袭击。

　　毕竟全球已知的超凡者便不止一个，那几个人随便有谁想不开想杀几个人立威，他们这些国家领袖便是最先倒霉的目标。

　　如今的美国总统甚至连白宫都不敢居住了，在一个更为隐秘的办公地点处理日常事宜。

　　这些大人物都是异常惜身的存在，不可能为了一个可有可无的会面搭上自己的性命。一旦会面途中那个超凡者突然发怒，动手杀人，那么地球上有谁扛得住？

　　国外的那几位超凡者还好，虽然力量强大，但并没有特别可怕的战绩。

　　但自己家里的这位超凡者虽然是最早出现、但实力却是最为深不可测的一位，上层专门针对他的存在成立了一个调查应对小组，专门负责揣测和摸索李云飞的具体资料。

　　然而这个应对小组的资料从最开始的【单人破军但无法抵挡子弹】到后来的【可以抵挡子弹但无法抵挡导弹】，以及现在的【肉身突破音速、核弹无法奈何】，谁也不知道李云飞的真正实力底线在哪儿。

　　每一次当人们以为自己摸清了李云飞的所有底牌时，他就会展现出新的力量推翻人们之前苦心建立起的推测，周而复始，现在那个调查对应小组已经濒临崩溃。

　　因为无论是上层还是小组的成员，都已经对查清李云飞的具体实力成功的可能性绝望。

　　人们甚至害怕这件事情被李云飞发现后，惹来那个超凡者的愤怒。毕竟没有人喜欢自己的一切经历都被人天天研究琢磨，那种被摆在聚光灯下研究的感觉，足以让所有人愤怒。

　　此时看着这份情报中提到的可怕力量，大人物叹了口气，无力的摆了摆手，“那个调查小组解散了吧，叫下面的人花点心思，把痕迹抹掉，以后别被人挖出来做文章。”

　　“至于李云飞和五十一局……过两天再说吧，针对他的策略，需要重新制定了。”


第461章 我把你们一个个的当女儿，但你们呢

　　北方的决策尚未传来，在那个城市中发生的事情李云飞也并不知晓。

　　或者说，哪怕知晓了也并不在意。

　　实力到了他这种层次，凡人国家的力量早已不再构成威胁，不需要再像之前那样谨小慎微了。

　　解决了红岸基地的事，李云飞和主神还有老陈一起回到家中，就看到灵儿开心的扑了上来。

　　“爸爸，欢迎回家！”

　　女儿脸上开心的笑容，让李云飞满足。

　　他弯下腰把女儿抱了起来，哈哈大笑着举高，“爸爸不在家的时候，有没有乖乖听话啊？”

　　灵儿连连点头，“灵儿很听话哦，和星彩姐姐还有吕玲绮姐姐一起上学，每天都很努力的学习呢。”

　　李云飞笑了笑，抱着女儿走进客厅，“这样爸爸就安心了。”

　　这时，提前给五十一局送回来的大白扑了上来，撒欢似的围着李云飞转圈，让灵儿开心的笑了起来。

　　“爸爸你怎么找到大白的啊？它都失踪好多年了，灵儿都以为再也见不到它了。”

　　李云飞笑着摸了摸身边这条蠢狗的头，走进了客厅，“爸爸离开一年多，也不是毫无收获。怎么样，见到大白是不是很惊喜？”

　　灵儿连连点头，然后似乎想到了什么，有些欲言又止，“那个……爸爸……”

　　“嗯？”

　　“你有见到小白吗？”

　　小心翼翼的看着父亲的侧脸，灵儿轻轻的问道，“它和大白一起失踪……你这次有见到它吗？”

　　李云飞顿了顿，沉默了数秒，笑了笑，揉了揉女儿的脑袋，安慰道，“小白和大白失散了，我找到大白的时候，并没有见到小白。不过灵儿不用担心，我已经发动国安局的所有力量去找了，应该要不了多久就能找到它的。”

　　灵儿乖巧的点了点头，轻轻的握住了李云飞的大拇指，说道，“如果叔叔姐姐们很忙的话，就让他们以后再找吧。能见到大白，我已经很开心了。”

　　李云飞温和的笑了笑，心里暖暖的，“让叔叔姐姐们知道灵儿这么懂事，他们肯定会很开心的。”

　　说着，李云飞走进客厅，看向了客厅中阔别许久的两位女孩，笑了笑，“好久不见啊，星彩，还有玲绮。最近过得好吗？”

　　一年不见，星彩已经长大了一岁，个子也长高了许多，小身板也张开了。

　　此时她严肃的看着李云飞，开口的第一句就是义正言辞的追问，“夫君离开这么久，有在外面找女人吗？”

　　“呃……这个……”

　　“请义父认真回答，这个问题玲绮也想知道。”

　　一个少女一个萝莉、一大一小两个女孩此时站在统一战线，用同样的严肃表情看着自己，李云飞觉得压力很大。

　　“那个……呃……干嘛弄得跟审问犯人似的。我离开这么久好不容易回来了，咱们就不能聊点开心的话题吗？哈哈……那啥……阿尔你坐在那里干嘛？过来我给你们介绍一下，这是我朋友阿尔萨斯……”

　　李云飞的话刚说了一半，就被严肃的星彩给打断了。

　　小女孩站在李云飞和阿尔萨斯中间，义正言辞地说道，“不要转移话题，夫君。阿尔萨斯先生我们已经见过了，不用你来介绍。”

　　迎着李云飞告饶的目光，沙发上的阿尔萨斯笑着耸了耸肩，表示自己爱莫能助。

　　他对面的瑟庄妮一脸冷漠的坐在那里，同样无动于衷。

　　另一方向，娘闪闪吉尔伽美什笑吟吟的靠在沙发上，像看戏一样的看着眼前的一切发生，没有任何插手的想法。

　　于是李云飞只能回头看了一眼熊猫人，却见老陈已经贴着墙溜到卫生间去了，根本就没有留下来帮他的想法——这群卖队友的孙贼，我记住你们了！

　　站在客厅中干笑着，李云飞笑得很尴尬，“那啥……星彩我听说你最近在上学？学校里的生活过得如何？有没有看上班上的哪个小帅哥啊？有的话可以给我说啊，我这个人最……”

　　“轰”的一声巨响，李云飞身前的地板被脸色阴沉的星彩一脚踩裂了。

　　恐怖的裂纹在瓷砖上迅速蔓延，扩散向了四面八方。

　　握紧了自己的小拳头，星彩红着眼睛瞪着李云飞，眼角溢出了泪花。

　　“原来在夫君的心里，星彩是一个水性杨花的女孩吗？明明都有了家室，还要在外面找野男人？这就是夫君你迟迟不肯接受星彩的原因？”

　　李云飞一脸尴尬，“那个……星彩……这个事情不是你想的那样，你误会了，我不是那个意思……”

　　星彩又气又委屈，“夫君你就是这个意思！哪有男人一回家来就问妻子有没有看上别的男人的？夫君你分明就是不信任我、认为星彩水性杨花！”

　　李云飞觉得很无奈，心说你不也以进门就问我有没有在外面找女人吗？

　　不过这种时候肯定不能这么问，不然星彩非以死明志不可。

　　于是他只能无奈的看向了一旁的吕玲绮，想要让这位女孩来劝劝，“那啥……玲绮啊……”

　　少女抬眼看了看他，一脸冷漠，“义父也想问问我看上学校的哪个小帅哥吗？”

　　“……”李云飞无语。

　　这俩妞咋回事呢？以前还是互相戒备的敌人来着，怎么一转眼就变成共同战线了？外部压力太大、所以打算联合抗战吗？

　　靠！我把你们一个个的当女儿照顾，你们呢？却想上我！

　　还是一旁的吉尔伽美什体贴，见李云飞身陷囹圄，主动站出来给他解围，“其实你们都误解云飞的意思了。”

　　李云飞瞬间惊喜的看着她，心说还是吉尔贴心。

　　下一秒，在星彩等人的注视中，吉尔伽美什微笑着补了一刀，“云飞的意思是说，如果你看上了哪个小帅哥的话给他说，他不会强留你的、愿意成全你们，让你们远走天涯……是这个意思吧？云飞？”

　　说完，她还微笑着向李云飞点了点头，一幅我懂你的表情。

　　瞬间，星彩的哭声更大了。

　　李云飞满脸黑线，“吉尔伽美什，我看错你了！”


第462章 当老师吧，魔王大人

　　被吉尔伽美什坑了一波，李云飞的愤怒简直比天还高、比海还深，比最昏暗的黄昏还要昏暗，比最鲜艳的血液还要鲜红……总而言之，在他苦苦的解释和不断的保证下，委屈的哭了半天的星彩终于原谅了他。

　　果然是男人靠武力征服世界，女人靠眼泪征服男人。

　　连邪神都敢咬一口的李云飞面对柔柔弱弱的小星彩却无可奈何，只能乖乖陪不是。

　　这正是天道苍苍、男上女下，一物降一物。

　　最后安抚了一年没见明显情绪有些不开心的星彩和吕玲绮两人，等到大家都消停下来呼，李云飞这才坐在客厅里开始聊自己在艾泽拉斯待的一年生活。

　　首先，他先介绍了一下阿尔萨斯，然后吹了吹自己在艾泽拉斯大刀阔斧搞的改革，再轻描淡写的讲了讲西部荒野的故事，更加轻描淡写的把某个叫凡妮莎的女孩子一笔带过。

　　全程阿尔萨斯都微笑着看他说话，笑得神秘兮兮的。

　　不过好在这家伙比吉尔伽美什好，没坑李云飞，更没有把凡妮莎和李云飞的那些绯闻说出来。

　　但饶是如此，一群嗅觉敏锐的女孩还是追问了关于凡妮莎的故事，觉察到了其中的猫腻。

　　但李云飞何许人啊？

　　前网络作家，平生最大的本事就是叨逼叨叨逼叨的瞎比比，说瞎话的本事比一般人不知道高到哪里去了，轻而易举的就糊弄过关——当然，这与几个女孩故意没有追问有关。

　　她们倒是很清楚李云飞的性格，一根筋的认定了一棵树（赵缘昕）后宁愿放弃整个森林（身边的众多美女）的家伙，就算消失了一年多，也不可能那么容易就另觅新欢。

　　毕竟他身边那么多漂亮妹子他都无动于衷，不可能那么容易就被其它女人给拿下吧？不然那女人得漂亮得多惊心动魄惨绝人寰啊？

　　所以星彩她们虽然心中有紧迫感，但却并不太担心李云飞真的在外面另觅新欢，反倒是对身边多出来的两个霸气御姐（瑟庄妮和吉尔伽美什）充满了警惕。

　　毕竟李云飞的口味全世界都知道，就喜欢这种身材爆表色气满满的御姐女王，他电脑硬盘里的存货全被星彩和吕玲绮研究了个遍，从头到尾的分析了他的口味。

　　最后一大一小两个女孩非常绝望——一个是刚长开身子的平板小萝莉，另一个是十八岁的青葱少女，怎么可能和瑟庄妮这种霸气女王比？

　　靠！不对啊，瑟庄妮也才十九岁啊！凭什么同样是青葱少女的年纪，她的份量比自己大那么多？

　　微妙的觉察到了双方的差距后，名为吕玲绮的少女一脸绝望。

　　那种绝望的感觉，差不多就像一生拼搏、最后却只能在五丈原前泪目苍天的诸葛孔明一样，就差来一句“悠悠苍天、何薄于我”了。

　　不过最后在讨论阿尔萨斯等人的安置时，一群人产生了意见分歧。

　　按照星彩和吕玲绮的意见，其实不欢迎更多的女人来家里，这些潜在的竞争对手能赶走一个算一个，所以她们打算把瑟庄妮和吉尔伽美什赶走。

　　但自从李云飞创建五十一局后，上面就给他划了好几套房产，如今他们在的就是李云飞名下的其中一套房产——郊区的某高级别墅中。

　　这幢别墅共有三层，无论是装潢还是配置，都是最顶尖的，可以住下很多人。

　　反倒是老陈和阿尔萨斯不用在意，他们一个打算回艾泽拉斯，另一个则打算自己出去租房生活——虽然刚到地球没多久，但阿尔萨斯已经差不多摸清这个世界的常识了。

　　他自认凭自己的能力，以及李云飞的人脉（这个是重点），他肯定在地球这里饿不死。

　　于是五十一局的人给他联系了一个大学教授的职务，让他去沃城某大学当音乐老师。毕竟身为王室成员，弹弹钢琴吹吹萨克斯，那是他的必修功课。

　　凭借他的音乐素养，来大学当一个音乐老师简直不要太简单——反正有五十一局当后盾，就算他不行，也没人敢说话。

　　于是最后除了理所当然的要留下的吉尔伽美什和瑟庄妮外，老陈和阿尔萨斯都算搬出去了。

　　送老陈走的那天，李云飞很不舍，“以后有机会我回去艾泽拉斯看你的。”

　　熊猫人则温和的笑了笑，双手合十向他行了一礼，憨厚而老实，“不用担心，云飞老弟。我会去暴风城见见那位凡妮莎小姐的，向她转达你的消息、让她不要担心。”

　　瞬间，传送门附近的气氛变得诡异了起来。

　　李云飞的身后，一群女人的目光变得很微妙，冷笑声在身后传来，李云飞满头大汗。

　　下意识的想抓住老陈解释什么，熊猫人却已经消失在了眼前，只有那“深藏功与名”的神秘微笑留在了众人的眼里。

　　吕玲绮冷笑了起来，“原来义父早就和风暴烈酒先生说好了啊……看来倒是我们生分了。义父有什么秘密的悄悄话要让风暴烈酒先生转达、却不能告诉我们呢？”

　　星彩也一脸严肃的看着李云飞，小脸绷得紧紧的，“夫君，星彩也想知道你到底让风暴烈酒先生转达了什么话给那位凡妮莎小姐。”

　　一旁的灵儿左看看右看看，连忙高高的举着手跳了起来，“灵儿也想要知道，灵儿也想要知道，爸爸让陈叔叔转达的悄悄话到底是什么呢？”

　　李云飞欲哭无泪。

　　吉尔伽美什这种女人背叛革命也就算了，没想到老陈你这种浓眉大眼的同志也会背叛革命……我他妈这辈子都不会再信熊猫人老实了。

　　当然，一旁围观的阿尔萨斯耸了耸肩，微笑着退场了。

　　“我先回去上班了，今天第一天上课呢，我对我的学生们很好奇，希望我的表现不会让他们失望……那么云飞，我们就此别过吧，改天有空再聚，你先……嗯，你先好好和几位美丽的小姐聊聊吧。”

　　一脸微笑的从容退场，阿尔萨斯充分表现出一位受过良好教育的贵族王子该有的气度。

　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩，只留下欲哭无泪的李云飞在那里怨天尤人。

　　“阿尔！我记住你了！”


第463章 巫妖王你不懂人心

　　老陈离开了地球回到艾泽拉斯，阿尔萨斯则搬出去当了一个兴趣使然的大学音乐老师。

　　说实话，虽然知道这家伙很受女孩子欢迎，也知道他肯定能在大学里混得风生水起，但等到李云飞亲自去参观过这家伙上的课后，还是被那群狂热的花痴女吓得不清。

　　“哇！老师好帅老师好帅！”

　　“老师好棒啊！”

　　坐在阶梯教室的最后面，看着满教室的女生在那里欢呼，李云飞一脸黑线。

　　阿尔萨斯这还什么都没做，只是在钢琴前弹了一曲自己没听过的曲子——反正谁弹的他都没听过——总而言之，阿尔萨斯只是轻描淡写的坐在那里弹了一曲，教室里的这些女生就一脸狂热、脸红红的兴奋得就快要高潮了。

　　卧槽，这就是传说中的主角吗？

　　万花丛中过片叶不沾身，走在路上都能遇到十个想把他逆推的美女，这不是主角是谁？

　　年少多金、英俊潇洒、彬彬有礼、还是个外国人，最重要的是长得帅（这点很重要），这么多优秀的特征凑在一起，现在的年轻女孩根本扛不住好吗？

　　一下课，李云飞就眼睁睁的看着阿尔萨斯被几十个女生围在讲台上问电话约会。

　　那些女生狂热而兴奋的模样，简直就差直接说“老师约吗”。

　　最后看着阿尔萨斯把一群女生全部打发走了，李云飞坐在阶梯教室的后面耸了耸肩，看着空空荡荡的教室，觉得自己受到了极大的打击——你说你这么帅，还这么受欢迎，让不让我们这些普通男人活了？

　　唉声叹气的站了起来，李云飞走到钢琴边，随手在钢琴的琴键上抹了一圈，发出了一阵莫名的音符。

　　“看得出来，你很受欢迎啊。”

　　阿尔萨斯苦笑着摇了摇头，看向了他，“说实话，这种待遇比我想的可怕多了。以前还是王子的时候，洛丹伦的女孩们虽然很多倾心于我，但她们更矜持、也更加有礼貌，相比之下，这里的年轻女学生简直像是要把我吃了似的……诶……地球的女孩都这么热情吗？”

　　李云飞干咳了一声，“你这家伙就别得了便宜还卖乖了，我对你的风流史也没有兴趣，不过你既然在这里混得不错我也就安心了。话说你刚才弹的曲子是谁的？贝多芬？还是莫扎特？”

　　以李云飞那贫瘠的艺术学识，也就知道几个音乐家的名字，至于这些音乐家的钢琴曲是什么模样的，他就完全没听过了。

　　然而阿尔萨斯却耸了耸肩，说了一个他从未听过的名字，“普朗提。”

　　“呃……谁？”

　　“普朗提，艾泽拉斯最负盛名的宫廷乐手，我的音乐教师，曾经创作了《月湖》《塔伦米尔》《隆布拉多的食人魔》等经典名曲，被誉为艾泽拉斯有史以来最卓越的音乐家。”

　　微笑着看着李云飞，阿尔萨斯笑着解释道，“我之前弹的那首曲子，正是他的成名作《月湖》……怎么样？好听吧。”

　　李云飞掏了掏耳朵，觉得这桥段有些眼熟，“唔……你用地球的钢琴弹异界的曲子，就没有什么麻烦？”

　　阿尔萨斯耸了耸肩，笑吟吟地说道，“为什么会有麻烦？反正音乐是全人类共同的瑰宝，哪怕是异界人也一样。我每次演奏新曲子的时候，学生们都很喜欢。”

　　其实她们更喜欢的是你才对……

　　李云飞心里吐槽着，好奇的问道，“那么你对外怎么说的？关于这曲子的原作者……凭空多了这么一些旷世之作，就没人找你麻烦？”

　　阿尔萨斯微微一笑，理所当然地说道，“我当然是实话实说啊，直接告诉他们原作者的名字。当然，我没说原作者是异界人，只说他们是地球古代某个不知名的艺术家，无意中被我找到了曲谱而已，正好帮他们在异界扬名喽。”

　　李云飞却看着这个笑吟吟的大帅比叹了口气，拍了拍对方的肩膀，“巫妖王，你不懂人心啊……”

　　阿尔萨斯一脸困惑，“什么意思？”

　　李云飞指了指大门口某个表情严肃的美女，问道，“那位美女是谁？怎么跟谁欠她百八十万似的……你欠她钱了？”

　　阿尔萨斯回头看了一眼，认出了对方的身份，“哦，那是我们学校的一位女老师，也是教音乐的，据说去过维也纳。不过性格比较冷淡，对谁都这样……嗨，刘老师你好，请问你找我有什么事吗？”

　　教室门口的美女老师冷哼了一声，直接踏着高跟鞋走了进来，鞋跟落在地上的声音“啪嗒啪嗒”的，非常有节奏感。

　　冷冷走到阿尔萨斯面前，美女老师冷若冰霜、一脸严肃的把一堆宗卷扔在了李云飞他们身边的钢琴上，“你这个骗子！”

　　那冷酷的模样，像是阿尔萨斯骗了她的感情似的，看得李云飞一阵好奇——阿尔这家伙刚到学校没几天，连老师都勾搭上了？啧啧……厉害啊。

　　李云飞这里正好奇呢，一脸八卦的看着这两位的发展。

　　然后当着李云飞的面，这位冷若冰霜的美女老师毫不留情的瞪着阿尔萨斯，直接开口质问，“你之前跟我说的那个普朗提我去查过了，历史上根本就没有这个人！骗子！”

　　阿尔萨斯和李云飞对视了一眼，苦笑了起来，“但我说的的确是实话啊，那位普朗提先生……呃……那位普朗提先生为人比较低调，不喜欢到处留名，所以历史上并没有他的传说，这不是很正常吗？”

　　美女老师却一脸鄙视的看着他，像在嘲笑他的智商，“如此天才卓绝的音乐家、如此优美动人的钢琴曲，哪怕在人前弹奏一次，便足以名留青史。除非你说的那位普朗提先生一辈子都没有在人前弹奏过钢琴曲，不然不可能没有留下过他的记载。”

　　“你以为欧洲古代和现在一样？随随便便的平民之家就能学钢琴？每一位富有才华的音乐大师，都必将在历史上留下浓墨重彩的一笔，完全的隐者是不存在的！”

　　阿尔萨斯觉得很无奈，“但我的确没有说谎……好吧，刘老师，你到底想要说什么，请直说吧。”

　　美女老师冷冷的看着他，一脸鄙视，“我知道你这种自诩为年轻英俊的音乐天才往往喜欢流连于花丛中，热衷于追逐美女或者被美女追逐。”

　　“如果我没有猜错的话，只怕你班上的女生已经不止一个人被你用过了吧？但在那之前，你要记住我们作为一名老师、一名音乐人，更应该让优美的音乐流传于世，不能让它们蒙尘于历史。”

　　“呃……所以呢？”

　　一把抓住了阿尔萨斯的手，美女老师坚定无比地说道，“跟我去维也纳吧！”

　　李云飞和阿尔萨斯都傻眼了。

　　“啊？”X2。

　　他们两人对视了一眼，心说这妞脑子没问题吧？这都是什么乱七八糟的展开？

　　然而美女老师严肃无比的看着阿尔萨斯，直接说道，“我知道你这种人喜欢年轻的女孩、并且讨厌麻烦，人生的信条就是得过且过，也讨厌虚名所带来的累赘。”

　　“但是没关系，我会说服你的。跟我去维也纳，你将会扬名立万，成为炙手可热的新生代音乐大师，无数的女孩将为你疯狂，到时候你的生活纸醉金迷、你的身边美女环绕，不比你在这个小学校里待着更美好？”

　　“在这里，你只能勾搭一些年轻的女学生。但在维也纳，你甚至能让王室的公主为你痴狂、让诸国的名媛为你发疯……仔细想想，你真的不愿意把自己的那些惊世之作公布于众吗？”

　　阿尔萨斯和李云飞对视了一眼，总算明白这女人误会了，于是打算辩解，“那个……刘老师你误会了。我真的不是谦虚，也不是在开玩笑，这些曲子真的不是我编写的，的的确确都是别的音乐家编写的，我只是无意中捡到了他们的曲谱而已，你误会我了。”

　　美女老师却一脸严肃的看着他，像没听到他说的话一样，一根筋的继续劝说，“我知道你讨厌麻烦，更讨厌虚名，但你要明白，如果你成名了，你才能活得更加快乐，你身边所能接触的美女层次也就更高。”

　　“难道相较于你那些身份高贵的名媛公主，你更喜欢身边的这些女学生？”

　　“只要你跟我去维也纳，我保证你能扬名立万，让整个世界都知道你的名字。到时候无数美女蜂拥而来而你发狂，不比你在这个学校里和一群女学生纠缠不清更美好一万倍？”

　　看着这个一本正经的拉着阿尔萨斯的手就不放开的女老师，李云飞差点没笑出声。

　　“噗……哈哈哈……阿尔啊阿尔，你……哈哈哈……你先和这位刘老师好好解释解释吧，我这里有事，得先走了，哈哈哈哈……我下次再来看你。”

　　“如果那时你没去维也纳的话……噗哈哈哈哈哈哈……”

　　狂笑着离开教室，李云飞身后的阿尔萨斯一脸无语，终于体会到了被人抛下的郁闷——这家伙，就不能讲点义气吗？


第464章 厉害的星彩

　　阿尔萨斯，年少多金，英俊潇洒，有极高的音乐素养和文化素养，无论是作诗还是乐器都驾轻就熟。

　　本人还与全国最神秘莫测的国家安全局第五十一局的局长相交莫逆，可以说是背景深厚。

　　来自异界，背后有着一整个世界的知识底蕴，可以轻而易举的用艾泽拉斯的那些文化经典在地球这里混个风生水起，成为全世界人眼中的文化大师。

　　并且还有着强大的个体实力，等闲没人敢接近，不说地球无敌，但至少比他强的人一只手指都数得过来，站在地球武力金字塔的最顶层。

　　孤身一人在外租房住，身边一大群花痴少女排队求交配。

　　同事是一个一根筋的冷艳美女，醉心于音乐，因为他的杰出音乐才华而受到吸引……卧槽，怎么越想，越觉得这家伙才是主角啊？

　　这种设定和展开，不都是都市小说最常见的开头吗？

　　而身为五十一局局长的自己，在这种故事里，最多是一个时不时冒出来刷个存在感的龙套，衬托阿尔萨斯的狂拽酷炫。

　　虽然说是地球最强，但指不定啥时候就被突然冒出来的大反派杀掉，然后激怒阿尔萨斯让他小宇宙爆发成功的一波打脸……

　　卧槽，越想越觉得相似啊，这个世界该不会真的是一部以阿尔萨斯为主角的小说吧？

　　走在路上，李云飞胡思乱想着，刚出校门就被人给堵住了。

　　“呃……星彩？你在这儿干嘛呢？”

　　眼前的小女孩气鼓鼓的瞪着他，一脸不开心。

　　“夫君你去哪儿？”

　　“我……呃……我有事儿要去找刘亡他们商量一下，怎么了？早上不是说过了吗？你忘了？”

　　星彩却冷哼了一声，一脸不开心，“夫君骗人，你明明是带灵儿去扫墓，却不肯带我和玲绮去，夫君偏心！”

　　李云飞尴尬的咳嗽了起来，心说哪个孙子出卖的我？这件事情怎么让星彩知道了？

　　不说别的，自己是回乡下老家去给父母扫墓的，带两个关系不清的女孩去干嘛呢？所以他就打算悄悄和灵儿一起去，没想到还是让星彩知道了。

　　此时看着眼前这个气鼓鼓的小女孩，李云飞觉得很无奈，“那个……星彩，不是我不想带你去，你误会了。我……呃……我刚刚正准备打电话叫你一起去来着，只不过你就出来了，所以还没来得及通知你……哈哈哈……没来得及通知……”

　　李云飞一脸讪笑，星彩哼了一声，算是放过他了。

　　“那我们走吧，我也想去见见公公婆婆呢。”

　　李云飞心里那个苦啊。

　　把这个口无遮拦的小女孩带到父母坟前，要是让她说什么乱七八糟的话出来……我的天哟，简直造孽啊。

　　苦巴巴的任由女孩拽着自己的手往旁边走，李云飞走了两步才反应过来，“诶？不对啊，星彩，我们这是要去哪儿？不是要去扫墓吗？”

　　星彩却理所当然的看着他，说道，“对啊，我们去扫墓，所以先去学校接灵儿和玲绮。刘亡大哥他们不是开车在学校门口等灵儿的吗？我们正好过去汇合啊。”

　　李云飞一脸无语，这丫头连我的计划都摸清了，厉害啊。

　　“我以前怎么没发现星彩你这么厉害？都可以当小特务了。”

　　李云飞的调笑中，女孩哼了哼，自得的挺了挺刚发育的小胸脯，“夫君以后会发现星彩更厉害。”

　　说着，星彩瞪了李云飞一眼，突然想起一件事情，“对了，夫君你还记得你当初的誓言吗？”

　　“呃……什么誓言？”

　　李云飞一脸茫然的问道，心里却叫苦不迭。

　　果然，星彩像个胜利者似的哼了声，亲昵的搂着李云飞的胳膊，半个身子都靠了过来。

　　“当然是夫君当然对星彩发下的誓言啦！当然夫君说地球女孩十四岁前不能做那种事，所以要星彩满了十四岁才和星彩圆房。以前星彩年纪小，所以夫君不能碰我，但现在星彩已经满十四岁了，夫君总没有别的借口了吧？”

　　抬起头，眼睛亮晶晶的看着李云飞，女孩轻声说道，“夫君，今晚……今晚我们就圆房好不好？”

　　李云飞一脸苦相，觉得这剧本不对啊。

　　按照江湖规矩，这种青春期的小女孩不都是朝三暮四见异思迁的吗？

　　年轻时候不懂事，喜欢上中年大叔或者自己的老师很正常。但等她们长大了懂事了，见到更多优秀的男孩了，就不会再对他这种中年大叔有兴趣才是。

　　他原本以为双方离开了一年时间，小女孩应该就不会再纠缠他了……可是导演，这剧本不对啊，你确定这里不是《幼妻》的片场？

　　星彩，你这么意志坚定，让我很难办啊。

　　当然，也有些暗爽就是了……咳咳……不过这种话绝对不能说出来，更是连一点情绪都不能表露出来，不然小女孩尾巴不得翘上天啊？那样以后更难对付。

　　于是他干咳了一声，一幅不为所动的样子，非常无奈。

　　“星彩啊……”

　　“嗯？夫君你说，星彩听着呢。”

　　“你真的打算嫁给我啊？”

　　“不然呢？”

　　“呃……那个，你知道吗？中国有句古话说得好，叫废长立幼、乃取祸之道……这句话你知道吧？”

　　“当然，星彩知道，这说的是君王社稷的事情。”

　　李云飞干咳了一声，决定忽悠一下小女孩，“那啥……其实这句话还有另一个说法……”

　　然而他才说到一半，就被星彩打断了。

　　“夫君。”

　　小手拉了拉李云飞，星彩一脸严肃的仰着头看着李云飞的脸孔，说道，“你看着我的眼睛。”

　　“呃……干嘛？”

　　“你看着我的眼睛。”

　　“好吧……我看着你的眼睛，然后呢？”

　　李云飞一脸无奈的低着头，双眼直视女孩的眼睛。

　　下一秒，女孩猛地踮起了脚尖，轻轻的吻住了他的嘴唇。

　　时间，瞬间停止。

　　李云飞的瞳孔，因震惊而扩大。

　　女孩的脸上，一脸倔强。

　　目光，异常坚定，没有丝毫退缩。

　　李云飞，傻住了。


第465章 灵儿想干嘛

　　爱情是什么？

　　婚姻是什么？

　　感动是什么？

　　长久以来，李云飞已经遗忘了这些太过遥远的东西，几乎已经进入了尘封的记忆深处。

　　然而女孩轻轻踮起脚尖的那一刻，那生疏而笨拙的亲吻，却让他怔住了，似乎回到了很多年前的那个夏天。

　　“我现在有一个苹果，还有一个梨子，但只能给你一个，你选择哪一个？”

　　“友情提示一下，这其中有一个可是坏掉的哦，选错了就没有吃的了。”

　　少女的脸上，带着恶作剧的笑容，嬉笑着摊开双手放在男孩的面前，对着他如是说道。

　　夏日的阳光下，看着女孩干净的笑脸，男孩低头沉默了两秒，猛地扑了上去，两人滚到了草地上。

　　手与手交缠在一起，唇与唇触碰在一起，呼吸互相喷在对方脸上，女孩的眼睛因惊讶而瞪得老大。

　　微光、草偃、和风吹来，午后的阳光下，男孩与女孩生涩的吻在永恒的时光中似乎凝聚成了一幅画，永藏记忆深处。

　　看着这一切，李云飞怔住了。

　　很多时候，人怕的不是向前看，而是向后看。

　　记忆中的某些东西，总能在不经意中刺痛他的灵魂。

　　看着这一切，李云飞如梦初醒，猛地推开了星彩，手足无措的跌坐在一旁的街道上，一脸茫然。

　　“怎么会这样……”

　　他呆呆的看了一眼星彩，又看了看自己，苦笑连连，“臭丫头……”

　　更重的责怪话语，他却说不出来了。

　　反倒是星彩被他的剧烈反应吓了一跳，连忙上来扶他，神情惴惴不安，“夫……夫君……你……你没事吧？”

　　“啊，没事儿，我们去找刘亡他们吧，灵儿差不多该放学了。”

　　李云飞这样说着，轻轻挣脱了女孩的搀扶，微笑着向前走去。

　　那种不经意间拒人于千里之外的疏远，让女孩怔住了。

　　她看着李云飞的背影伸了伸手，似乎想张嘴说些什么，但最终还是没有，只是乖乖的低着头跟了上去。

　　无意识的摸了摸自己的嘴唇，似乎在回忆之前的感觉，星彩的眼中有些迷茫。

　　总觉得……现在的夫君有些奇怪……

　　她这样想着，却没敢多说话，两人便保持着这种诡异的沉默，一前一后的离开了这里。

　　来到灵儿的学校外面时，刘亡已经带人等待在了这里。

　　好歹也是五十一局的局长、位高权重的人物，李云飞的出行多少还是要有些排场的。

　　一共三辆奥迪，除了刘亡的那一辆之外，其它两辆里面都坐着五十一局的特工……或者说异能者，负责保护李云飞的安全。

　　当然，谁都知道李云飞不需要保护，所以这些异能者存在价值与其说是保镖，不说是端茶送水打杂的。

　　来到校门口时，刘亡的脸上有着些许诧异，很显然对李云飞和星彩这种奇怪的沉默状态有些惊讶。

　　而星彩则低着头和他打了一个招呼，便跟鸵鸟一样钻进车里去了。

　　车里坐着吕玲绮。

　　少女面无表情的看了李云飞一眼关上了车窗，轻轻搂住了扑进来的星彩，两个女孩似乎聊起了什么。

　　李云飞则装作没看见，看向了刘亡。

　　“准备好了吗？”

　　“没有问题。”

　　“你之前说的灵儿外公是怎么回事？”

　　“呃……也没多大事，就是灵儿的外公最近一直在查你的资料，并且在美国那边找人运作，国内也拜访了一些人，似乎……呃……似乎想把灵儿带去美国。”

　　“他不知道我的身份吗？”

　　“按照正常情况来说，应该不知道……”

　　李云飞皱起了眉头，“正常情况？”

　　“对，就是正常情况。”

　　刘亡耸了耸肩，说道，“灵儿的外公在美国虽然小有权势，在国内也有一定势力，但还无法接触到真正的国内高层秘密。你的存在可是特级机密，除了相关人员，就只有最上面的那几位知道的你的具体身份。”

　　李云飞露出了苦笑，“也就是说……”

　　刘亡点了点头，认可了他的猜测，“没错，就是那样。在普通人眼里，你虽然是五十一局局长重名，但根本没人会把你们两个联系在一起。”

　　“那也就是说，在灵儿外公的眼里，我就是一个被公司辞退后、因承受不了失业打击而莫名其妙失踪一年多，连女儿都不管的浑蛋？”

　　刘亡耸了耸肩，不置可否，“要不要我安排人过去接触那一下那边，警告一下他们不要乱来？”

　　李云飞偏着头想了想，叹了口气，“算了，先不管他们，灵儿挺喜欢她外公的。等过段时间，我亲自带灵儿上门拜访，现在先去扫墓。”

　　刘亡点头，没有任何意见，“那么灵儿外公那边就暂时不用管？”

　　“嗯，不用管。”

　　李云飞点了点头，说道，“反正他们找不到我，等我处理完这边的事情，再上门拜访。好歹也是灵儿的外公，总不能失了这个礼数。”

　　刘亡表示明白，“那我就叫人撤回那边的人手，不再派人监视他们了。”

　　李云飞拍了拍他的肩膀，笑道，“其实我也觉得在这种关头，你就不该浪费人手跟我去扫墓。日本那边不是要闹一个大新闻吗？你多加派点人手，博丽神社里面的那个女人，没那么好对付，别让手底下的人吃亏了。”

　　刘亡也笑了起来，“这点老大你就不用担心了，这一年来，我们也成长了许多。陈大哥可是教了我们很多东西的，如今正是学以致用的时候。”

　　李云飞拍了拍他的肩膀，突然笑了起来。

　　笑得很灿烂，“老陈对你们有恩，玲绮那丫头也当过你们的教官，所以你们就出卖我出卖得干脆利落啊……我不是说不要让她们知道这件事情吗？”

　　刘亡一怔，瞬间满头大汗，干笑了起来。

　　“那个……老大你误会我了，这个消息不是我泄露的，你不能怪我啊。我跟了你这么久，你可是懂我的，我是那种泄密的人吗？”

　　李云飞一脸不爽，“那是谁泄密的？”

　　“呃……那个……”

　　小心翼翼的看了看四周，像是做贼一样的，刘亡确认了半晌没人注意到这边后，这才小声说道，“其实是灵儿说出去的……”

　　李云飞瞬间无语。

　　灵儿……

　　这丫头到底想干嘛？

　　李云飞一头雾水。


第466章 我对您记忆深刻

　　灵儿想干嘛，这是一个困扰李云飞的问题。

　　无论怎么想，他都想不出灵儿把消息说给星彩她们知道的理由，毕竟之前他说过要保密的。

　　给父母扫墓而已，带两个关系不清不楚的女孩算什么事儿？

　　但不管怎么说，来都已经来了，李云飞也不好赶人，所以最终和李云飞一起去扫墓的，除了灵儿之外，又多了两个女孩。

　　当然，像刘亡这种打酱油的不算。

　　接到放学的灵儿后，三辆黑色的奥迪驶上了出城的环城路。

　　一前一后两辆车里坐着五十一局的特工，中间一辆车则坐着李云飞一家人……算是一家人。

　　星彩吕玲绮还有灵儿三个女孩坐在后排，李云飞副驾驶，刘亡则充当司机的职责。

　　作为全世界的异能者中小有名声的高手，刘亡亲自给人当司机是一种让人很难以置信的事情。

　　毕竟在李云飞不在的时间里，星彩和老陈不出手，于是刘亡这几个最早接受武学教导、同时也是天赋最高学有所成的家伙，几乎代表着五十一局最高端的战斗力。

　　在异能者开始出现后，这几人的实力和名声不但没有下降，反而水涨船高，几乎成为中国这一方最强者的标杆。

　　至于传说中的五十一局创建者李云飞，江湖传说中是一个神龙见首不见尾的人物，虽然江湖上盛传他的恐怖名声，但却没有多少人接触过。

　　只有当年一夜间灭闻人家全球杀手基地的可怕战绩证明他的可怕。

　　离开沃城，车队先驶上了干净的沥青路，一直行使了一个多小时，公路开始变成沙石铺就的黄土路。

　　路边荒芜而没有多少人烟，没有防护栏没有路标没有路牌，狭窄的黄土路只够两车并行。

　　一些比较狭小的地带甚至只够一车通行。

　　路上偶尔能见到驱赶山羊群的老人好奇的看着路过的车辆，奥迪车驶过时，羊群“咩咩咩”的叫着，在老人的驱赶下向路边散开，把路让了出来。

　　西南山区的这里山脉崎岖，作为横断山脉的中部，高大的群山此起彼伏。

　　车队在群山间穿行着，偶尔会经过山间的溪流。

　　因为没有桥梁，所以这些溪流往往都是直接从路上流过，车驶过时，无数水花四溅。

　　最后在崎岖狭窄的黄土山路间颠簸了足足两个多小时，车队终于抵达了目的地。

　　下了车，李云飞仰头看着眼前熟悉而陌生的群山，情绪有些复杂。

　　上一次来这里时，他还只是一个普通的凡人，身边跟着的是被某个名为“迪妮莎”的异界女人附身的灵儿。

　　除此之外，身边再无他人。

　　如今再次过来，身边却前呼后拥的多了这么多保镖，甚至还有专车接送，自己也成为世界政治圈中举足轻重的一份子。

　　这样的差别待遇仔细想想，不由得让人感叹人生的际遇还真是奇妙。

　　留下了几人守在路口，李云飞回头看了身后的大山一眼，带着灵儿她们爬上这条不算崎岖的山路。

　　其实如果自己一个人飞过来的话，哪怕带上灵儿，李云飞的速度反而更快。

　　不过想了想自己一手抱着灵儿，一手拎着一大堆纸钱蜡烛在天上飞的景象……李云飞还是很果断的把刘亡叫了出来。

　　此时带着星彩她们三个女孩，外加刘亡及两个五十一局的异能者保镖，李云飞踏上了这条走过十几次的山路。

　　这里算是他家族的墓地，山上埋葬的几乎都是李家的长辈。

　　只是那些零零落落的坟墓李云飞大多不认识，毕竟他还没有到需要父亲给他一个个讲解哪个墓是哪个长辈、哪个墓该怎么称呼的年纪，父母便去世了。

　　再加上此后因为某些事情和家族里断了联系，除了父母的墓穴外，其它墓主的身份他也就更加不清楚了。

　　此时带着一群人走上这条不算崎岖的山路，看着两边那些零零落落的墓地，刘亡等人全都没有说话，忠实的扮演着自己保镖的角色。

　　倒是李云飞带着灵儿走着，时不时的指着某个地方笑着和星彩她们聊点童年的趣事儿。

　　最后到达父母的墓前时，看着父母的坟墓，李云飞也安静了下来。

　　从刘亡等人手中接过装着纸钱蜡烛的口袋，李云飞按照祖辈的规矩点燃了香，在墓前点起了蜡烛，然后带着三个女孩帮父母的坟包清理杂草。

　　刘亡等人退到了一边，全都戴起了墨镜，真的跟保镖一模一样。

　　某一刻，刘亡的耳麦突然传来了一些声音，似乎山下守在入口处的异能者们遇到了什么。

　　李云飞依稀听到刘亡说了句“让他们上来。”

　　不过这时的李云飞正在教灵儿如何扫墓，并没有管这边的事。所以刘亡犹豫了一下，没敢上前打扰。

　　大概过了十分钟，有几个人影从山下走来，出现在李云飞他们的视野中。

　　这时的李云飞刚笑着教完灵儿星彩她们扫完墓，正在烧纸钱，全都下意识的看向了那边。

　　下一秒，灵儿怔住了。

　　山下上来的人中，走在最前面的是一个拄着拐杖但却精神矍铄的老人。

　　紧紧皱起来的脸给人一种很不好相处的严肃感觉，不怒自威。

　　在他身后，气势汹汹的跟着一群黑衣人，像是出行的黑道大佬一般，那种阴沉的气场，令人畏惧。

　　一旁的刘亡和几名异能者对视了一眼，准备上去，李云飞却摆手拦住了他们。

　　“让他们上来。”

　　头也不回的跪在父母坟前，李云飞淡淡地说道，“不要失了礼数。”

　　说着，继续教着心不在焉的女儿关于这些扫墓的规矩，李云飞对山下气势汹汹而来的老人无动于衷。

　　星彩和吕玲绮对视了一眼，两人大概明白了老人的身份。

　　但既然李云飞不说话，她们也不好说什么，继续低头装没看到。

　　于是那群气势汹汹的人，最终没有任何阻挡的走了上来，直接来到了李云飞父母的墓前，一群人把这里围了起来。

　　最前方，那个面色严肃的老人冷哼了一声，狠狠的顿了顿手中的拐杖，走了出来。

　　“李云飞，还记得我是谁吗？”

　　冷酷的声音中，充满了厌恶。

　　李云飞的动作顿了顿，牵着女儿的手站了起来。

　　“许久不见了，赵先生。”

　　回头看着眼前的这名老人，他冷淡地说道，“我对您记忆深刻。”


第467章 杂鱼

　　如果说这个世界上还有谁能让李云飞既厌恶又尊敬的话，那么便只有眼前的老人了。

　　永远的蛮不讲理，永远的强横霸道，永远的固执死板，从来不曾为他人考虑，老年人所有应该有的缺点，都能在他身上无线放大。

　　为了一时之气，甚至把女儿赶出家门，永远不去相见。

　　直到女儿葬礼的那一天，都无动于衷。

　　这样的老人，李云飞厌恶而憎恶。

　　——然而对方是他的长辈。

　　这一点，便足以锁死李云飞的一切厌憎。

　　他的一生，对于家庭人伦有着固执的执着。

　　或许在其它事情上他可以轻描淡写，但在长幼尊卑、家庭人伦的关系上，他无比的执着。

　　在绝大多数情况下，他不会去反抗长辈，更不愿在任何形式上忤逆长者。

　　当然，李云飞的亲属并不多，能够真正称得上他长辈的人，这个世界上只有两个，都与妻子有极大的关系。

　　而眼前这名表情冷酷的老人，便是其中之一。

　　重重的敲了敲手中的拐杖，老人脸上的皱纹因厌恶而紧紧的皱在一起。

　　他冷冷的走上前来，看着眼前的李云飞，目光冰冷。

　　“你还有种回来！”

　　冷酷的话语中，蕴含着某种刻骨铭心的仇恨，“累死了自己的妻子！抛下了自己的女儿！消失了整整一年半，你居然还敢回来！”

　　每说一句，老人便愤怒的跺一下手中的拐杖，手背上青筋直跳，愤怒的脸涨得通红。

　　而在他的身后，黑衣保镖们目光冷酷无比，看着李云飞的眼神像在看一个死人。似乎只要老人一个命令，他们下一秒就会冲上去乱枪打死李云飞。

　　下意识的，刘亡和其它几名异能者的手按在了腰间，脸上露出了凝重的表情。

　　然而众目睽睽之下，李云飞却无动于衷。

　　他牵着女儿的手站在那里，平静的看着老人愤怒的叫嚣完，很冷静的举起了手中一把点燃的香。

　　“来者是客，需要给我父母上一炷香打个招呼吗？”

　　砰！

　　挥舞的拐杖重重的打飞了这炷香，老人的脸因愤怒而扭曲。

　　“李云飞！”

　　他愤怒的低吼着这个名字，因李云飞的冷淡反应而情绪激动，“你居然对此无动于衷！你还有人性吗？那可是你的女儿！”

　　场面，瞬间冷清了下来。

　　刷刷刷——

　　无数把枪瞬间抬起，同时指向了墓前的李云飞，只待老人一个命令，就要动手。

　　然而在同一时间，李云飞身后的刘亡等人也举起了枪，冷冷的指向了前方，毫不退让。

　　墓前不算大的小空地上，瞬间剑拔弩张。

　　人群中央，李云飞偏了偏头，看了看那被打飞出去的香，又看了看前方冷酷的黑衣保镖们，顿了顿，收回了伸出的手。

　　“你也知道那是我女儿吗？”

　　看着眼前的老人，李云飞收回了自己的手，轻轻的用手帕擦了擦，冷淡地说道，“既然知道是我女儿，那与你何干？”

　　老人的额头青筋直跳，歇斯底里的怒吼了起来，“灵儿是我孙女！”

　　说着，他愤怒的向着灵儿伸出了手，就要抢走这个无措的小女孩，“我再也无法容忍你这个懦夫糟蹋耽误灵儿的一生了！我要带她回美国，给她最好的教育，替她请最优秀的老师，给她最令人羡慕的童年，让她开开心心的过完一生，而不是跟着你这个饭桶在小黑屋里蹉跎一辈子！”

　　老人的表情愤怒而暴躁，动作激烈而生硬。

　　然而李云飞的手，笑着伸出，在半空中拦住了他。

　　众人默然的注视中，李云飞笑得很阳光，“灵儿是你孙女？谁说的？”

　　松开灵儿的手，将她轻轻的推到了身后，李云飞微笑着攥紧了老人愤怒的手，笑得很温暖，“你当初不是说要与缘昕断绝父女关系，并且动用赵家的关系让我们夫妻一辈子都找不到工作吗？什么时候灵儿又变成你的孙女了？”

　　众目睽睽之下，李云飞笑得很温暖，“你连女儿都没有，从哪里来的孙女？”

　　老人的脸，因愤怒而涨得通红。

　　“该死的杂种！”

　　愤怒的看着李云飞，他拼命的挣扎着，试图挣开右手，“你哪来的底气敢这么跟我说话！信不信老子让你见不了明天的太阳！”

　　愤怒的咆哮，配合着他身后那群表情阴冷的保镖，丝毫不让人怀疑他这句话的真实性。

　　然而众人的注视中，李云飞依旧微笑着，无动于衷。

　　“十一年前我身无分文时，也未曾在乎过你的威胁，十一年后你还想用它来威胁我，未免也太天真了吧？”

　　后方的刘亡冷哼了一声，终于站了出来。

　　“放手，赵军荣！我老大不是你得罪得起的！”

　　理所当然的事实，却让老人的目光更冰冷了。

　　他冷冷的扫了扫李云飞身后的刘亡等人，目光在对方手中的枪口上停留了许久，最后才定格在李云飞的脸上。

　　老人的目光，此时已经阴沉无比。

　　“很厉害啊李云飞。”

　　没有丝毫温度的冷嘲热讽中，老人冷冷的收回了自己的右手，“消失了一年多久，居然还拉起了一群亡命之徒……呵……你失踪的这一年，是去亡命天涯了吧？”

　　缓缓的向后退了几步，回到了黑衣保镖的保护中，老人站在人群中冷冷的看着李云飞，像在看一条肮脏的蛆虫。

　　“你去的地方，是缅甸？还是泰国？走私毒品的生意，似乎已经让你自信爆棚了。”

　　“你真的以为你聚拢了几个亡命狂徒，就可以与我正面抗衡？”

　　猛地抓住了身边的一个黑衣保镖，一把撕开了对方的衣领，保镖脖子上的一个黑色刺青清晰的显露在众人眼中。

　　“毒狼艾森克，巴勒斯坦最厉害的狙击手，三年击杀各国政要一十八名，从来没有人逃脱过他的狙杀。”

　　另一只手撕开另一名保镖的衣袖，露出了对方手腕上的红色印记。

　　“蜘蛛阿德加，南美毒枭，他这辈子走私过的毒品，比你见过的面粉都多！”

　　“墨西哥卡萨，七国通缉的杀人狂……”

　　“黑蛇桑吉尔……”

　　“杀人剑吉川刀太郎……”

　　“杨正峰……”

　　一个一个的介绍着身边这些保镖的名字，冷笑着介绍着他们的身份来历，全都是在某些混乱区域中打下赫赫威名的恐怖狂人。

　　最后冷冷的看向了对面的李云飞，老人的目光冰冷无比。

　　“像你这样的人，我见多了。”

　　“不知道从哪儿弄到几条枪，去国外混点外快，杀了点人，捞了点好处，就不知天高地厚自信心爆炸。”

　　“你真的以为，就凭你身后那几个半道出家的亡命徒、和那几把劣质低下的枪，就能让你站直腰杆？”

　　冷笑着看着李云飞，老人的眼神中充满了讥讽。

　　“实话告诉你，像你这种杂鱼，对于我来说，比捏死一只蚂蚁还要简单！”


第468章 井底之蛙

　　看着李云飞和他身后的人，老人的态度很冷漠，表情很讥讽，眼神中充满了嘲笑。

　　他冷笑着看着李云飞和他身后的异能者们，嘲笑着这群弱小的不知道天高地厚的杂鱼，为对方的不识时务而感到可悲。

　　然而人群前方的李云飞看着他，静静的听他介绍完了身边所有的保镖，这才摊了摊手，很冷淡的样子。

　　无动于衷。

　　“那么你到底想表达什么？”

　　平静的看着眼前的老人，李云飞的目光一片淡然，“你说了这么多，难道只是想要给我介绍你的保镖？”

　　顿了顿，他摇了摇头，叹了口气，“那好吧，看在缘昕的面子上，我给你这个面子，你继续介绍吧，我会听完的。”

　　那态度，似乎是国王在倾听一个暴发户炫耀他的家产，带着些许无奈何淡然。

　　“如果你觉得这样做有意思的话……”

　　这句话一出，老人脸上的笑容僵硬了。

　　这个世界上，再也没有得意洋洋的炫耀被人漠视更令人愤怒的事情了。

　　他脸色阴沉的看着他李云飞，深深的吸了一口气，然后松开了一旁的保镖，冷冷的退入了人群之中。

　　“你真的是不知天高地厚。”

　　冷冷的看着李云飞，老人揉了揉眉心，面色冷酷地说道，“不用留情，打个半死就可以了。除了我孙女，其他人你们想怎么玩，就怎么玩。”

　　后面的这句话，是对身边的保镖们说的。

　　这群黑衣保镖对视了一眼，缓缓的逼了上去，其中一人用布条缠住了手腕，对着李云飞那里举起了右手。

　　轰——

　　一声刺耳的爆响，湛蓝色的球形闪电从他手中飞了出去。

　　首当其中的目标，便是站在最前方的李云飞。

　　然而冷淡的站在那里，李云飞无动于衷。

　　后方，一名叫方霸行的五十一局特工冲了上来，全身肌肉虬结，宛若移动的巨型大猩猩。

　　一声怒吼，他冲到了李云飞的身前，直接举起双手拦住了湛蓝色的球形闪电，随后用力一撕……

　　刺啦——

　　一声微弱的脆响，巨大的球形闪电被他撕碎在半空中，带着些许热度的暖风向着四面八方吹去，无数的草茎灰尘被吹飞起来，人们的衣角都吹得猎猎作响。

　　看着这一切，人群中的老人终于露出了惊愕的眼神。

　　他看着眼前这个身材壮硕的大个子，有着些许愕然，“异能者？”

　　不是说中国境内的异能者已经全部被那个组织收编了吗？难道这里有漏网之鱼？

　　这样想着，他看向李云飞身后几人时，目光变得凝重起来。

　　“看来你比我想的还要愚蠢一点。”

　　冷冷的看着李云飞，老人的眼神像在看一个傻子，“居然敢带着异能者在中国境内招摇……呵，怪不得山下会有五十一局的特工守着，原来是来围捕你们的。”

　　他原以为这么说会让对方方寸大乱，毕竟那个组织的恶名，在整个异能界都是无人不知的。

　　哪怕是最低级的普通异能者，也对其心怀敬畏。

　　可是在前方的那里，他眼中本该惊慌失措的李云飞却无动于衷。

　　甚至不止李云飞，连李云飞身边的那几个同伴都对此无动于衷，全都一脸冷淡的看着他。个别人的脸上，甚至还带着嘲讽的冷笑。

　　老人的目光越发阴沉，觉得自己受到了蔑视。

　　对于几个连五十一局恶名都不知道的低级异能者，自己居然想让他们知道事情的严重性……哈……这群不知天高地厚的蠢货，能活着走到这里还真是上天不开眼。

　　冷冷的看着李云飞几人，老人向前方伸出了右手。

　　“灵儿，你还记得外公吗？”

　　对于李云飞这几人，他已经放弃了希望，不愿再与这群井底之蛙浪费时间，因此直接开口询问事件的核心人物。

　　“自从上次见面后，外公和外婆都非常担心你，也非常想你。这一年的时间，我都在找你，现在外公来带你走，你愿意跟外公去美国吗？”

　　小女孩怯怯的看着他，摇了摇头，轻轻的往李云飞的背后缩了缩。

　　这样的反应让老人叹了口气，有些无奈，“我知道你舍不得你爸爸，但是你爸爸是什么人你也见到了。一个只知道好勇斗狠的莽夫，连自己的妻子女儿都照顾不了，你难道想跟这种废物过一辈子？”

　　灵儿有些生气的叫了出来，“爸爸不是废物。”

　　老人无奈，“行行行，你爸爸不是废物。但你也知道你爸现在是什么人，一个好勇斗狠的家伙，连家里的女儿都照顾不了，说走就走直接就消失了一年多，这样的父亲，真正称职吗？”

　　灵儿大声争辩道，“爸爸他是为了大家才会离开这么久的，而且有星彩姐姐她们照顾我，我一点都不孤单。”

　　老人沉默的叹了口气，看着眼前的小女孩，有些无奈。

　　“你真的不愿意跟外公一起去美国？”

　　灵儿看了父亲的侧脸一眼，果断的摇头，“灵儿不会离开爸爸的！永远不会！”

　　老人叹了口气，还没有说话，一旁的黑衣保镖中猛地走出了一人。

　　“和这种年纪的小姑娘说什么，直接带走，带她脱离苦海，等到她长大了，她会感激您的。”

　　说着，这个脸上有一道刀疤的男人冷哼了一声，丢开手里的枪直接向着李云飞走去。

　　“至于这群杂鱼，就交给我们来对付。赵先生，您带您的孙女走就行了。”

　　后方的黑衣人中，也冲出了几名冷笑的保镖，气势汹汹的杀向了前面的李云飞，很显然谈不妥已经准备硬抢了。

　　李云飞身后的灵儿大声的叫了起来，让他们离开，但这个时候已经没有人在乎小女孩的想法了。

　　他们表情阴冷的杀了过来，气势汹汹的扑向了最前方的李云飞。

　　“乖乖跪下吧！你这个井底之蛙！”

　　刀疤男人怒吼着举起了自己的右手，一道炽烈的火光在他手中闪现，几乎化作了恐怖的烈焰刀，向着李云飞劈来。

　　然而下一秒，李云飞身后的刘亡冲了出去。

　　刺啦——

　　闪电炸响的声音中，不过瞬间的落差，这冲出来的几名异能者全都惨叫着被打飞了出去，浑身焦黑。

　　冷冷的站在李云飞身前，冷眼扫视着前方一群表情震惊的黑衣保镖，刘亡的手中电光闪耀。

　　“给你们三秒钟的时间，要么给我滚，要么给我死，自己选！”


第469章 没有人能欺负你

　　荒芜的山野间，刘亡冷酷的声音在众人耳边回荡开来，一群黑衣的保镖全都下意识的后退了一步，看着那被打飞的几名同伴，脸上露出了难以置信的表情。

　　刚才的那一瞬间，他们之中竟然没有任何人看得清刘亡的出手，这样的结果，令他们无法接受。

　　然而事实就是那么残酷，他们眼中不屑一顾的刘亡等人，却在那一瞬间显露出了他们无法匹敌的实力。

　　不说那尚未出手的几人，仅仅只是眼前动手的刘亡和方霸行两人，便是他们无法招惹的高阶异能者。

　　这样的战斗力，出乎了他们的意料。

　　“你们……你们到底是什么人？”

　　最前方，一名黑衣保镖目光凝重，说出了在场所有人都想问出的问题。

　　然而站在那里的刘亡却无动于衷，冷冷的扫了他们一眼，态度恶劣。

　　“还剩两秒。”

　　于是那名曾经在中东战场上闯下赫赫恶名的保镖皱起了眉头，有些不悦。

　　“这位兄弟，过分了吧？”

　　带着奇怪口音的中文腔调声中，他冷哼道，“你的确是非常强大的异能者，但也太孤高了。如果我们在场的所有人一起上，你觉得你能撑几秒？”

　　众人的注视中，只见刘亡冷冷的抬起右手，炽烈的雷电在他手中奔腾。

　　宛如雷神降世一般，强大的雷电几乎充塞了众人的视野，最后化作了滚滚的奔雷池，几乎填满了众人周身的空间。

　　如此浩大的雷电奔腾，几乎堪比天灾降临，完全不似人间该出现的景象。置身其中，一群黑衣保镖全都身体僵硬，不敢动弹，生怕稍微剧烈的动作都招来可怕的灾厄。

　　炽白色的雷电将在场所有人的脸色映照得苍白如鬼魅一般，几名黑衣保镖感受着那在周身数尺间奔涌的恐怖雷电，感受着那足以将一切化为齑粉的可怕力量，垂在身后的手忍不住有些颤抖。

　　众人僵硬而惊恐的注视之中，刘亡冷冷的抬起了手，吐出了一个冰冷的数字。

　　“一！”

　　下一秒，李云飞的手搭在了他的肩上。

　　随手一挥，像是驱散某些轻飘飘的烟尘一样，轻描淡写的将现场奔涌的雷电全部驱散，李云飞平淡地说道，“可以了，不要太失礼了。”

　　这样说着，他走上前来，来到人群前方，目视人群中的老人，目光很冷淡。

　　“差不多的话，今天的事情差不多可以结束了。”

　　“关于今天在这里发生的事，我不会追究，但我也不希望你继续纠缠。灵儿是我女儿，没有任何人能从我身边把她带走。”

　　“如果你还不死心的话，那就叫你们总统来跟我对话吧。”

　　“如果不是今天下面的人疏忽了，按照正常情况而言，你这种身份的人是没资格和我直接对话的。”

　　平静而冷漠的说着这样的话语，李云飞摆了摆手，转身离开。

　　后方，一群人气势一滞，全都下意识的看向了人群中的老人。

　　众目睽睽下，老人的表情很难看。

　　“李云飞。”

　　看着李云飞的背影，老人的眼中充满了震惊和怨恨，“你身边的这些人到底是从哪里找来的？带着灵儿和这群危险分子混在一起，你想钱想疯了吗？”

　　很显然，这位老人依旧认为李云飞身边的刘亡等人是实力强大的亡命徒。

　　哪怕实力再怎么强大，也依旧是一群上不了台面的亡命徒。

　　这样的发现，让李云飞沉默了。

　　他沉默着看了身后那名目光怨恨的老人一眼，又看了看身前欲言又止的灵儿，缓缓的蹲了下来。

　　“灵儿你怎么看？”

　　直视着女儿的双眼，李云飞问道，“外公要带你走，你愿意和他去美国生活吗？”

　　灵儿摇头。

　　于是李云飞转身看向了对面的老人，摊了摊手，“如你所见，灵儿不肯跟你去美国，你还有什么话可说？”

　　老人目光阴沉，“我绝对、绝对不会让灵儿继续跟在你这个不负责任的浑蛋身边的！哪怕拼尽所有，我也不会再忍受你这个浑蛋继续耽搁她的人生了！”

　　咬牙切齿的说着，他深深的吸了好几口气，努力的平缓了自己的情绪，这才看向了前面的孙女，一脸担忧。

　　“灵儿，你真的不肯跟外公走吗？”

　　灵儿犹豫迟疑了一会儿，最终还是摇了摇头。

　　老人一脸苦闷，“可是……可是外公非常担心你，你外婆也非常想你。她现在患了重病，已经在医院里躺了两个多月，我出来前千叮咛万嘱咐的交代我一定要带你去见她……哪怕是为了见见她，你也不肯和外公走吗？”

　　一旁的李云飞皱起了眉头，看了旁边的刘亡一眼，只见刘亡点了点头，小声说道，“那位老夫人前不久住进了医院，一直未曾治好……”

　　灵儿犹豫了。

　　她也听到了刘亡说的话，忍不住看向了身旁的父亲。

　　却见李云飞摸了摸她的头，平静地说道，“如果你想去的话，爸爸不会拦你的。当年你外婆对我们不错，你应该去见见她。正好学校放假，你不用上课，就当出国旅游度假了。”

　　灵儿一脸担忧，“可是爸爸，我不在的话，你……”

　　李云飞笑了笑，摸摸她的脑袋，说道，“我已经不是那个需要被女儿担心的笨蛋了，不用担心我，等我处理完这边的事情，到时候会去美国接你的。”

　　“记得在美国那边玩得开心点，有你外婆在，我也放心。”

　　这样的许可，让灵儿露出了一个放松的笑容。

　　小女孩重重的点了点头，握住了父亲的手，“嗯，爸爸放心，我会替你向外婆问好的。”

　　李云飞笑了笑，松开了她的手，“那就在那边玩得开心点，过两天我会让你雨萱姐过去照顾你的。有她在，没人能欺负你。”

　　如果让此时的刘雨萱知道自己莫名其妙的就被钦点去国外当保姆的话，也不知道会作何感想。


第470章 你承受不起

　　荒芜的群山间，空旷而没有任何人影。

　　山道的入口处，几名五十一局的异能者散落在那里，目光不时的在四周徘徊着。

　　其中被他们的视线打量得最多的，是停在不远处的那几辆车。

　　漆黑的奔驰如果论价钱和档次，都比他们开来的几辆奥迪要高很多。

　　不过作为五十一局的特工，他们看向那几个留下来守车的黑衣保镖时，眼中却只有不屑的淡然，根本没有把这群家伙放在心上。

　　“这群家伙气势汹汹的冲上去，不会被老大他们一锅炖了吧？”

　　“好歹也是老大的岳父，就算早些年有恩怨，但当着灵儿小姐的面，我想老大应该会手下留情的。”

　　“但那老头没事儿，可不代表那些黑衣臭屁人没事。嘿……一个两个的鼻孔朝天，拽得跟二五八万似的，真的以为自己是黑客帝国啊？”

　　“要不咱们来打个赌，等会儿下来的有几个残废？”

　　“我赌一个都没有。”

　　“你怎么这么肯定？”

　　“嘿……那可是老大父母的墓前，还当着灵儿小姐的面，于情于理，老大都不会让那群傻子见血的，最多教训教训他们，让他们灰溜溜的滚蛋。”

　　“唔……此言有理，我不赌了。”

　　“靠，你小子这么怂啊？我说了你就信？”

　　“我只信自己……啊来了来了，那群傻狍子来了，全都起来，别堕了我们五十一局的名头。”

　　一群人全都站了起来，从四面八方围了过来，拦在了路口，只留下了一个狭小的、只够一人通过的空隙。

　　下方的车路上，待命的黑衣保镖们也皱眉站了起来，一旦情况不对，就准备动手。

　　然后，上面那群下山的黑衣人中，一个小女孩的存在被五十一局的特工们发现了。

　　瞬间，人群沸腾了。

　　“操！灵儿小姐！”

　　“操他妈！这群傻【哔】带走了灵儿小姐！”

　　“组长他们在做什么？”

　　“啊啊啊啊！！！不管怎么说，先弄死他们！”

　　一群人愤怒的掏出了各自的武器，全都对准了上面下来的那群黑衣人，眼看就要血溅五步冲突将起了，特工的耳麦中响起了刘亡的声音。

　　“老大说了，让他们走。”

　　冷冰冰的声音，瞬间让这群异能者全都愣住了。

　　“组……组长？！”

　　这个命令的内容，让异能者们惊愕而不解，全都一脸茫然。

　　刘亡的声音继续响起，“这是老大的命令！”

　　于是在上面下来的那群黑衣人警惕而戒备的眼神中，这群五十一局的特工们犹豫了半天，最终还是放下了自己手中的武器，退到了一边，把路让了出来。

　　灵儿下来的时候，特工们全都一脸担忧的围了上来。

　　“灵儿小姐，怎么回事啊？”

　　“就是啊，灵儿小姐，你为什么要跟这群家伙走啊？你不要老大了？”

　　“是不是他们强迫你的？灵儿小姐，你实话告诉我们。只要你一句话，我王林哪怕拼尽最后一滴血，也绝对不会让他们带走你！”

　　特工们一脸担忧的劝告声中，小女孩一脸歉意。

　　“让各位哥哥担心了，但这次我跟外公去美国度假，的确是爸爸同意了的。外婆住院了，我要去看看她，请各位大哥哥不要担心，灵儿没事的。”

　　灵儿这么说了，特工们仔细看了半天，见她也不像是被胁迫的样子，也暂时算是放了心。

　　但还是有人站了出来，“那么回去的路，就由我们来护送吧。”

　　一脸冷然的瞪着对面的那群黑衣人，这名叫做王林的特工冷哼道，“我们五十一局的小公主，怎么能够坐一群佣兵狗的车！”

　　对面那群黑衣人大多一脸茫然，很显然听不懂中文。

　　少数几名懂中文的表情一怒，但看着一旁目光阴沉的老人没说话，也就没敢多嘴。

　　看着眼前这群五十一局的特工，老人沉默了数秒，点了点头，“那么我孙女的安全，就暂时交给诸位了。”

　　那名叫王林的特工冷哼了一声，不屑一顾，“放心，绝对比你身边那群见钱眼开的佣兵狗厉害无数倍！”

　　这个特工的决定被上报到了刘亡那里，然后得到了李云飞的许可。

　　于是最后陪着灵儿离开的，除了老人带来的那十几辆高级车队外，便多了一辆载着五十一局特工的黑色奥迪。

　　坐在汽车的后座上，名叫赵军荣的老人脸色阴沉的看着前面那辆载着五十一局特工和自己孙女的车，默默的消化着今天见到的东西。

　　原本不屑一顾的李云飞居然摇身一变，似乎变成了某位身份地位都非同一般的大人物，这样的剧变，让他有些接受不了。

　　而让他最接受不了的，便是那个李云飞如今所掌控的权势，似乎比他一直依仗的某些东西还要强势，让他有些接受不能。

　　似乎……回去该好好调查一下了。

　　他这样想着，决定回去花点心思查查李云飞这段时间的经历。

　　结果就在这时，手机突然响起，打断了老人的沉思。

　　“嗯？杨路明？”

　　看着手机来电显示上的名字，老人的眉头皱了起来。

　　这种时候，这家伙打电话过来做什么？

　　杨路明，老人之前联系过的某官员，原本是打算在转移孙女户籍时做的准备，并没有太过深交，却没想到对方居然会在这种时候主动打电话过来。

　　下意识的，老人接通了这个电话。

　　下一秒，电话另一头传来一个惊慌失措的声音。

　　“赵军荣！赵老头！你他妈是不是疯了？！”

　　一个四五十岁的高级官员，用如此恐慌的语气对着电话咆哮着，瞬间让老人怔住了。

　　“老杨，你怎么了？”

　　电话另一头传来了杨路明愤怒的咆哮声，“别叫我老杨！我现在跟你没有关系！你他妈想死可以，但麻烦你不要拉上我好吗？原来你让我帮忙办的户籍转移居然是那位大小姐的。要不是手下的人提醒，我他妈差点被你坑了！你他妈成心想害死我啊？那位大小姐你也敢惹，你不要命了？”

　　老人一脸茫然。

　　之前的时候，他的确拜托杨路明帮忙办了灵儿的户籍转移手续。

　　地位到了他们这种程度，这种事情本来就是随便交代一句话的功夫，下面就会有无数人抢着要去做，老人也就没有在意。

　　可是此时这个据说小有权势的官员居然如此惊慌失措的咆哮，打了他一个措手不及。

　　“老杨，到底怎么了？你别激动啊。”

　　不管怎么说，老人都试图抚平对面的情绪。

　　然而此话一出，对面的杨路明更愤怒了。

　　“别激动别激动！别激动你妈逼！老子辛辛苦苦爬了大半辈子，好不容易爬到了这个位置，差点被你他妈的给害死了！现在你他妈还叫我别激动……呵呵……赵军荣，你真的以为你能在国内横着走？我跟你说，姓赵的，这事儿我俩没完！”

　　啪嗒一声挂掉电话，对面另一头的愤怒哪怕隔着电话，老人都能清晰的感觉到。

　　那一瞬间，他茫然了。

　　不过是一个李云飞而已，至于这么害怕吗？

　　这样的想法还没有来得及浮现，另一个电话又打了进来。

　　一个不认识的电话。

　　来自这个国家的首都。

　　老人犹豫了一下，接通了这个电话。

　　“你好，请问你找谁。”

　　对面传来一个陌生的男声，低沉而平静，带着某种不容置疑的气势，是上位者最显著的特征。

　　“请问是赵军荣先生吗？”

　　“对，我是，请问你是……”

　　对面冷静的说出了一个名字。

　　瞬间，老人茫然了。

　　他的手僵在那里，意识陷入了茫然的混沌之中，无法想象自己居然惊动了那种级别的人。

　　那站在这个国家建筑最顶层的几人，哪怕是他，也很难接触到。

　　然而此时对方却亲自打电话过来，声音冷漠而平静的警告着他某件在他看来很渺小的事情，“关于李先生的家事，我们不敢多插手。但为了不让事情闹大，有件事情我得提醒你一下。”

　　“那就是关于那位灵儿小公主，无论你怎么做，都绝对不能让她受到任何委屈。”

　　“如果灵儿小公主在美国过得不开心，那样的后果，我想不是你们承受得起的。”

　　顿了顿，对面那位又冷漠的补充了一句，“当然，也不是我们承受得起的。”

　　老人的双眼，彻底茫然了。


第471章 毁灭你，与你何干

　　“当然，也不是我们承受得起的。”

　　这样的一句话，彻底让老人茫然了。

　　如果说那个李云飞在国内权势非同一般，没有人可以随便招惹，所以惊动了那位打电话过来警告他，那还可以理解。

　　毕竟他是来自美国，是国外某势力的代言人，身份地位都很敏感特殊。当他触及到某些身份敏感的人物时，来自这个国家的上层直接打电话警告他很正常。

　　然而对方警告的话语却让他困惑了。

　　什么叫“我们也承受不起”？难道说李云飞的存在没他想的那么简单？

　　这样想着，他沉默了数秒，拨通了管家的电话。

　　“老爷，您有什么吩咐吗？”

　　电话另一头，传来管家谦卑的声音。

　　老人深深的吸了一口气，下了一个命令，“你准备一下，等我带着灵儿回城后，我们会直接去机场，叫飞行员待命，随时准备起飞。”

　　他这种级别的人物过来，当然不可能坐航班，而是直接开来了自己的私人飞机。

　　如今一个电话，马上召集所有的机组人员，要让飞行员做好准备，等他们回城后飞机立刻起飞离开中国。

　　这样的命令，说实话，让对面的管家很困惑。

　　于情于理，老人的决定都不该如此仓促，简直像是有什么在威胁他一样，逼得他不得不赶快回国。

　　要知道，早上出发时，老人还说过要在沃城多留几天、带孙女去拜访一些朋友的，怎么可能突然仓促改变计划，难道是国内出了什么问题？

　　这样的疑惑在管家心里浮现，他却没有过多的追问，而且在挂断电话后立刻执行了老人的命令，同时派人联系美国国内，看看到底发生了什么。

　　而与其同时，数量武装直升机突然出现在车队的上空，一群雇佣兵神情紧张的同时，有人眼尖的看到了直升机上的部队编号。

　　有人用英文大声叫了出来，“是中国的军队！”

　　老人脸色阴沉的摇开车窗，只见荒芜的群山间，一共六辆武装直升机在控空中旋着，结成一个防御的阵型护送着车队的前进。

　　在那辆载着小女孩灵儿的黑色奥迪中，一个五十一局的特工摇开车窗站了起来，对着天空中比了一个“OK”的手势，双方似乎在进行某种沟通。

　　于是六辆武装直升机降低了高度，缩小了护卫的范围，将那辆行驶中的黑色奥迪护卫在中间。

　　到了这个地步，明眼人都能看得出来这几辆武装直升机的出动目的到底是为了保护谁了。

　　汽车的副驾驶座上，一个常年出入中东战场的雇佣兵耸了耸肩，自嘲的笑了起来，“不是说中国没有国王吗？难道我们带走的其实是这个国家总统的女儿？”

　　老人面色阴沉的看了他一眼，没有说话。

　　而这个雇佣兵见没人搭话，自找没趣的耸了耸肩，乖乖的闭上了嘴。

　　一路上，这六辆武装直升机全程护卫在黑色奥迪的上空，警戒着四周的山林，半步不离。

　　而在靠近城市之后，道路的前方甚至出现了警车开路。

　　一共三辆警用摩托外加一辆闪烁着警笛的警车在道路前方行驶着，沿途驱散所有的车辆，将进城那最拥挤的一段山路变成了坦途，没有丝毫耽搁的便开进了城区之中。

　　在那里，已经早有交警拉起了条幅疏通了道路，将一条开阔的大道留了出来，任由车队同行。

　　纵然他们隔离疏通的仅仅只是城市里最荒凉的一条环城路，平时几乎没有多少车辆通行。然而这样的阵仗，却足以令人震惊。

　　到了这一步，哪怕是这群天不怕地不怕的雇佣兵都觉察到了不妥。

　　他们看了看车队中那辆黑色的奥迪，又看了看天空中盘旋的六辆武装直升机，全都露出了凝重的神情。

　　车队停在环城路入口的交叉口，所有人都看向了车队中的那个老人，等待他的进一步命令。

　　毕竟他们不知道这条环城路到底通向哪里，不知道自己该不该顺着这些中国人疏导出来的路线走。

　　而司机犹豫的询问中，老人沉默的打开手机，看到了一条短信。

　　【往前走，终点是机场。】

　　看着这条短信，老人握紧了手机，手背上青筋暴跳。

　　这么短的时间，对方竟然彻底摸清了自己的意图，难道自己的人里面有对方的卧底？不然不可能反应如此之快！

　　咬牙切齿的看着前方那无数警察拉起隔离带疏导出来的宽敞大道，老人重重的一拳砸在车窗上，低吼道，“往前走！看他们能带我们去哪儿！”

　　司机和副驾驶座上的雇佣兵对视了一眼，雇佣兵耸了耸肩，没有说话。

　　于是这个命令被传达了下去，停滞的车队再次动了起来，所有车辆都顺着那被警方隔离出来的路线驶上了环城路。

　　天空中，六辆武装直升机依旧寸步不离。

　　下午的阳光下，巨大的螺旋桨在地面投射了巨大的影子，像是飞翔的竹蜻蜓。

　　大地上，曾经眼高于顶目中无人的雇佣兵们此时坐在车内，看着路边那无数目光严肃的拉起隔离带的警察，全都安静下来，不再说话。

　　一种诡异的压抑，降临了这个车队。

　　他们是身经百战的百战老兵，甚至大多数都是身手不凡的异能者。

　　面对普通警察，没有任何一个人会害怕。

　　然而此时看着车窗外那些被命令调遣着跑动着的警察，他们感受到的却不是一个警察或者一个部门的威严，而是一个国家的巨大动员能力，以及其背后代表的东西。

　　个体的力量再强大，在面对一个完全的国家时，都弱小得如同蝼蚁。

　　此时的他们，就像一群一吹就灭的微弱火苗，无意中闯入了一个巨大的凶兽巢穴，四面八方都是危险，在凶兽冰冷的注视中惴惴不安。

　　因为无论他们再怎么挣扎，一旦那只凶兽走过来，甚至什么都不用做，只需要轻轻的吹一口气，弱小的他们就会彻底灰飞烟灭。

　　这样巨大的实力差距，不是胆魄能够弥补的，那是跨越无数位阶的压制。

　　我毁灭你，与你何干？


第472章 不再熟悉的世界

　　诡异的沉默中，黑色的车队靠近了沃城的机场。

　　在这里，早有荷枪实弹的特警包围了机场，把整个机场的航班全部暂停，人员全部梳理，如同恐怖袭击到来一般。

　　最前方的机场大门口，一共数百名全副武装的特警排成两列，把中间的大路让了出来。

　　黑色的枪口在阳光下泛着微光，那严肃而冰冷的表情，带着某种说不出的肃杀气氛，目送着黑色的车队驶进了机场大门口。

　　按照常理而言，汽车是不能进入跑道的。

　　然而此时从机场大门一直到跑道的所有路口全部敞开，上千米的巨大红毯铺了出来，两侧站满了荷枪实弹的特警。

　　天空中有盘旋的武装直升机护卫，地上有全副武装的特警全程保护，两侧的道路间，还能看到几辆绿色的装甲车缓缓移动的场景。

　　甚至在更远方的视野末端，依稀能够看到坦克那冰冷的炮口，对准了周围的群山，一旦有敌人出现，便会招来最冷酷狂暴的打击。

　　而在黑色的车队驶上了红毯，并顺着这上千米的红毯驶进了沃城的机场跑道时，在他们视野的前端出现了一辆白色的私人飞机。

　　登机口的位置，头发苍苍一身燕尾服的老管家一脸焦躁，远远的看着车队的靠近，眼中充满了不安。

　　红毯的位置一直从入口铺到了这里，两侧全都站满了表情严肃的特警，全副武装，严阵以待。

　　而在老管家的身边，以刘雨萱为首的一群五十一局特工全都表情严肃的站在登机口，身着西装，目光冷淡。

　　待到车队来到登机口前方，老人在一群雇佣兵的簇拥中走上来时，刘雨萱这才走了上去。

　　来到了老人面前，刘雨萱径直的伸出了右手。

　　“五十一局刘雨萱，接局长命令，特来护送灵儿小姐前往美国。”

　　刘雨萱冰冷的叙述声中，老人和她握了握手，目光在她身后那群目光严肃的特工身上扫了扫，挤出了一个笑容。

　　“阁下便是刘雨萱小姐？久仰大名。”

　　刘雨萱面无表情的收回了手，声音中没有丝毫热度，“请赵先生将灵儿小姐交给我们。从现在开始，一直到灵儿小姐前往美国，以及在美国的所有安全问题，都将由我们负责，望赵老先生不要拒绝。”

　　老人沉默了一下，看她的目光有些困惑，“如果我没记错的话，刘小姐似乎不是战斗人员吧？”

　　后方的一名特工冷哼了一声，走上前来，“重剑无锋，大巧不工。五十一局冷无锋，将会负责灵儿小姐的安全问题，请问赵先生还有什么问题吗？”

　　老人打量了他两眼，笑了笑，笑容有些勉强，“冷组长的大名早有所闻，马来西亚一战一人独闯敌巢，连杀十三名异能者，胆魄能力令人心折，在下久仰已久。灵儿的安全有你负责，我就完全放心了。”

　　冷无锋冷哼了一声，没有跟他客气，一摆手，对着身后的特工们说道，“去保护灵儿小姐，发现意图不轨者，无论缘由，格杀勿论！”

　　冰冷的命令声中，一群特工全都啪的立正，异口同声的大声应是。

　　光那冰冷的肃杀之气，就让前方一群懒散惯的雇佣兵们有些不适。

　　然而四面八方全是对方的人，哪怕心中有些不爽，这些雇佣兵也不敢多说一句话，只能眼睁睁的看着对方走过去，在和那两名五十一局特工交谈了一会儿后，接过了护送灵儿的任务。

　　这时的老人看了看四周，视线在人群中梭巡了一圈后，最终才困惑的看向了前面的刘雨萱，有些奇怪。

　　“李……李先生他没有过来吗？”

　　刘雨萱面无表情的回了一句，“日本那边出了点事，局长正在处理。赵先生不用在意，尽管离去，在中国境内，没有谁能威胁到你们的安全。”

　　冷冰冰的一句话，其实是在安赵军荣的心。

　　事情到了这一步，原本气势汹汹而来的赵军荣已经没有任何嚣张气焰了。

　　对方连军队都出动了，这样的权势地位，完全超乎了他的想象。

　　平生第一次，赵军荣有了一种惶惶不可终日的恐惧感，迫切的想离开这个国家，坐上自己的私人飞机离开这片土地。

　　而刘雨萱等人也没有丝毫阻拦的想法，在接过了护送灵儿的任务后，便随着赵军荣的下属们登上了私人飞机，没有任何的拖泥带水。

　　一直到飞机起飞的那一刻，看着地面上那些全副武装的军队，还有机场附近那些缓缓调动着的装甲车和坦克，赵军荣都有一种恍如隔世的感觉。

　　站在舷窗旁看着沃城的地面在眼中越来越远，最后整个城市都缩小了成了一个棋盘，老人捂着胸口深深的喘了几口气，像是大难得脱了一般。

　　飞机上的雇佣兵们也欢呼了起来，像是刚从龙潭虎穴中闯出来一般，一群人都在兴高采烈的欢呼庆祝着。

　　然后，一道蓝色的残影突然从飞机舷窗外掠过，残影带来的巨大空气洪流中，飞机颠倒了一瞬。

　　没站稳的赵军荣一不小心头磕在了椅子上，发出了愤怒的咆哮声，“怎么回事？驾驶员在做什么？”

　　那种刚从生死恐惧中缓过气来，还没有来得及放松就被打断的落差，让他忍不住产生了怒火。

　　而看到老人发怒，管家连忙对着耳机匆匆问了几句，似乎知道了什么，一脸震惊的抬起头看向了自己的老爷，手在颤抖。

　　只是这时他还没有来得及说话，飞机的广播中便响起了一个声音，代替他解答了众人的疑惑。

　　“喂喂喂！长江长江，听得到吗？这里是黄河，这里是黄河，听到请回答，听到请回答。”

　　轻佻而欢快的声音从广播中传了出来，一群人呆呆的仰着头，目光呆滞的听着这个奇怪的广播，还没有弄清楚发生了什么事，广播中就响起了另一个年轻人的声音。

　　“靠！左书杰你这是想死啊？谁叫你乱入侵别人的无线电台的？快给我切断了。”

　　然后便是一阵欢呼声，之前那个年轻人的声音再次响起。

　　“就是不切就是不切，你咬我啊。”

　　接着，这个叫左书杰的年轻人吹了个口哨，再次对着机舱内的众人欢快的笑了出来。

　　“局长在处理日本那边发生的事情，暂时没空搭理你们，但我们大家考虑到你们带走了我们可爱的小公主，如果什么都不做的话，又太失我们五十一局好客热情的风度了。”

　　“所以大家商量了一下，暂时由我来给大家做个告别仪式……你们请看外面！西方的天空在闪耀哦！”

　　年轻欢快的笑声中，一群人下意识的看向了西边的舷窗，只见在那白色的云海间，一架蓝色的音速战机飞速的掠过了云海。

　　在它身后，跟随着两架同样规格的音速战机，在白色的云海中翻滚着，紧紧的追逐在私人飞机的周围，寸步不离。

　　广播中，名叫左书杰的年轻人大笑了起来，笑得很欢快。

　　“现在睁开你们的眼睛看向那里，我们五十一局最强的齐海风组长要为大家表演一场旷世魔术！不要眨眼！”

　　然后年轻人大笑了起来，“齐组长，到你了！”

　　广播中，传来了某人无奈的笑声。

　　“真拿你没办法……好吧，既然小左这么说，那我就给大家做一个表演，就当欢送我们的小公主了。灵儿小姐，在美国玩得开心点哦！”

　　后一句话，很显然是对机舱内的灵儿说的。

　　一群雇佣兵还没有反应过来，就见不远处的云海中剧烈的翻腾了起来。

　　下一秒，白色的云海在无形的力量中沸腾了起来，然后飞上了天空，在天空中化作了一朵巨大的莲花。

　　每一片花瓣都庞大得如同神话降临一般，远远的看着，有着某种震慑人心的力量。

　　苍老的管家表情苦涩的凑到了赵军荣的耳边，轻声说道，“呼云唤雨齐海风，目前已知的最强水系异能者，强大到甚至连天上的云雾都能控制的地步。与重剑组组长冷无锋齐名，是五十一局最强的中坚力量之一，在雷神刘亡不出手的情况下，已知的当世异能者中，几乎没有多少人能与他正面抗衡。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“至于他们三人驾驶的那种蓝色战机，是中国前不久才投入使用的新式战机。因为保密程度太高的原因，具体资料数据我们无从得知，但据说其制造价格之昂贵，哪怕是整个中国也找不出十架……”

　　然而找遍整个中国都找不出十架，这里却有三架……

　　这句话管家没有说出来，但老人却已经明白了他的意思。

　　他站在舷窗的旁边，看着不远处的天空中那三架蓝色的战机在云海中翻腾着，搅动了白色的浩瀚云海变幻成了他们想变的所有形态，明白对方的任务是来护送自己等人离开中国。

　　如果不出意外，有这三架战斗机护送，他们此行几乎没有任何威胁。

　　然而看着窗外那浩瀚云海中不断变换的巨大图案，平生第一次，赵军荣觉察到了难以形容的无力。

　　自己曾经引以为豪的力量，此时在对方面前，居然不值一提……这样的落差，令他难以一脸茫然。

　　这个世界，还是他熟悉的那个世界吗？


第473章 直死之触

　　地下指挥室中，载着灵儿一行人的飞机在大屏幕上远去，最后消失在浩瀚的云海中。

　　李云飞站在指挥室的中央，仰头看着镜头中终于失去了飞机的踪影，这才缓缓的舒了一口气，看向了一旁的刘亡。

　　“把那个精神影像放给我看。”

　　原本身为父亲，李云飞应该到机场去亲自送行的，然而一个突然从日本传递出来的精神影像，却让他不得不临时改变行程，第一时间赶回了五十一局地下的指挥室。

　　在那里，由五十一局日本分部的特工们拼死传出来的影像片段被保存在特殊封装的晶体中，等待李云飞的亲自审阅。

　　那是一个精神系的异能者用精神力量刻录下的影像片段，传达着某种惊人的信息。

　　当李云飞打开这个半透明的幽蓝色水晶时，一道黯淡的光射入了他的眉心。

　　下一秒，他周围的环境发生了剧烈的变化，瞬间从五十一局的地下指挥室变成了一个日式风格的普通庭院。

　　铺着榻榻米的客厅中，几个年轻人欢快的笑着，聚在一起玩着扑克，很悠闲的样子。

　　清晨的阳光照进屋内，一只鹦鹉在笼子里“呜啊呜啊”的叫着，一个十八九岁的女孩子却一脸着急的冲了进来，眼中满是惶恐。

　　“快跑！”

　　女孩惊慌失措的叫声中，桌子旁的年轻人下意识的跳了起来，纷纷掏出了枪。

　　“怎么了？”

　　“日本人杀过来了？”

　　“行踪暴露了？”

　　人们的疑问还没有得到回答，一声恐怖的炸响已经在大门口响起。

　　下一秒，一道发狂的黑影冲进了客厅中，掀起了一篷凄厉的鲜血。

　　仅仅不过瞬间的交错，客厅中的五名年轻人全都身首异处，恐怖的鲜血喷了出来，溅得房间到处都是。

　　唯一幸存的那个女孩全身颤抖的瘫倒在地上，被同伴的血溅得满头满脸都是，惊恐的长大了嘴，发出了颤抖的“嘶嘶”声。

　　那是因为过于恐惧，而无法说出完整的语言，只能发出这种古怪的、宛若悲鸣的沙哑哭喊。

　　她下意识的去拔腰间的枪，然而那道黑影却猛地一挥手，锋利的斧头瞬间切断了她的手腕，捏着枪的手直接飞了出去。

　　然后，就在黑影转身的刹那，一个人影从玄关处缓缓的走了进来，看着眼前这个血腥的场景露出了无奈的表情。

　　“您每次动手都弄得这么血腥，就不能改改？”

　　说着，这个一身白衣的年轻人走进了客厅，目光在客厅这血腥的场景中扫了一圈，叹了口气，“杀人而已，为什么不能做得有点美感呢？”

　　高大的黑影冷冷的看着他，目光冰冷，“你跟踪我？”

　　年轻人耸了耸肩，一脸无辜，“地狱咆哮先生你误会了，我只是恰逢其会，顺道路过这里而已。听到里面有响动就进来看看了，绝对没有做出跟踪这种失礼的事。”

　　说着，他指了指浑身是血的少女，突然开口问道，“您能把这位小姐交给我吗？这么可爱的姑娘，至少也要让她死得温柔一点吧？”

　　加尔鲁什·地狱咆哮冷哼了一声，不屑一顾，“随你。”

　　于是得到了许可的年轻人叹了口气，在哀嚎的少女身前蹲下身，轻轻的伸出手按在少女的额头。

　　在少女颤抖而惊恐的注视中，年轻人对着她露出了一个温暖的微笑。

　　“不要害怕，美丽的小姐，我会很轻的。”

　　他这样温柔的说着，手轻轻抚了抚少女的头。

　　只见微弱的蓝光一闪，少女颤抖的身体猛地一僵，下一秒便软绵绵的倒在地上，失去了所有的生命气息。

　　然后，那道高大的兽人和白衣年轻人同时看向了镜头，兽人发出了低沉的吼声。

　　“这家伙为什么还不跑？”

　　年轻人耸了耸肩，轻描淡写地说道，“他在录节目呢……如果我没猜错的话，现在这里发生的一切已经被他录下来，并且传到准备好的记忆水晶中，要不了多久就能传到中国那边被那位李先生知道了，然后按照剧本，接下来应该就是五十一局的大规模兴师问罪了。”

　　说着，年轻人看了身边的高大兽人一眼，问道，“需要我帮您拦截画面的传输吗？以我的能力，稍微努力一下，说不定能中止这位小哥的精神传输哦。”

　　高大的兽人冷哼了一声，甩了甩斧头上的鲜血，目光不屑，“就让他把画面传过去又如何？我等的，就是那个男人杀过来找我。战歌氏族的战士，从来不惧挑战。”

　　兽人的冷哼声中，年轻人笑了起来，“如果地狱咆哮先生你这么说的话，那我就没有办法了。您实力强大不惧挑战，我却完全不是那位李先生的对手，为了生命安全着想，看来我只能去老师那里躲一段时间了。”

　　拍了拍兽人的肩膀，年轻人笑得很开朗，“早点解决麻烦哦，地狱咆哮先生。你早一天杀死那位李云飞先生，我就能早一天安心出来闲逛，明白吗？”

　　兽人如同被蝎子蛰了一下，猛地打开了年轻的手，一脸愠怒。

　　“不要靠近我！”

　　年轻人叹了口气，很受伤的样子，“地狱咆哮先生如此生分，让我很伤心啊。我们不是朋友吗？”

　　兽人冷笑了一声，手中的战斧轻轻的挥了挥，“什么时候你失去那个【直死之触】的能力了，再来和我握手。在那之前，离我远点！”

　　年轻人的肩膀垮了下来，“原来最伟大的兽人战士也会害怕死亡啊……真是让人失望。”

　　兽人冷哼了一声，右手猛地一挥，巨大的战斧在镜头中飞速扩大，“我们不畏死亡，但不代表愿意毫无价值的死亡。”

　　“你这样敌我难辨的家伙，最好离我远点，免得我手中的【血吼】一不小心砍下你的头颅！”

　　兽人声音落下的瞬间，巨大的战斧劈上了镜头，画面戛然而止。

　　李云飞周身的空间，再次回到五十一局地下的指挥室大厅，之前的一切都虚幻得宛若一个梦境一般。

　　然而虚握了一下自己的右手，回忆着画面中的景象，李云飞却知道那不是梦境。

　　那是……在不久前发生的真实事件。


第474章 黑钢

　　加尔鲁什·地狱咆哮的出现，有些超乎李云飞的预料。

　　之前瑟庄妮前往艾泽拉斯时，无意中把这家伙扔到了地球这边。

　　然而半年过去了，李云飞回到地球这边时却没有发现对方存在的痕迹，还以为这家伙早就死在那个空间缝隙里了，却没想到这家伙会突然出现。

　　而且还一出现就杀光了五十一局在日本的分部，这简直可以算得上不共戴天之仇了。

　　当然，李云飞这家伙在艾泽拉斯玩得那么欢，连对方老巢奥格瑞玛都爆掉了，整个兽人部落被暴风扫落叶一般的一阵组合拳乱打，杀了不知道多少兽人。

　　如今对方找上门来，杀了手下，从某种意义上来说，也算是一报还一报了。

　　不过……很不爽啊。

　　真的很不爽啊。

　　你说咱五十一局的年轻人全都懂事乖巧长途远大，一看都是主角命格。

　　结果这还没有来得及大展宏图一展拳脚呢，就被对方全部砍死了，还有没有人性了？

　　那么可爱的年轻人都砍死了，还有没有人性了？

　　在艾泽拉斯不知道弄死了多少兽人的李云飞坐在自己的椅子上，回忆着之前看到的场景，非常不爽，极度不爽。

　　瞪了一旁的瑟庄妮一眼，李云飞开始叨逼叨叨逼叨的抱怨。

　　“你看看你看看，都是你害的。当初随手弄死那孙子不就好了吗？非得把他丢到地球来，现在麻烦大了吧？还害死了我那么多可爱的手下，真是妇人之仁。”

　　瑟庄妮表情一冷，二话不说，转身就走。

　　那干脆利落的动作，看得一旁的李云飞一愣，心说这娘们啥时候这么小气了？

　　还没有考虑好到底是不是该追出去把对方劝回来，外面就有人惊慌失措的跑了进来。

　　“不好了不好了，瑟庄妮小姐飞走了！”

　　那架势，简直跟小燕子冲到乾隆面前大叫“香妃娘娘变成蝴蝶飞走了”没啥区别，全都是一脸惊慌。

　　而指挥室里的李云飞一愣，连忙让智脑打开了沃城上空的防空网络。

　　下一秒，李云飞就见到代表瑟庄妮的红点以一种可怕的速度从地图上一掠而过，瞬间消失在沃城的防空网络中。

　　耳边，响起了智脑冰冷的叙述声。

　　“根据瑟庄妮小姐之前的行动和她飞行的方向，有百分之九十五的可能飞往日本了。”

　　指挥室里的李云飞一脸蛋疼，又心疼又郁闷，“这女人什么时候这么小气了？按照她的性格，不是该理直气壮的骂回来吗？直接杀过去报仇是什么鬼……”

　　不过怎么说，瑟庄妮被他一句话说得直接“离家出走”，还是让李云飞觉得很郁闷的。

　　那种又心疼又郁闷的感觉，就像一个父亲对着自己犯错的女儿怒吼了一句“你给我滚出去！”结果一根筋的女儿就真的跑出去离家出走了一样，想拦又不好拦，不拦又心疼。

　　最后在指挥室一群手下沉默的注视中，这家伙揉了揉眉心，一脸郁闷的叹了口气，给自己找了个台阶下，“算了算了，瑟庄妮的实力也比我弱不了多少。就让她出去散散心也好，反正我过不久也要去日本的，到时候再找她吧。”

　　女儿去了美国，瑟庄妮去了日本，老陈回了艾泽拉斯。

　　坐在五十一局的指挥室大厅里，李云飞愕然发现自己居然变成孤家寡人了？

　　呃……这么说也不对，星彩和吕玲绮两人要不是在补课，肯定也会跟他身边才对。

　　至于家里那个读作吉尔伽美什、写作娘闪闪的妖娆御姐？

　　算了吧，李云飞现在躲对方还来不及，要是被对方逮到机会了，指不定要怎么“炮制”自己呢。

　　一个实力不弱的半神，还是一个恨不得把自己绑起来啪啪啪无数遍的痴女跟在身边，李云飞觉得自己压力很大。

　　于是这种时候，李云飞又开始怀念自己那个一根筋的傻徒弟了。

　　“小夕啊小夕，你这傻丫头在哪儿呢？为师好想你啊。”

　　一脸忧伤的叹息着，李云飞拍了拍脑门，下了一个新的命令。

　　“叫人准备一下，我要去日本。”

　　公款旅游也好，过去找离家出走的瑟庄妮也好，反正自己手下被人砍死在日本了，身为老大，他要是什么都不表示也太不称职了。

　　虽然对日本那个叫博丽灵梦的女人有些发憷，但伸头一刀缩头也是一刀。对方就在地球，总是逃也不是个事儿，总有一天对方肯定会打上门来。

　　与其等对方准备完全了打上门来打自己一个措手不及，还不如提前登门拜访把事情说清楚，断了对方的念想。

　　反正拔旗嘛，他又不是第一次做了，驾轻就熟，最多被柴刀咯。

　　混了这么多年，好歹也混到半神的实力了，李云飞琢磨了一下自己目前的实力，应该不虚对面那个巫女了，哪怕对方黑化了他也不会打不过，于是便叫人准备出行，坦荡荡的去日本作死。

　　君子坦荡荡，小人藏JJ嘛。（原著：君子坦荡荡，小人长戚戚）

　　而就在五十一局的人替李云飞准备出行的一切事宜时，远在日本东京城外的某间神社中，冷漠的少女缓缓的踏着石质的阶梯，出现在神社的大门前。

　　狭长的黑钢垂落身侧，被她的一只手轻轻的握着。

　　落日的余晖下，少女的侧颜在山门前投下了一个美丽的剪影，被扫地的僧人发现了。

　　僧人看了她一眼，有些困惑。

　　“あの……用事がありますか？”

　　他的问询，却没有得到少女的回答。

　　她只是站在那里，冷冷的扫视着眼前这个安静的神社，像是在确认了什么，最终长长的呼出了一口浊气。

　　“果然是这里……”

　　轻轻的呼吸着，少女缓缓的说出了这样一句低语，让不通中文的僧人更加困惑了。

　　夕阳的余晖，在这一刻正好落在少女的肩头，似乎为她披上了一件瑰红色的披风。

　　在僧人困惑的目光中，少女的手轻轻握住了冰冷的黑钢，缓缓的拔了出来。

　　清冷的剑锋，在无人的山门前缓缓泄出了一道冰冷的寒光。

　　然后，乍然而现！


第475章 恰逢其会，长洲冬马

　　时间的指针走向了一天的最后一刻，落日的余晖，此时已经只剩下一缕残霞挂在天际，漫漫的长夜即将降临。

　　然而在这个国家的首都，黑夜的降临却仅仅只是意味着夜生活的开始，还有更多的狂放与热情即将在黑夜中绽放，一直持续到竖日凌晨才会消退。

　　不夜城的东京，便是这样一个巨大而狂热的国际大都汇，形形色色的人行走在其间，向周围的一切倾泻着自己的热情。

　　只是在距离东京城不过十公里的城外小山上，曾经居住着僧人的神社却安静无比，与不远处在夜色下喧闹的东京城形成了鲜明的对比。

　　作为日本本土的宗教，神道教一向与外来的佛教有着泾渭分明的区别。

　　两者之间或许谈不上深仇大恨，但却有着巨大的鸿沟，互相之间却也绝对称不上友好。

　　只是在此时的神社之中，神道教的巫女主持们却与佛教的僧侣们却罕见的聚集在了一起，似乎正在讨论某些重要的事情。

　　然而这一切的计划和准备，却随着少女的出现戛然而止了。

　　冰冷的黑钢在夕阳下乍现，每一次的出鞘，都带着清冷的寒芒，挥舞着凄艳的鲜血在落日下起舞。

　　明明是最凶暴血腥的屠杀，然而少女从容不迫的从山门口一步步走来，手中的黑钢每一次的挥洒，都如同最美丽动人的起舞，带着令人窒息的美感，几乎生不出任何惊恐厌恶的情绪。

　　每一步的落下，便有一名僧人倒下。

　　每一步的前行，便有表情茫然的巫女被劈倒在路边。

　　凄艳的鲜血浸红了神社的泥土，落叶飘落下来的同时，一个怒吼着的僧人高举着敲钟的巨大钟杵冲了过来。

　　黑色的钟杵前端被雕刻成了兽首的形状，摹刻了花纹的杵身古色古香，在过去的日子里一直承担着撞击钟鸣的职责。

　　然而此时被僧人咆哮着挥舞起来时，却变成了恐怖的武器。

　　只是当那个怒吼着的高大僧人冲过来时，前方的少女却仅仅只是偏了偏头，手中的黑钢再次挥舞了起来，在落日下乍现出一道冰冷的寒光。

　　下一秒，血花崩现在半空中，怒吼的僧人还未冲到少女身前，身体便被无形的锋芒切成了三段，随着喷涌的鲜血倒下。

　　他手中的钟杵也无力的跌落下来，顺着路面滚到了少女的脚边。

　　看都没有看这个奋勇的僧人一眼，少女的目光没有丝毫动摇，只是冷酷的抬起脚，继续向神社内部走去。

　　明明只是平而缓慢的步伐，但前方所有逃跑的僧人和巫女却没有人能逃脱她的杀戮，被她一个一个的追上，一个一个的杀死在神社的庭院前。

　　一个、两个、三个……她默默的数着死者的名字，计算着生者的数字，不过数分钟的时间，已经杀到了神社的最深处，推开朱红色的大门走进了大厅之中。

　　在这里，刚接到消息的人们还在一脸慌张的讨论着，无法确信外面杀来的人到底是谁。

　　看到少女的瞬间，人们都惊恐的嚎叫了起来，有人试图逃跑、有人愤怒的冲过来，还有人强作镇定，现场一片混乱。

　　然而少女却依旧冷冷的站在那里，无视了混乱的现场，像是隔绝在整个世界之外一般，手中的黑钢缓缓的垂落在身侧，一个一个的默默数着大厅内的人头。

　　当愤怒的人们冲过来时，她只是冷静的挥舞着手中的黑钢，机械而冷酷的收割着人的性命，完全没有丝毫情绪的波动。

　　一个、两个、三个……默默的数着死掉的人头，少女冷静的步伐缓缓的向前逼去，一群在日本小有盛名的巫女主持们都恐惧的惨叫了起来，有人甚至跪在地上连连求饶。

　　然而没有用。

　　无论是怒吼的，还是求饶的，少女都一视同仁。

　　冷冷的走过去，一剑砍下对方的头颅，收割下一条枉死的性命，一丝不苟的动作不会因任何外界的干扰而中止，神社大厅中一片血腥。

　　当她再次走出神社的大门时，落日的余晖已经在群山间彻底落下，再也看不到丝毫光明。

　　长夜降临，少女冷冷的站在山门前，宛如一尊夜色下的雕塑。

　　而在山门前方的石质台阶上，一名表情悠闲的白衣年轻人正吹着口哨走上来，悠闲得宛若是来度假的游客。

　　看到山门前站着的那名少女的瞬间，他愣了一下，几乎怀疑自己出现了幻觉。

　　“漠雨黑钢……杜……杜夕月？你怎么会在这里？”

　　年轻人的脸上，带着惊愕的难以置信，像是在无意中闯入了一个荒诞的世界中一般，完全无法接受眼前少女出现的事实。

　　然而少女却只是冷冷的看着他，目光冰冷而没有丝毫温度，对他的出现没有丝毫意外。

　　“两天前，中国五十一局分部的覆灭，与你有关吧？”

　　手中的黑钢轻轻的垂落在身侧，少女的眼睛冷漠的眯了起来，“恶行左岸，长洲冬马，我听说过你的名字。”

　　年轻人怔了怔，脸上露出了苦恼的表情。

　　“看来太帅了果然也很麻烦啊，走到哪里都有粉丝纠缠……杜夕月小姐，你这次来日本，是专门过来找我麻烦的吗？”

　　目光越过少女看向了她身后的神社，出现在他眼前的却是一个哪怕在夜色下也依旧黑暗沉默的神社，没有任何一盏灯烛被点亮。

　　看着少女手中的黑钢，年轻人大概明白了什么。

　　“你杀光了神社内的所有人？”

　　山门前，少女冷冷的看着他，手中的黑钢缓缓出鞘，冰冷的剑锋在月光下缓缓的泻出一道清丽的寒芒，冷酷的杀意在山林间飘扬。

　　“只是替我老师讨回一点前置的债务，后续的款项，会由他亲自登门讨要。”

　　年轻人笑了起来，无奈的摊了摊手，“那么您也要杀我喽？如果我说我当时只是恰逢其会，听到里面有响动所以进去看看，与杀人事件无关，你会信吗？”

　　少女冷冷的看了他一眼，低头沉默了数秒，手中的黑钢突然寒芒乍现。

　　月光下，无人的山门瞬间被冰冷的剑风笼罩。

　　恐怖的杀意，溢满十方！


第476章 抵达东京

　　恶行左岸，长洲冬马。

　　这个年轻人的资料被摆到李云飞面前时，他正在飞机上吃炸鸡。

　　随便看了看这个年轻人的资料，他不由得大摇其头。

　　“这货儿就是博丽灵梦收的日本徒弟？怎么看起来一点都不靠谱，除了长得帅点之外，还能有点别的特色吗？”

　　一旁的刘亡干咳了一声，介绍道，“据传说他有一个名为【直死之触】的异能，任何人只要被他的手碰到，他就能杀死那个人，所以在异能者恶名昭著。”

　　李云飞恍然大悟，“这么碉堡的超能力，还真是一点都不讲理啊。不过是不是不被他的手碰到就没事了？”

　　“呃……这个……其实相较于他的超能力，他的武学造诣更强。博丽灵梦来到地球之前，他便是东亚小有盛名的空手道大师，跟随博丽灵梦修行了一段时间后，实力更加的强大了。”

　　李云飞撇了撇嘴，一脸不屑，“再强能有我强？切……这种小杂鱼，就不用介绍了，等我见面，劈头盖脸就是一顿乱轰，分分钟弄死他。与其在意这个，你不如去问问机长要多久才能到达日本。”

　　最后引擎的轰鸣声中，飞机在东京羽田国际机场降落，李云飞这个国内土鳖也终于踏上了国外皿煮自由的土地，瞬间心神振奋神清气爽……好吧，虽然外国的月亮比较圆一点，但日本其实也谈不上什么皿煮自由高大上。

　　至少在国内的很多人看来，日本这个小婊砸也就是一个被美利坚爸爸操得不要不要的肉X器，没啥卵用。

　　不过这个日本的姑娘啊，穿得倒是都很清凉啊。

　　哪怕是在大冬天的时候，日本的学生妹子们都会穿着短裙去上学，美丽冻人，不得不让人感慨日本的学校就是会玩（真实的故事）。

　　而现在不但不是冬天，还是一年气候最热的夏天，那些开放的妹子们穿得就更清凉了。

　　从机场走出来，李云飞一路上左顾右盼，像乡下土包子进城似的，看得随行的刘亡等人非常无语。

　　但考虑到这位老大虽然行事放浪形骸，但关键时刻不糊涂，最重要的是实力强大到没人敢逼逼的程度，这群随从也就都乖乖的闭嘴装哑巴了。

　　而在提前等待的五十一局分部人员的引导下，李云飞等人从一条无人的贵宾通道离开了机场，坐上了自己人开来的车。

　　最后黑色的车队驶上车路时，李云飞这家伙坐在窗边优哉游哉的看着外面的风景，还有心情吹个口哨。

　　旁边的刘亡叹了口气，心说要是自己老姐在就好了。

　　至少整个五十一局里敢正面训斥李云飞的人，也就只有刘雨萱这个李云飞的前上司了。

　　在绝大多数情况下，如果李云飞做了什么逗比事但大家又不敢提醒的时候，就是这个冷面女管家出场的时候了。

　　考虑到李云飞亲自点名让不擅长战斗的刘雨萱去美国保护灵儿……卧槽，原来是算计好的啊，这个心机婊。

　　最后在这群五十一局日本分部的异能者引导下，李云飞最后住进了东京城内某别墅小区，非常低调的那种。

　　当然，虽然他们一行都很低调，没有大战旗鼓，但其实他的出行早就传遍全世界了。

　　还在中国境内的时候，关于五十一局建立者李云飞要前往日本的消息就已经传得满天飞了。

　　同时被传得满天飞的，还有五十一局在日本分部被人灭门的事情，当时闹出了好大的风波。

　　特别是随着有流言传说这起杀人灭门事件与日本那位巫女的弟子有关系后，李云飞亲自到访日本的消息在外人看来，就更加耐人寻味了。

　　一个是中国最强大的异能者（五十一局对外宣称），位高权重声名赫赫。

　　一个是不久前突然出现的可怕巫女，一个人打服了整个日本国，让天皇奉为上宾。

　　这两人如今因为某些原因就要火星撞地球的对撞了，这样的世纪决战，不知道吸引了多少打酱油的人来东京围观。

　　就像当年叶孤城和西门吹雪的决斗传得天下沸沸扬扬，李云飞前往日本的消息也传得沸沸扬扬。

　　甚至有秘传，在李云飞登机的那天，日本的天皇已经离开了关东，跑去北海道度假了。对外宣称是度假，但白痴都看得出来是躲避战乱的。

　　不过在外界不明真相的围观群众看来，这却是一场不容错过的世纪之战。

　　根本就没有亲自见过李云飞和博丽灵梦出手的这群家伙，对于博丽灵梦到底有多厉害根本没有概念，也就欢欢快快的过来看热闹作死了。

　　结果全世界的异能者齐聚东京，大家就指望着看一场世纪决战来过日子了。

　　结果李云飞刚到东京没多久，另一个消息传出来了。

　　东京城外，有人看到了疑似漠雨黑钢的少女出现……

　　瞬间，这个消息引发了轩然大波。

　　李云飞有多强，博丽灵梦有多厉害，这群人没有多少了解。但是对于那位手持黑钢、冷酷的行走在暗夜中的少女，却没有任何人敢于小视。

　　东南亚一战连灭三个五级异能者，欧洲一战更是坑杀异能者无数，每一次的现世，少女都冷酷的收割了不知道多少个倒霉蛋的性命。

　　和李云飞这种高高在上的大人物比起来，反而是少女那种冷酷的名声更令人不寒而栗。

　　特别是随着少女出现消息传来的，还有东京城外某神社被灭满门的凶杀案，更加为她的出现增添了凶名。

　　据说，那位备受瞩目的巫女弟子当时撞见了少女的杀人，却在第一时间果断退走，得脱性命的同时，也是全世界第一个从少女的追杀中全身而退的人。

　　如今那位名叫长洲冬马的年轻人已经回到了博丽大神社寻求老师的帮助，在外界的异能者看来，因为东京城外的这场血案，以及之前的五十一局分部被灭惨案，李云飞与博丽灵梦之间的一战势不可免。

　　毕竟有江湖传言，那位凶名赫赫的冷酷少女杜夕月，其实是五十一局局长的弟子……


第477章 日本真是民风淳朴

　　日本是一个很妖的地方，而作为日本的首都，东京则是妖中之妖，妖得不要不要的。

　　你无法想象一个地方的人口密集程度能够达到东京银座区这种地步，这里的各种设施和秩序还能正常运转——当然，咱们不能拿印度阿三比。

　　毕竟阿三是开挂的，宇宙是韩国的，和这两大地球霸主相比，任何国家都是相形见绌的。

　　不过千万不要以为东京很挤，整个日本就很挤。

　　虽然日本这个弹丸之地人口很多没错，人口密度也很大没错，但其实和人口密集的城市相比，日本的乡间小镇却荒凉得跟鬼片现场似的。

　　日本地域狭小，国内铁路四通八达，哪怕距离再远，分分钟也能乘坐电车到想去的城市。交通的便利，所以年轻人们有空的时候，大多喜欢往东京等大城市里面钻，不愿在荒凉无人的乡下待。

　　所以在日本的乡间小镇上，有时候你走一两个小时都见不到一个活人都很正常。

　　但与此相反的，便是越靠近城区，人口的密度程度就越高。

　　特别是在东京的新宿、银座等繁华商圈内，那个人口的密集程度，简直看起来都吓人。

　　此时坐在银座某咖啡屋内，李云飞坐在二楼的窗台上悠哉悠哉的看着下面街道的人头密密麻麻的来来往往，晒着午后的太阳，懒洋洋的就跟一个老头似的。

　　他身边跟着刘亡等几名五十一局的干部，不过大家陪他在这里坐了一上午了，也没见自家老大有任何行动，就真的只是坐在那里看风景，这样浪费时间的悠闲行为，真的挺让人泄气的。

　　特别是现在全东京的异能者视线都聚焦在李云飞身上，所有人都在暗处观望着，全都在等这位名震天下的五十一局局长下一步行动，看他是不是要雷霆万钧的动手，替之前牺牲的五十一局分部成员报仇。

　　结果这位局长来到日本后，一不与任何人接触，二没有任何想要动手的想法，三不安排人行动，成天就悠哉悠哉的在东京城内逛来逛去，简直让人怀疑他是来度假的。

　　此时看着阳台上晒着太阳的李云飞，刘亡坐了一天，也忍不住了。

　　“那个……老大，你到底想做什么？咱们都在这里坐了快一天了。”

　　听到手下的询问，李云飞回头看了他一眼，耸了耸肩，“你觉得呢？”

　　“呃……这个……”

　　刘亡犹豫了一下，小心翼翼的看了李云飞一眼，试探性的问道，“您在旅游吗？”

　　李云飞一拍手掌，笑了起来，“还是你懂我……对，没错，我就是来旅游的。咱乡下土鳖第一次出国，好歹也得到处逛逛不是？这两天先逛完银座，过几天我们再去新宿，听说那边的歌舞伎町挺有趣的。”

　　这个答案，让刘亡的嘴角抽搐了一下。

　　“那个……老大……”

　　看着一脸兴奋的李云飞，刘亡犹豫了一下，最终还是决定实话实说，“虽然新宿的歌舞伎町很有名，但说实话，在那里做服务的女孩基本都是台湾、韩国、马来西亚甚至是国内过去的，真正的日本女孩没几个。那些服务你想要体验的话，在国内我能带你玩档次更高的。”

　　李云飞一脸鄙视的看着他，像在看一个肮脏的臭虫。

　　“刘亡啊刘亡，我还不知道你原来是这种人啊……你以为我是来日本嫖【哔】的吗？我想去新宿，只是想去看看那里到底有多邪恶、抱着批判的心情去审判资本主义的罪恶的，你都想哪去了？”

　　刘亡一脸无语，自己得多冤啊？明明是为了老大出谋划策，怎么屎盆子就扣上来了？

　　李云飞继续鄙视他，“你看看你，身为一个中国人，在异国他乡大庭广众之下说出这种恬不知耻的话，简直败坏风纪，让你的老大替你蒙羞，让我们国家蒙羞，你就不能正经一点、思想健康一点？”

　　刘亡的嘴角继续抽搐，“那啥……老大……我也就随口一说……”

　　李云飞却一脸不爽的瞪了他一眼，打断了他的争辩，“别说了，你那肮脏的思想我已经看清了，算是看透你这人了。你看看人家日本，父慈女孝兄友妹恭，简直民风淳朴，再看看你……我都为你感到羞愧。”

　　说着，李云飞指了指下面街道上一对亲昵的银发双胞胎兄妹，说道，“看看人家兄妹，兄友妹恭，再看看你，满脑子黄色思想，你就不能说点有建设性的话题？”

　　刘亡顺着李云飞指的方向看去，只见在下方的街道上，一个银发的女孩亲昵的挽着自己哥哥的手，开心的说着什么。

　　“悠，我想吃冰淇淋。”

　　然后银发的双胞胎哥哥叹了口气，带着她去买了冰淇淋，“穹你也要为我们的经济考虑一下啊，家里的积蓄已经不多了。”

　　银发少女嬉笑着吐了吐舌头，“人活着，就是要偶尔的奢侈一下开心开心嘛，悠就是太死板了。”

　　然后双胞胎的兄妹便拉着手离开了。

　　刘亡看了李云飞一眼，一脸无语。

　　李云飞则拍了拍他的脑门，又指了一个方向，“看我干什么？你再看看那里的那对父女，看看人家，父慈女孝和谐温暖，再看看你，成天就知道嫖Ji，我怎么会认识你这种污人。”

　　刘亡看过去，只见下面的街道上，一个双马尾的金发少女拎着口袋正在前面小跑着，后面跟着一个似乎是她父亲的男人。

　　少女跑了几步，发现身后的父亲没有跟上来后，一脸不满的停了下来，回头瞪了父亲一眼，一脸傲娇。

　　“孝三，你再不快一点，我们就要迟到了！”

　　那个似乎是她父亲的男人无奈的叹了口气，小跑着跟了上去，“好了好了，我知道了，爱莉你总是这么心急……”

　　话语中，很无奈的样子。

　　阳台上的李云飞看着这对父女间的温馨互动，回味着之前那对亲昵的兄妹，一脸感慨，“日本真是一个民风淳朴的国家啊。”

　　刘亡一脸无语的看着他，虽然想说什么，但总觉得如果吐槽的话就输了。


第478章 女仆咖啡屋

　　阳台上，刘亡一脸无语，李云飞感慨不已，觉得日本真是民风淳朴。

　　然后他一拍脑门，下了一个决定。

　　“我们晚上去秋叶原吧。”

　　刘亡简直怀疑自己听错了。

　　“啥？去秋叶原？”

　　一脸奇怪的看着李云飞，刘亡觉得自己搞不懂了，“老大你去秋叶原干嘛？”

　　秋叶原，日本的宅文化圣地，据说全世界的宅男每一个都想去这个地方逛逛。

　　可是在刘亡的认知中，自家老大不是一个从来不看动画的老古板吗？怎么会突然想着去秋叶原了？

　　李云飞瞪了他一眼，一巴掌拍在他头上，“叫你去你就去，废那么多话干嘛？给我准备好日元，晚上我要大采购了。”

　　刘亡一脸茫然，心说难道认知出错、世界线发生变动了？不然自家老大怎么突然变成宅男了？

　　但既然老大发话，他还是只能乖乖的下去叫人准备。

　　因为不知道老大到底要花多少，所以这家伙为了安全起见，叫人准备了一千万日元备用。

　　后来想了想，又叫人加了一倍，就怕中途不够用。

　　结果当夜幕降临的时候，这家伙却发现他老大坐着的士车，就和他两个人拎着手提箱出门了。

　　“呃……那啥……老大，咱们这是去哪儿？”

　　坐在的士车上，刘亡一脸茫然，“我们不多带点人吗？”

　　李云飞一脸鄙夷的看着他，像看一个傻瓜，“带人去有什么用？你出门约会的时候，会带手下随行？当电灯泡？”

　　刘亡无语，“您要去约会？”

　　“对。”

　　“和女孩子？”

　　“废话！”

　　“那您带我去干嘛……”

　　一脸无语的看着李云飞，刘亡问道，“难道我就不是电灯泡了吗？”

　　李云飞继续用非常鄙视的眼神看着他，像看一个傻瓜，“这么多现金，我不得找一个人拎包啊？虽然我一个人拎得动，但有人当苦力，我为啥要自己动手？”

　　很强大的理由，刘亡被他打败了。

　　他唉声叹气的为自己找了这么一个不靠谱的老大而感到郁闷，然后和李云飞一起坐出租车到了秋叶原。到了地方后，帮李云飞把手提箱拎到了地方，然后被李云飞给赶走，自己一个人又坐车回去。

　　（友情提示，到了日本如非必要，不要坐出租车，不然你会亲眼目睹你的钱包迅速被掏空的奇迹）

　　（友情提示2，当然，如果你是一个土豪，完全不在乎那高额的出车费，那上面的话就当我没说）

　　远远的目送着刘亡离开后，李云飞伸了个懒腰，拎着两个装满现金的手提箱走进了路旁的一家咖啡厅。

　　开门的瞬间，一个穿着女仆装的妹子站在他身前，弯腰鞠躬，甜甜的抬起头对着他笑道，“お帰りなさい，主人様。”（欢迎回家，主人大人）

　　李云飞愣了一秒，心说这都什么玩意儿？自己回到艾泽拉斯了？这是凡妮莎的战斗女仆团？

　　虽然听得懂日语（李云飞自带翻译系统），但也因为听得懂，反而更困惑了——这小姑娘干嘛呢？一见面就喊什么“欢迎回家”和“主人”……这都什么乱七八糟的。

　　纵横江湖多年，也就凡妮莎的女仆团会喊他主人，但大多数女仆都还是喊他“先生”或者“大人”。

　　这种“主人”的叫法，也就以前老婆还在的时候，和老婆玩过几次类似的游戏……呃……还是说这小姑娘认错人了？

　　一脸奇怪的看着眼前这个甜美的笑着的小姑娘，李云飞拿不准对方的身份。

　　而对面的女仆小姐也有些尴尬，心说这位客人是怎么回事？干嘛这么奇怪的看着我？难道我的服务态度不好吗？

　　这样想着，女仆连忙让自己笑得更加甜美一点，“主人，您有什么需要吗？”

　　李云飞依旧站在大门口，和女仆小姐面面相觑，两人一时间陷入了僵局。

　　就在其他的女仆发现了这里的不妥，正准备过来时，咖啡屋的角落里突然有一个女孩子站了起来。

　　“李云飞，这里。”

　　看到女孩的瞬间，李云飞松了口气，连忙跟逃难似的拎着手提箱走了过去。

　　那落荒而逃的模样，看到后面的女仆小姑娘一愣一愣的，心说我难道有这么可怕吗？

　　急冲冲的来到了女孩面前，李云飞二话不说，就把手里的手提箱扔到了桌子上，在对方面前坐了下来，一脸郁闷。

　　“你说你见面就见面呗，把地方选在这里是做什么？神神叨叨的，那个穿女仆装的小姑娘是怎么回事？一见面就喊我主人……我认识她吗？”

　　女孩一愣，差点没笑出声。

　　“李云飞啊李云飞……哈哈哈……李云飞……你居然不知道女仆咖啡屋？”

　　李云飞翻了个白眼，有些不爽，“笑个屁啊？什么女仆咖啡屋，我跟你说，我在艾泽拉斯的时候，那可是有真正的女仆天天侍奉我、照顾我的生活起居，和这些业余的女仆比起来，不知道有多靠谱。”

　　女孩依旧似笑非笑的看着他，“但说半天，你还是不知道女仆咖啡屋的规矩，不然不会这么手足无措。”

　　李云飞有些郁闷，看了看四周那些女仆招待客人的风格，大概也明白了这个女仆咖啡屋的招待风格。

　　“不就是玩‘主人’与‘女仆’的噱头吗？有什么了不起的，一群死宅，就靠这些东西意淫，简直恶心。”

　　女孩有些郁闷的，叹了口气，揉了揉眉心，“你这句话我就不能当没听见了，什么叫死宅真恶心？死宅得罪你了吗？”

　　李云飞这才想起眼前的女孩也算一个宅女，顿时一脸尴尬。

　　“那个……额……咳咳……我可没说你啊，你别误会。”

　　女孩哼了一声，说道，“那你打算怎么赔礼道歉？说来听听，如果你有诚意，那我就原谅你。”

　　“呃……这个……”

　　李云飞歪着头想了想，仔细回忆了一下这个女孩的喜好，试探着问了一句，“我陪你去逛漫展？”

　　女孩一拍手，嘻嘻笑了起来，“OK，就这么愉快的决定了，我们明天去看漫展吧。明天的漫展我正愁没有同伴呢，你肯陪我去就最好了。”

　　李云飞顿时苦瓜着一张脸，有些后悔，“不要了吧……要不咱换个补偿办法？”

　　女孩却不依不饶，瞪了他一眼，“男子汉大丈夫，说到就要做到，别想跑。”


第479章 爸爸最好了

　　女孩的态度很坚决，李云飞郁闷之下，也就不要再说什么了。

　　毕竟这个坑是自己挖的，最后明天再临时找借口跑路，先把对方安抚下来才行。

　　把两个装满现金的手提箱推到了少女面前，李云飞耸了耸肩，说道，“喏，你要的现金。我怕你不够用，又叫手下多准备了一些，这里一共有两千万，应该够你用了。”

　　女孩顿时眼前一亮，一脸闪光的把两个手提箱都抱了过去，开心的用脸蹭啊蹭的。

　　“果然还是爸爸你最好了，女儿爱你哟。”

　　李云飞一脸黑线，“爸爸你个头啊，别乱叫好吗？我可是有家室的人，你这么乱叫别人误会了怎么办？”

　　女孩嬉笑着看了他一眼，直接扑过来搂住了李云飞的一条胳膊，开心的蹭啊蹭的。

　　“但是爸爸你上次不是说了吗？只要我愿意，可以随时把你当成父亲来看。男子汉大丈夫，说过的话可不能食言，不然女儿会看不起你的。”

　　李云飞满脸黑线，“那还不是被你给忽悠了，一时脑抽才说的？正常情况下，我怎么可能会说那种话？”

　　女孩却不管不顾，一只手搂着李云飞，靠着他肩头上就开始数手提箱里的现金，一边说道，“反正爸爸你那么说过了，我也听到了，就算你现在反悔也来不及了……嗯，真的全都是现金大钞诶，爸爸你出手真是太阔绰了。”

　　一脸开心的跳起来搂着李云飞的脖子，少女重重的亲了一下他的侧脸，真的跟个喜悦的孩子似的兴奋不已。

　　“这辈子能够遇到爸爸，女儿真是太幸运了。”

　　李云飞坐在那里满脸黑线，被路过的某位女仆那诡异的眼神看得浑身不自在。

　　毕竟这个活泼可爱的少女至少也有十七岁左右，而他却才三十岁，这个年龄差距，怎么看都不可能是真的父女。

　　不过李云飞那里一脸不爽，少女却不管不顾，开心的清点了一下手提箱里的钱，然后便搂着李云飞的脖子偏过头来，一脸兴奋的仰头看着他，脸红红的。

　　“爸爸，今晚你还要回去吗？”

　　李云飞的眉头皱起来，“你想干嘛？”

　　“你先说你回不回去嘛。”

　　“呃……我想想……”

　　犹豫的看着一脸期待的少女，李云飞纠结了半天，最终举手投降，“好吧好吧，我今晚不回去了，怎么？你有什么事情要我帮忙吗？”

　　少女顿时一脸开心的跳了起来，“那我们一起去打游戏好不好？我刚买了一个很棒的单机游戏，昨晚连夜排队抢购的哦，全球首发，保证精品。我们晚上一起回家去玩好不好？绝对比你回家去看电视有趣。”

　　李云飞有些无力，“我很忙的，我的大小姐。你要有正事让我帮忙，我还可以考虑，但你让我跑去和你打游戏……我的天，你放过我好吗？”

　　女孩撇了撇嘴，有些不开心，“这个世界上还有比陪女儿打游戏更重要的事情吗？自从来了地球，你就对人家不管不顾不闻不问的。我在这个鬼地方待了半年，明明有一个位高权重的老爸，却得靠自己打零工赚钱才能去买手办买游戏，我过得多辛苦你知道吗？”

　　“现在你好不容易肯来看我了，却连陪我玩一下都不肯，随便甩两个臭钱就打发我了，你还爱不爱我了？”

　　李云飞一脸残念，“我这一整年都不在地球你又不是不知道，再说了，如果你愿意，随时可以去五十一局啊。以你的实力和我的关系，刘亡他们肯定很乐意收留你的。”

　　女孩直撇嘴，“我才不想跟五十一局那些人搅在一起呢，什么星彩瑟庄妮，爸爸你别以为我不知道。和她们在一起，哪还有我说话的份，指不定还没等到你回来就被她们给害死了。”

　　李云飞哭笑不得，“你后宫甄嬛传看多了吧？现实里哪有那么多勾心斗角，星彩她们才不会针对你，是你想太多了。”

　　最多打死你……

　　不过考虑到少女也不是善茬，应该不怕星彩她们，所以李云飞也就没有把这句话说出来。

　　而少女却瞪着他的脸，直勾勾的问道，“磨磨唧唧的说那么多废话干嘛，爸爸你就直说你今晚肯不肯留下吧！是你的那些工作重要，还是你女儿重要？现在你选一个。”

　　李云飞一脸无力，再次重申，“你不是我女儿！潘达拉贡小姐！”

　　女孩一脸伤心，低着头擦拭眼角不存在的泪水，“呜呜呜……爸爸好坏。当年抱着人家看烟花的时候叫人家小莫莫，现在却叫人家潘达拉贡小姐……爸爸，你变心的速度，很惊人诶。”

　　李云飞简直想一剑砍死这货儿算了，你说你一十六七岁的小姑娘，怎么这么麻烦？

　　当年这家伙附身灵儿的时候，李云飞还觉得对方很好哄，只要让她撒撒娇，带她出去玩玩就能打发，比那些谋划着要弄死自己或者把自己做成活死人控制的女坏蛋好不知道多少倍。

　　结果现在对方本体亲自过来了，亲身体验到这女孩的粘人程度，李云飞也不由得郁闷了。

　　你说你也老大不小了，还是上过战场砍过人、连自己老爸（妈）都捅死过的历史名人，怎么性格就是这么个麻烦德性？

　　怪不得当初你老爸（妈）死活不肯把王位传给你，就你这种玩物丧志的宅女本色，不列颠要传到你手里不得亡啊？

　　虽然就算没传也亡了……

　　最后被不远处交头接耳窃窃私语的女仆们那种诡异的眼神看得实在有些坐不住了，同时也是觉得有些亏欠这个女孩，李云飞犹豫了半天，最终还是答应了对方要求，今晚留下和对方去打游戏。

　　于是咖啡厅中的少女欢呼着跳了起来，搂着李云飞的脖子又开心的“啵”了他的脸一下。

　　那雀跃欢呼的模样，真的跟一个天真无邪的女儿似的，看得李云飞又郁闷又无奈。

　　你说我这小日子过得好好的，不继续在东京城内旅游，主动跑过来找这丫头不是给自己找罪受吗？


第480章 咫尺间的距离

　　但不管郁闷也好，不爽也罢，既然答应了下来，李云飞还是只得乖乖留下来。

　　拎着手提箱跟着对方离开了咖啡屋，看着这个挽着自己手走的女孩，看着对方那雀跃开心的模样，李云飞恍惚间还差点以为对方真的是自己的女儿了。

　　不过看着这个穿着一条小热裤、两条大长腿全部露在外面，上身也只穿着一条白色的小背心，跟个未成年不良少女似的活泼女孩，李云飞有些郁闷。

　　要是自家女儿打扮得这样，非打死不可。

　　跟着对方离开了大街，来到秋叶原某条安静的小巷中，这里的某个出租屋就是少女这半年来的居住地了。

　　听着很不可思议是不是？

　　李云飞也觉得很不可思议。

　　你说这丫头不说天下无敌，至少凭实力也能徒手拆机甲、怀中抱妹杀了吧？怎么堂堂一个异界高手，到地球就混得这么惨？

　　哪怕不想去违法抢劫，去马戏团表演几个杂技不也能大赚特赚？至于混得这么惨吗？

　　跟在对方身边，李云飞来到了某个通往二楼的楼梯口。

　　旁边的一个便利店小窗口中，正在灯光下看店的老婆婆看到少女的出现，笑着挥了挥手。

　　“莫德雷德回来了啊？诶？你身边这位是……你男友？”

　　一脸好奇的看着被少女亲昵的挽着手的李云飞，大妈的脸上写满了八卦，“第一次见你带男生回来呢。”

　　面对大妈的调笑，少女却毫不羞涩，嬉笑着抱紧了李云飞的胳膊，幸福的用脸蹭了蹭，“这可是我爸爸哦，雪菜阿姨。怎么样？我爸爸是不是很帅？”

　　日本大妈愣了一下，仔细打量了一下李云飞的外貌，又看了看一脸开心的少女，觉得有些……呃……

　　“这位先生保养得很好啊。”

　　大妈笑着感叹道，“居然看起来像个二三十岁的年轻人……哈哈……不愧是小莫的父亲，女儿这么可爱，爸爸也差不到哪里去啊。”

　　李云飞一脸无语。

　　本来打算解释，不过仔细想了想，这种情况下越解释越乱，也就乖乖闭嘴不说话了。

　　于是少女便嬉笑着拖着他往楼上走。

　　“那么雪菜阿姨，再见喽，我要和我爸爸打游戏去了，明天再来找你聊天。”

　　看着被少女拖着消失在楼梯口的李云飞，大妈笑得感叹了起来，“这丫头，还真是永远这么外向开朗啊。”

　　然后她敲了敲桌子，对着屋子里叫了起来，“快出来了，老头子，你还想在厕所里面待多久？我要出去一趟，你先来看店。”

　　然而回应她的，却是一片诡异的沉默。

　　大妈有些困惑，叫了两声还没有回应后，有些奇怪的走进了屋内。

　　然后，她看到了一个冷酷的少女站在房间里，狭长的冰冷黑钢垂在地上。在少女的脚边，无声的伏倒了一具苍老的尸体。

　　看到尸体面孔的瞬间，大妈的表情一惊，惊恐的捂住了嘴，下意识的便要惨叫。

　　但是无声的寒芒在空气中一闪而没，少女收回右手的同时，老人的身身体也无声的栽倒在了地上，暗红色的鲜血涌了出来。

　　空气中，一股怪异的血腥味在蔓延，某种阴冷的气息降临了这里。

　　少女手中的剑，握得更紧了。

　　她冷冷的扫视着房间的四周，视线并没有因为两位老人的身亡而放松，依旧充满了凝重。

　　最终，一道黯淡的黑线从老人的尸体中飞了出来，猛地向外面弹射了出去，几乎一闪而没，完全无法看清。

　　然而少女却似乎早就等待着这一刻的出现一般，黯淡黑线出现的刹那，她的身体猛地冲了出去，手中的黑钢斩碎了冰冷的空气。

　　下一秒，空气中一道血线一闪而没，那道黑线被从中削断，仅有下半截挣扎着逃了出去。

　　冷冷的一剑斩碎了那没有逃离的半截黑线，少女的脚步没有丝毫迟疑，直接冲出了大门，向着黑线逃离的方向追去。

　　然而就在少女追出房间的刹那，在她头顶的出租屋内，传来了一个男人惊讶的声音。

　　“这里就是你住的地方吗？怎么看起来这么乱？”

　　熟悉声音的响起，让少女的身体僵硬了。

　　她怔怔的傻站在那里，几乎怀疑自己的耳边出现了幻听。

　　原本冷酷而果决的身形，在这一刻变得犹豫而茫然。

　　眼睁睁的看着那道追踪良久的黑线消失在黑暗里，少女却一脸茫然，没有任何想要继续追下去的想法。

　　她呆呆的站在那里，握剑的手在轻轻的颤抖。

　　即恐惧又难以置信，似乎无法相信自己居然能在这种地方遇到那个人。

　　最终，她颤抖着转过头，看到了身后的二层出租屋中，在窗户的窗帘上，灯光映出了一个男人的剪影。

　　似乎在屋内左顾右盼一般，男人的声音透过薄薄的出租屋墙壁传了出来，被街上的少女听到了。

　　“你说你一个女孩子，就不能收拾收拾，让住的地方看起来整洁一点吗？”

　　然后在出租屋里，又响起了一个女孩满不在乎的声音，“怕什么嘛，反正也没有客人会来我这里。就算打扫干净了，也没人能看到，所以随便糊弄一下就好了。”

　　窗帘的剪影上，男人无奈的摇了摇头，似乎很苦恼的样子。

　　然而接下来他说的话少女都听不见了。

　　她只是呆呆的站在那里，仰着头，看着窗帘那个黑色的剪影，听着那个男人熟悉的声音，感受着那种似乎近在咫尺的距离，整个人都迷茫了。

　　下意识的向着那个黑色的剪影伸出了手，少女张了张嘴，似乎想要呼唤什么。

　　然而下一秒，手中黑钢猛然颤抖着发出了催促的信号，让她的意识瞬间清醒了。

　　低着头站在路灯的灯光中，静静听着二楼窗口传来的交谈声，少女沉默了数秒，猛地转身离开，头也不回的消失在小巷的黑暗之中。

　　数秒后，窗口的某人这才有些困惑的拉开窗帘，看着下面空旷的小巷，眼中有些困惑。

　　身边的少女奇怪的问道，“看什么呢？爸爸你发现什么了吗？”

　　李云飞沉默了数秒，摇了摇头，有些疑惑，“没，只是……刚才那里好像有什么人在看着我……”

　　少女笑了起来，“这里可是东京，又没有熟人在，哪有人会偷看你，爸爸你想多了吧？”

　　李云飞耸了耸肩，不置可否。

　　“也许吧，可能真是我弄错了。”


第481章 宅女莫德雷德

　　灯火通明的出租屋内，却没有丝毫女孩子闺房应有的干净整洁。

　　乱糟糟的模样，与其说是女孩子的房间，还不如说是一个糙老爷们的屋子。

　　架子上摆着各色手办，墙上贴着许多动漫人物的海报，装满的垃圾袋堆在门口没人去管，吃完了还没有来得及倒的泡面摆在电脑桌前。

　　除此之外，乱七八糟的东西堆在屋子里到处都是，没有丝毫条理，给人一种凌乱的感觉。

　　不算大的床单上零零散散的堆着一些衣服裤子，甚至就连木制的地板上都有布料散落。

　　一脸黑线的看着少女弯腰在地上捡散落的白色蕾丝内裤，李云飞觉得真是操狗了。

　　你说你一个女孩子，住处这么乱对得起自己吗？

　　要不是屋里散落的那些短袖热裤都是女式的，床单的花纹和装饰也都是偏女性化的，看着眼前这个凌乱的出租屋，他简直以为自己是走进了某个死宅男的房间。

　　站在一旁看着少女七手八脚的随便收拾了一下凌乱无比的房间，李云飞揉了揉眉心，觉得很无奈。

　　“你也老大不小的了，却过得这么邋遢，就不怕以后嫁不出去吗？”

　　少女却嘿嘿一笑，不以为耻反以为荣，“反正只要有爸爸在，肯定不会坐视我饿死的。等我什么时候山穷水尽了，我就去中国找你蹭饭吃。”

　　李云飞一脸黑线。

　　而少女则是跟介绍宝贝似的拉着李云飞来到了墙角，指着那个堆满各色动漫人物手办模型的架子洋洋得意地说道，“看，这些都是我这半年来收集到的所有宝贝，厉害吧？”

　　李云飞觉得很无语，这些巴掌大小的小人有什么值得炫耀的。不过架子旁的一个真人大小的女孩模型倒是吸引了他的注意。

　　模型高约158左右，一身蓝白长裙，手中还握着一把金色的长剑，头上戴着金色的假发，做得非常逼真。乍一看上去，就跟一个真人似的。

　　李云飞有些惊讶，“这玩意儿做得挺逼真的啊。”

　　说着，他伸手捏了捏模特的脸，发现居然是软软的，顿时更加惊讶了，“这做工、这手感……是硅胶的？”

　　少女嘿嘿一笑，像搂着宝贝似的搂着这个和她差不多高的模型，一脸兴奋，“这可是我花了八十万日元私人订制的高级娃娃，全硅胶仿真制作，真人比例，摸起来与真人几乎没有什么区别。”

　　说着，她一脸痴笑的揉着模特那软软的胸，嘿嘿笑得跟个痴女似的，“脸孔是按照我妈妈亚瑟王阿尔托莉亚做的，手感也差不多，最重要的是，这个娃娃可是能够啪啪啪的哦。”

　　李云飞一脸黑线，觉得这丫头绝逼坏掉了，正常女孩怎么可能会在家里摆一个高级充气娃娃。

　　而且还是按照她母亲亚瑟王阿尔托莉亚的样子做的……天啊，虽然早就知道这丫头是个恋母狂魔，但这也太可怕了吧？做一个老妈的等身手办摆在家里，指不定在没人的时候，这丫头还会做些【哔哔哔】的事……

　　稍微想了想那样的场景，李云飞觉得这个世界还是毁了好了。

　　现在的人啊，还真是世风日下，人心不古！现在的年轻人，越来越堕落了！

　　然后少女又挨个给李云飞介绍她收藏的那些藏品，比如1:1比例制作的霜之哀伤、私人珍藏的刺客信条套装什么的，女孩开心的模样，看得李云飞直摇头。

　　莫德雷德啊莫德雷德，你说你好歹也是一个异界王女，一个连自己老妈亚瑟王都差点砍死的、赫赫有名的坑爹王女，这才来地球多久啊？就被地球娱乐文化给荼毒成了一个彻头彻尾的死宅女……

　　想了想家里那个热衷于打LOL、还从来只喜欢玩瑟庄妮打野的瑟庄妮，以及闲着无聊就在家里玩《三国无双》的星彩，还有经常和星彩一起联机打无双的吕玲绮，李云飞觉得很蛋疼。

　　你说你们一群异界魔王BOSS，次一点的也是女勇者女英雄，到了地球异世界，不想着发挥余热造福万民，成天痴迷于这些玩物丧志的东西，能有点英雄人物的模样吗？

　　就算不想着做点好事造福万民，好歹也去玩点阴谋准备统治世界才算符合你们的人物设定吧？天天宅着打游戏是什么画风？

　　以前李云飞还觉得阿尔萨斯很不靠谱，身为一个差点平推世界的邪恶大BOSS，来到地球后就天天待在一个普通大学里教书育人，一点邪恶大BOSS的气度都没有。

　　可是和眼前这个宅女莫德雷德比起来，阿尔萨斯简直就是五好良民，是一个哪怕退休了也要发挥余热、为社会主义建设添砖加瓦的革命老将。

　　最后被炫耀完自己藏品的莫德雷德拖着在巨大的电视机面前坐了下来，少女打开了PSP，准备开始打游戏。

　　“嘿嘿……这可是我期待了好久的游戏，全球首发，估计我们是全世界第一批玩这个游戏的玩家了。能够得到这个殊荣，爸爸，你可是沾了我的光哦。”

　　少女嘿嘿笑着，洋洋自得。

　　李云飞却满脸无奈，觉得这丫头纯属脑抽。

　　“你说你一个异界王女，不说武功盖世，好歹也是一方高手了，就成天窝在这个鬼地方打游戏，有意思吗？就不能出去做点正事儿？”

　　少女却撇了撇嘴，一脸淡定的反驳道，“爸爸你这话就不对了，中国有句古话说得好，子非鱼安之鱼之乐。我过得很快乐，这不就够了？”

　　“反倒是爸爸你成天跑来跑去的，头发都白了几根，这么累又能多快乐呢？人活一世，草木一秋，不就图一乐吗？干脆爸爸你别回去，和我在这里玩几天，等你了解了这样生活多有趣，指不定就能理解我了。”

　　李云飞一脸黑线，“玩物丧志！满嘴胡话！所有人都像你一样当米虫宅女，那地球还运不运转了？”

　　少女嘿嘿笑了起来，直接扑过来搂住了李云飞的脖子，用额头碰着李云飞的额头，嘿嘿笑道，“反正我就是一个米虫咯，当米虫都快乐啊，我才不想像爸爸你这样成天跑来跑去的为一些鸡毛蒜皮的小事烦心呢。这辈子能够来地球当宅女，真是太棒了！”

　　说着，少女用手指轻轻戳着李云飞的脸，在李云飞开口说话前打断了他，嘿嘿笑道，“话说我前不久知道了一件很有趣的事情，爸爸你想知道吗？”

　　李云飞有些疑惑，“什么事儿？”

　　“关于那位杜夕月小姐的事情哦～～～漠雨黑钢，神灭降世，那位小姑娘的传说，在异能界可是传得沸沸扬扬的，爸爸你不想知道吗？”

　　少女嬉笑着搂着李云飞的脖子，整个人都挂在了他的身上，仰着头看着李云飞的脸嘻嘻笑道，“如果我没记错的话，那位小姑娘应该是你的弟子吧？爸爸你不想知道她的事情吗？”

　　李云飞的眉头皱了起来，“小夕怎么了？”

　　少女嘻嘻笑着，松开了李云飞，把游戏的手柄递了过来。

　　“想知道吗？想知道，那就和我来打一局吧。”

　　嘿嘿笑着，少女说道，“什么时候爸爸打赢我了，我就告诉你。”

　　李云飞看着少女恶作剧的笑容，又看了看对方递过来的手柄，冷哼了一声，一脸不屑，“看来你并不懂得生命的可贵。”

　　一脸傲慢的接过了少女递来的手柄，李云飞说道，“是时候让你见识一下当年称霸游戏厅、一币通关所有游戏，人称街机厅小霸王的我的实力了。”


第482章 你这是要我死啊

　　在李云飞的时代，流传着一个传说。

　　传说，如果谁能一币打通所有的街机游戏，那么便能凑齐七颗龙珠召唤超级赛亚人，获得世界上最强大的神奇宝贝追随，然后开着巨大的人形机器人EVA拯救世界。

　　当然，后来亲自完成了这个壮举的李云飞亲自确定了一件事，那就是——所有的都市传说都是瞎扯淡。

　　不过至少他的威名赫赫经久不衰，哪怕过去二十多年，当年那些亲眼目睹神迹出现的小孩、如今的中年大叔们却依旧记得那是一个闷热的暑假……总而言之，李云飞是一个有着光辉过往的游戏霸主。

　　虽然金盆洗手多年了，但身为一个街机小霸王，他眼中藐视一切不自量力的挑战者。

　　一群渣渣，你们知道拳皇的一百三十六种隐藏招式吗？知道三国战记的七十六个关口Bug吗？

　　你看，你们什么都不知道，居然还敢妄图向我挑战，看来你们并不知道生命的可贵。

　　如此的肆意妄为，如此的骄纵轻狂，必须惩罚你们！

　　自信满满的接过了莫德雷德递过来的游戏手柄，李云飞觉得自己作为一个长者，有必要教她一点做人的道理。

　　当游戏开机的那一瞬间，李云飞全神贯注、嘴角带着一丝轻蔑的冷笑、带着一丝怀念的感怀，就跟当年重出江湖的王重阳一样，自以为已经神功大成天下无敌了。

　　结果刚出门，就被天上掉下来的鞋子砸死……

　　“卧槽！这游戏怎么这么难？”

　　拼命的抖着手里的手柄，李云飞简直跟得了帕金森综合症似的，全身都在拼命的抖，结果还是被莫德雷德满血斩杀了。

　　再一次看着自己操控的人物被莫德雷德一套无限连招斩杀当场，李云飞咬牙切齿，猛地一拍地板。

　　“这不科学！重来！”

　　旁边的少女得意洋洋的看了他一眼，嘿嘿笑道，“再来十次一百次也一样，爸爸太笨了，就你这技术，我能打你十个。”

　　李云飞满头黑线，“明明是你这个人物太赖皮了，不行，我得换一个人物。想当年，我可是称霸游戏厅无人可挡的街机小霸王，怎么可能输给你这个小丫头片子。”

　　少女吹了个口哨，嬉笑着又重新开始了游戏，“那么爸爸你先选吧，我就选你刚才用的那个不好用的角色，看看到底是不是人物的问题。”

　　李云飞瞥了她一眼，冷哼了一声，“做好被操得不要不要的准备吧，傻妞。”

　　然后按下了开始键。

　　半分钟后……

　　“卧槽你大爷！这游戏坏了吧？”

　　一脸震惊的看着游戏里的自己再次被莫德雷德满血杀死，李云飞实在接受不能，“凭什么同样的人物在我手中这么弱，你用起来就这么厉害？你开挂了吧？”

　　少女嘿嘿笑着，得意洋洋，“爸爸你就承认吧，你的时代已经过去了，现在是我们年轻人的时代。你看看你，重拳无力，连招不精，脚步散漫，反应迟钝，没一个连招像样的，就你这样还想操得我不要不要的……爸爸，白日做梦可不是一个好习惯哦。”

　　李云飞满脸黑线，“呸！老子还没死呢你就想篡位……重来重来！我就不信这个邪了，今晚不操哭你，我李云飞三个字倒过来写。”

　　然后两人就打了一宿游戏……

　　竖日清晨，李云飞一脸忧郁的躺在地板上，看着屏幕上的自己第六百五十七次被少女弄死，受到了极大的打击。

　　“这游戏……这破游戏……这破游戏跟我相性不合，不适合我。要是换一个我熟悉的游戏，肯定不会输得这么惨。”

　　那一脸茫然的生无可恋脸，简直跟被玩坏了似的。

　　倒是旁边的少女精神奕奕，神采飞扬。

　　看了身边生无可恋的李云飞一眼，少女嘿嘿笑道，“爸爸还真是会给自己找借口呢，之前你说你玩拳皇最厉害，人家又陪你换了拳皇，还不是被我无限连杀？已经到这种程度了还嘴硬，这可不是一个有担当的男人应该有的姿态吧？”

　　说着，少女直接一个翻身跳到了李云飞的身上，跨开双脚骑在他的腰间，居高临下的俯视着李云飞，得意洋洋。

　　“乖乖认输一次有那么难吗？”

　　李云飞瞪了她一眼，义正言辞，“头可断，发型不能乱。血可流，其实不能丢。出来混，讲的就是一个气势，说不认输就不认输。”

　　少女抓着他的头，摇啊摇的，“爸爸你不认输，我就不告诉你那件事了。”

　　李云飞一头雾水，“什么事儿？”

　　“当然是和杜夕月小姐有关的……诶？爸爸，你该不会忘记了吧？”

　　说到一半，似乎意识到了什么，少女顿时一脸惊讶的看着李云飞，很是诧异，“这可是我们开始玩游戏的导火索呢，爸爸你忘了吗？不然平白无故的，我们为什么要打一晚上对战啊？不就是为了决出胜负吗？”

　　李云飞顿时一脸悲愤，“你……你这个操控人心的巫女！你……你居然控制了我的心智，让我忘记了这么重要的事，在这里浪费了一晚上的时间，你……你真是太可恶了！”

　　少女直撇嘴，“爸爸甩锅的技能还真是熟练啊，熟练得女儿都有点应接不暇了……嘿，那句话怎么说来着？我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　李云飞脸上有些挂不住，“那个……咳咳……好吧好吧，是我的错，我自己忘了，和你无关。这些小事咱们就先不管了，你先给我说说小夕的事情吧，如何？”

　　少女歪着头想了想，露出一个开朗的微笑，“但是我们当初说好了的，要爸爸你打赢我，我才会说。可爸爸却一直在输，一晚上都没有赢一把，这让我怎么说啊？我就算想说，也没办法吧？”

　　李云飞非常无奈，“那里到底要怎么样才肯说？”

　　少女嘿嘿笑了起来，闭着眼睛把脸凑了上来，“我要爸爸你亲我一下，亲一下我就说。”

　　李云飞一脸黑线，“亲你妹啊！江湖规矩，脖子以下不能描写，你还让我亲你……你这是要我死啊！”


第483章 小夕下落

　　莫德雷德，女，异界人，来自传说中的大不列颠。

　　当然，是异界的。

　　是一个非常麻烦的少女，或者说，麻烦到死的那种类型。

　　出身名门，父亲是传说中的亚瑟王（其实是母亲），母亲则是亚瑟王的姐姐。虽然按照江湖规矩，哪怕是三岁小孩都知道女女生妹是很不靠谱的事情，但就事实而言，李云飞早就知道这群喜欢玩魔法的异界人不能用常理去揣测。

　　莫德雷德的亲生母亲、亚瑟王阿尔托莉亚的姐姐用亚瑟王的基因制造出了一个复制人，成为亚瑟王阿尔托莉亚某种意义上的亲生女儿。

　　不过这件事情亚瑟王本人肯定不知道，于是莫德雷德就跟一个私生女一样，成天穿着密不透风的盔甲隐藏身份，跟随在亚瑟王身边效力。

　　但是按照江湖规矩，哪怕是三岁小孩也都知道克隆人啦、复制人之类的很不靠谱，十有八九要闹乱子，这都是科幻电影的通俗套路了。

　　虽然是魔法异界，但莫德雷德也不能免俗。

　　她成天穿着密不透风的盔甲隐藏在她的另一个母亲亚瑟王身边，以亚瑟王的幕僚属臣身份为自己的另一个母亲效力，是亚瑟王的十二圆桌骑士之一。

　　然而人没有什么就会期待什么，从小没有父爱的莫德雷德非常渴求父爱，非常向往和憧憬她的父亲阿尔托莉亚（其实是母亲）。

　　莫德雷德无比崇拜阿尔托莉亚，渴求阿尔托莉亚的关爱。

　　但是在身份曝光后，莫德雷德却被阿尔托莉亚厌恶排斥，这位不列颠的女君王无比的排斥自己这位复制人的存在。

　　于是跟所有的中二少女一样，缺爱的莫德雷德暴走了，黑化了。

　　她决定亲自推翻她父亲（其实是母亲）的王国，让她母亲正视她的存在，不再无视她。

　　这种心理其实深究一下，就跟三岁小孩差不多。很多小男孩喜欢班上的小女生，但又不好意思表白啦之类的，就喜欢故意捉弄这个女生，千方百计的在对方身边刷存在感。

　　不得不说，是一种非常幼稚的行为。

　　在最后，手持坑爹剑的莫德雷德和众叛亲离的亚瑟王阿尔托莉亚打了一场大决战，江湖人称剑兰之战。

　　莫德雷德被她老妈亚瑟王阿尔托莉亚用圣枪戳死了，但五十多岁了、却永葆青春跟十六岁少女似的阿尔托莉亚也没能坚持多久，很快就跪了。

　　并且跪了之后还念头不通达，觉得自己不是一个合格的王者，对不起不列颠、对不起莫德雷德，更对不起所有支持她的国民。

　　于是怀疑人生理想，怀疑当年湖中精灵选她当王是不是错了，被某个叫做“圣杯”的玩意儿召唤去打了一场圣杯战争，打算让万能许愿机圣杯完成她的理想，拯救不列颠，并且让自己当亚瑟王这件事不存在。

　　当然，那个五十多岁了还漂亮得跟十六岁少女、而且心性也跟十六岁少女差不多的阿尔托莉亚的故事，是另一个世界的事了。

　　反倒是同样没有好下场的莫德雷德比她过得开心多了。

　　人家到了地球后，整天吃好喝好，沉迷与游戏，玩得不知道有多嗨。

　　最终在莫德雷德的解释下，李云飞大概知道了一些与自家那个小弟子有关的事情。

　　“半年前我们到地球的时候，和那个叫主神的女人有了一些接触。不过没人喜欢她就是了，看起来非常不爽的一个家伙。”

　　“但在她的解释下，我们还是大概明白了地球的处境，还有那个邪神之卵的事情。”

　　“至于异能者的陆续出现，我推测与邪神之卵有。虽然那个主神并没有明说，但她很显然也认可了我们的推测。”

　　“当时我们齐聚五十一局总部的时候，你那个小弟子可是很厉害啊。”

　　“据说她学习武学的时间才半年吧？啧啧……当时她的，单凭武力值，甚至比那两个以及异界女孩星彩和吕玲绮都还要高。”

　　“不过没啥卵用就是了，一个迪妮莎就打爆了全部，连那个胖乎乎的熊猫人都只能打个平手。至于博丽灵梦和吉尔伽美什那种变态，甚至连出手都没有，光凭气势，就吓瘫了所有人。”

　　“后来你那个姘头瑟庄妮杀了回来，挡住了我们，我们才知道你的确不在地球了。”

　　“事后大家各回各家，各找各妈，迪妮莎那个女人去了欧洲，博丽灵梦和我来了日本，至于吉尔伽美什那女人就不知道跑哪儿去了。”

　　“本来我们走之前，你那个小弟子也还在五十一局，但不知道发生了什么，我们走后没几天，那个小丫头就失踪了。”

　　“再一次出现的时候，她孤身一人灭了一个东南亚的异能组织，手中多了一把非常邪的武器。”

　　“漠雨黑钢，神灭降世，嘿……据说某个叫主神的女人说，这把武器可是邪得不忍卒视那种。具体有多邪那女人并没有明说，但她却把我们几个都召集了起来，打算让我们几人联手去追踪你那个小弟子，似乎在害怕某种事情发生。”

　　“当时看在你的面子上，我们几人都出动了，满世界的去找那个小姑娘的下落。”

　　“但有漠雨黑钢在手，她的存在无限隐匿，哪怕是神灵降世都无法轻易追踪到她的存在下落。可以说只要她不愿意，那么这个世界上就没有任何人能够找到她。”

　　“只不过那丫头似乎在追杀什么，从南美洲的热带丛林一直追杀到了欧洲，期间在闹市区露了几次面，被我们及时追捕到。”

　　“然而在主神那个女人的帮助下，我们用传送赶到现场时，却除了狼藉的尸体外，什么都没有找到。”

　　“此后我们陆续追踪了她现身的几次留下的杀人现场，大概查看了一下那些死者的状态，发现他们的死亡……嗯，怎么说呢？死得比较诡异。”

　　“按照吉尔伽美什的说法，那就是说这些人在被你弟子杀死前其实就已经死了。支撑他们继续活动的，似乎是某种黑暗的力量。”

　　看了李云飞一眼，莫德雷德耸了耸肩，说道，“很显然，你的弟子在追杀某种黑暗的东西。而那个邪得不要不要的漠雨黑钢，应该与这件事有很大的关系。”


第484章 不要小看黑化的女人

　　莫德雷德的解说中，李云飞的眉头皱了起来。

　　“小夕在追杀某个东西，而那个东西与她手里的那把漠雨黑钢有很大的关系……那么主神呢？她有说过那是什么吗？”

　　莫德雷德耸了耸肩，说道，“这个我就不知道了，反正那女人说的话我从来不信，所以她一般也不会跟我说废话。关于这个漠雨黑钢，她只说这把武器很邪，不希望它在人间逗留太久，更不希望挥剑的人是你的弟子。”

　　“除此之外，她就没有再说什么了。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“啊，差点忘了说了，前几天在东京城外发生了一起凶杀案，某神社满门被灭，杀人的手法与你那位小弟子很类似。”

　　“而且异能界有传言，说凶手的确就是你的那位弟子。并且她在山门处袭击了日本异能界的领军人物、那位博丽灵梦收的弟子，名为长洲冬马的年轻人。”

　　“不过那位【恶行左岸】并没有恋战，见面的第一时间果断跑路，于是逃得了一条性命。”

　　“因为那个神社与日本异能界关系匪浅，再加上长洲冬马受袭，所以现在外面传得沸沸扬扬的。很多人说你这位弟子的行为其实是受你操控，在暗地里抹除五十一局的敌人。”

　　“之前欧洲之战时战死的那些异能者，如今也差不多算到你的头上，好多人蠢蠢欲动，打算来日本找你报仇来着。”

　　“虽然我觉得你应该不会害怕那群杂鱼，但安全起见，还是得提醒你一下。”

　　喝一口茶，莫德雷德耸了耸肩，说道，“虽然以五十一局的情报能力，这些东西你应该早就知道了才对。”

　　李云飞笑了笑，点了点头，认可了她的说法，“但还是得谢谢你。”

　　莫德雷德“哈”的笑了一声，伸了个懒腰。

　　“然而有一件事，我还是得提醒你。”

　　瞥了李云飞一眼，莫德雷德说道，“整个日本对你来说最危险的人并不是博丽神社里的那个巫女，而是这个被你徒弟杀得落荒而逃的年轻人。”

　　“恶行左岸，长洲冬马，整个日本异能界……甚至整个世界上，唯一让我觉得不好对付的异能者。”

　　“之前因为某些原因，我与他有过几次短暂的接触，但却完全看不懂这是一个怎样的人。”

　　“外表看似温和有礼，永远都笑得很开朗，但那个面具下隐藏的真实，却是连我们这些见多识广的异界人都无法触及。”

　　说着，她看了李云飞一眼，耸了耸肩，“这么说你或许没有概念，那么我就说我们第一次见面的时候，当时吉尔伽美什和迪妮莎也在。然而就是那个鼻孔朝天自高自大的最古之王，在见到这个年轻人的瞬间，都下意识的退了一步。”

　　“这么说的话，你应该明白他有多危险了吧？”

　　李云飞的眉头皱了起来。

　　娘闪闪吉尔伽美什，那个女人虽然自高自大性格恶劣，永远都自以为高人一等而且喜欢骂人，但无论是实力还是眼界都是首屈一指的。

　　在她的世界，她的实力甚至强大到连天神都无可奈何，必须设计来限制她的程度。

　　对于这种程度的半神来说，再加上她宝库里拿层出不穷的可怕武器，只要她认真起来，所谓的死亡之翼也不过是一只个头比较大的炸鸡，神灵在她面前都要退避三舍。

　　然而就是这样一个实力强大的半神，却在面对那个年轻人的时候都下意识的后退了一步……

　　“难道那家伙有传说中的瞪谁谁怀孕的异能？”

　　莫德雷德的茶“噗”的喷了出来，整个人差点没被呛死。

　　“噗……咳咳咳……你这个魂淡，正经事谈得好好的突然冒出这么一句，你要死啊？”

　　连忙用纸巾擦着自己那发育得很微小的胸，莫德雷德一脸黑线。

　　李云飞却无辜的看着她，耸了耸肩，“不然的话，还能有什么可能？区区一个凡人，哪怕异能再强，也永远比不上半神，所以他能让吉尔警惕的东西，似乎也就只有他的超能力了。”

　　“如果我没猜错的话，那个家伙的超能力很麻烦，对吧？”

　　莫德雷德瞪了他一眼，非常不爽，“你们五十一局的情报能力那么强，你都不知道的事情，问我我会知道吗？全世界的人都知道那个年轻人是异能者，但具体是什么异能，你就得去问他本人了。”

　　“反正他出道以来，所有见过他出手的人，无论男女，全都死了。”

　　“虽然外界盛传他的异能叫做【直死之触】，只要被他手触碰到的人都会死亡，但就我个人看来，仅仅只是这种程度的异能，还不足以让吉尔伽美什那个大胸女警惕。”

　　“很显然，那家伙真正的能力，还要更麻烦。”

　　李云飞揉了揉眉心，觉得很无奈，“我最烦这种神神秘秘的家伙了，下次见面的时候，直接砍死他好了，免得他继续蹦跶。”

　　一拍脑门，李云飞突然觉得自己这个决定很明智。

　　“就这么愉快的决定了，下次见面就直接砍死他。再怎么诡异的异能，我连施展的机会都不给他，直接远远的用能量把他轰杀至渣，我就不信他还能继续蹦跶。”

　　莫德雷德一脸无语，“你确定你真要这么做？”

　　“当然。”

　　“可是那个巫女怎么办？”

　　莫德雷德一脸好奇的看着李云飞，问道，“这个年轻人可是博丽灵梦唯一的弟子，你直接动手炸死了他，你不怕博丽灵梦发火？”

　　“上次在五十一局总部的时候，那个巫女对你当初花言巧语骗她的事情可是非常不满啊。如今你连那件事都没有解决，就杀了她的弟子……嘿……你真的打算和她开战？”

　　说起这件事，李云飞就一脸郁闷，“说起来，那家伙不是非常嫌麻烦的吗？怎么会突然和日本政府谈到一起，还建了一个异能组织……嘿，这与她的性格不合啊。”

　　莫德雷德老神在在的喝了一口茶，幸灾乐祸的看了他一眼，“可不要小瞧那些被始乱终弃的女人，她们每一个，都会爆发出令你惊讶的力量……好好享受吧，我尊敬的父亲大人。我现在无比期待你和那位巫女碰面的场景哦～～～”

　　李云飞一脸黑线。


第485章 去和歌山县

　　从莫德雷德的出租屋里走出来的时候，天已大亮。

　　彻夜通宵打游戏对于李云飞来说，并不是什么巨大的挑战。

　　自从成为半神之后，身体素质提高了，哪怕是熬夜也没有问题了。

　　腰不酸了、腿不疼了，一口气上五楼也不费劲了。

　　所以李云飞就给朋友们说，这个成为半神好啊，非常好啊。绝对是物有所值，绝对没有添加特效。

　　所以现在不止李云飞在当半神，就连他身边的朋友也努力的一起修炼，想要成为半神。

　　当然，他身边半神本来不少就是了……

　　“嘿……说好的今天陪我去逛漫展呢？你打算毁约吗？”

　　二楼出租屋窗台那里，少女探出一个头来，懒散的靠在那里看着李云飞，跟一个接待完客人正在送客人离开的……小凤仙似的（注：小凤仙，民国美女，身份类同李师师）。

　　看着少女那慵懒的表情，李云飞无辜的耸了耸肩，“新闻里不是说了吗？今天日本的所有漫展临时取消，日本政府有大活动……陪你逛漫展的事情，等过两天再说吧，到时候我一定奉陪。”

　　莫德雷德撇了撇嘴，把窗台上的泡面直接扔了过来，一脸不爽，“不愧是五十一局的大局长啊，哪怕到了日本也能呼风唤雨。随便一个短信，就能让整个日本政府卖你面子，临时停掉全国的漫展活动……嘿……要是我要求你今天一定要陪我去漫展，你打算怎么办？”

　　李云飞看着她，很无辜的摊了摊手，“全日本都没有漫展了今天。”

　　少女哼了一声，指向了天空，“日本没有，但中国肯定有。中国没有，俄罗斯也一定有，就算俄罗斯也没有，美国、英国、法国、西班牙……偌大的一个世界，肯定有某个国家在办漫展。我们现在就出发去看，怎么样？你愿不愿意奉陪？”

　　李云飞看着她，沉默了数秒，无奈的笑了起来，对着她扬了扬手里的手机，“那么我也只能告诉你，今天不会有任何漫展。日本不会有，中国不会有，美国不会有，俄罗斯不会有，整个世界，都不会有……这样的话，你肯放手吗？”

　　少女瞥了他一眼，视线在他手中的手机上停留了数秒。

　　然后莫德雷德伸了个懒腰，意味不明的笑了起来，“果然权力是一件好东西啊，如此的方便快捷，简直令人迷醉。一句话，就能让整个世界两百多个国家六十多亿人为你而动……嘿……爸爸，你真的是我的好爸爸呢。”

　　“为了不陪我去漫展，宁愿如此大费周章，我是不是应该感到荣幸呢？”

　　“毕竟因为我这个麻烦的、不懂事的女儿，居然还要劳烦你惊动全世界的政府首脑。”

　　李云飞有些无奈，也有些尴尬，“但我只是今天需要离开，过两天……”

　　“过两头的事情，过两天再说。”

　　少女表情淡淡的伸了一个懒腰，打断了李云飞的话，“爸爸我们先谈谈你今天毁约的事情。”

　　李云飞一脸无奈，“你想怎么样？”

　　“唔……这个嘛，倒是很让人难以抉择诶。”

　　少女托着下巴，一脸认真的冥思苦想着，“好不容易有个机会敲诈一下你这个榆木脑袋，身为女儿的我，怎么能放过呢？”

　　“啊！有了！”

　　突然，少女一拍手，笑着跳了起来，“爸爸你亲我一下吧。”

　　“亲一下我这里，我就放你走，并且不计较你今天放我鸽子的事，怎么样？只是让你亲一下就原谅你，女儿是不是很宽宏大量呢？”

　　李云飞看着她，无奈的笑着。

　　清晨的阳光下，少女微笑而期待的看着他，白皙的手指轻轻的抚摸着自己的嘴唇，暗示的意味不言而明，有着某种甜美而诱人的气息。

　　然而李云飞却无奈的笑了起来，转身就走，“你还是恨我一辈子吧。”

　　那果断而干脆的动作，毫不拖泥带水，看得窗台上的少女一脸丧气。

　　“这个榆木脑袋，真的这么古板呢。”

　　“早知道的话，就让他亲脸好了……”

　　少女一脸郁闷的目送着李云飞消失在街口，而不远处的巷口处，已经有接到报警的警车冲了进来。

　　警笛的长鸣声中，早已等待在路口的刘亡看了看表，拉开了车门，迎接了李云飞的到来。

　　“捕捉到具体行踪了吗？”

　　坐进汽车后座的同时，李云飞对着前面如是问道。

　　紧跟着他坐进了副驾驶座的刘亡叹了口气，递了一份文件给他。

　　“没有，我们倾尽所有的人手也无法追踪到杜小姐的下落。”

　　对于这个结果，李云飞并没有任何诧异。

　　毕竟这里是日本人的大本营，日本政府才是最大的异能组织。他们作为外来者，人手和力量都捉襟见肘，自然无法展开太过详尽的追索。

　　更何况漠雨黑钢的存在，几乎遮蔽了小夕的所有气息。

　　只要她希望隐藏起来，那么整个世界就没有人能找到她。

　　对于这份文件中提到的东西，李云飞更在意的是那两个死者的所在地——仅距离昨晚的他不到两米。

　　就在昨晚他和莫德雷德交谈的时候，在他们那个房间的地板下面不到两米的地方，发生了这起凶杀案。

　　也就是说，在昨晚的某个时间里，他和他那名蠢蠢的可爱小弟子的距离，几乎可以称得上是近在咫尺。

　　然而他却一无所知。

　　无奈的叹了口气，李云飞把这份文件扔到了一边，苦恼的揉了揉眉心。

　　“这个傻丫头，到底在做什么呢？有什么事情，找我一起商量不好吗？”

　　副驾驶座上的刘亡看着他，沉默了数秒，这才询问道，“接下来我们要去警视厅看一看吗？那里或许会有案情的具体资料。”

　　李云飞无奈的笑了笑，否决了这个提议。

　　“还是去和歌山县吧。”

　　“去找博丽灵梦。”

　　看着刘亡脸上愕然的表情，李云飞苦笑着耸了耸肩，说道，“来日本这么久了，也该去见见她了。”

　　“总这么不闻不问，到时候那女人发起怒来，我招架不住啊。”


第486章 博丽神社

　　和歌山县，地处日本最大的半岛“纪伊半岛”的西南面，面向太平洋，东部与东北部分别与三重县、奈良县以及大阪府接壤，其首府为和歌山市。

　　（附注：日本行政划分与国内不同，市＜县。举个例子，日本的冬木市行政级别代换到国内，便是冬木县。）

　　在和歌山县这里，有一个非常有名的名胜古迹，名曰高野山。

　　高野山是日本真言密宗（又名东密）的本山，数百年来历经历史战乱却依旧巍然屹立，如今已成为世界各地求学东密佛法的圣地。

　　在日本，虽然所有的和尚都号称出自比叡山，但是他们在圆寂坐化后，却全都无一例外的安葬在高野山，而且都安葬在高野山最里部的奥之院。

　　奥之院这个地方种满了参天巨树，即便是大白天也没有一丝光线能透进来，整天暗无天日，阴气森森。

　　在这些百年古杉的森林之中，到处都是墓碑，每一座古塔坟墓都代表着日本几乎最有名的名人。譬如织田信长、丰臣秀吉、上杉谦信、武田信玄、明智光秀，以及几乎日本所有的高僧，都安葬在这里。

　　可以毫不犹豫的说，位于高野山的金钢峰寺，是整个日本佛界宗教的中心，其地位仅有另一个佛教圣地比睿山可以与之媲美。

　　只是在最近半年来，曾经备受关注的高野山却已经从日本高层的视野中渐渐淡出了。

　　虽然在表面上，这座寺庙依旧是佛界的圣地、真言密宗的核心，但在和歌山县另一个地方拔地而起的一个小神社，却已经取代它成为整个日本政府最为重视的所在。

　　博丽神社，一个新建不到半年的神社，位于和歌山县西北角的某个小孤山上。

　　附近没有悠久的历史古迹，没有繁华的大都市，也没有任何值得一提的好风景。

　　在这里，有的只有几片茂密的森林和几个普通的小镇，以及山顶就可以眺望的广阔大海。

　　每日的海风扑面而来，偶尔甚至会有白色的海鸥落在神社的山门上。

　　与同在和歌山县的宗教圣地高野山相比，这个新修的神社可以说是毫不起眼，没有丝毫神圣威严的气息，甚至就连不远处的小镇里，都有好多人对这个新修建的神社一无所知。

　　然而在这里居住的人，却足以牵动整个日本政府的视线，甚至在一定程度上调用日本政府的资源，影响选举的走向。

　　其身份的超然，几乎隐隐与那位天皇并立。

　　只是在山脚小镇里居住的镇民们却绝对不会想到，居住在这里、会为了菜价的上涨而郁闷好久、为会物价的下调而开心欢呼的少女居然会是那种地位超然的大人物。

　　此时，当正午的太阳照在博丽神社的山门前时，穿着红白巫女服、拎着一个塑料大口袋的巫女正愤愤不平的踏着石阶从山下爬上来。

　　当她走到石阶的尽头，映入眼帘的是一处还算广阔的平台。

　　在葱郁的林木环绕间，几间木质的阁楼错落有致的散落着。其中最中央的阁楼最为高大，顶部那摹刻着娟秀的【博丽神社】四个大字的木牌，在阳光下熠熠生辉。

　　直接走到神社大门口，看着眼前这个仰躺在门外长廊上睡午觉的年轻人，巫女皱了皱眉头，直接把手里的口袋扔了过去。

　　瞬间，昏睡的年轻人惨叫了一声，捂着鼻子坐了起来。

　　“哇！好痛！好痛！师父你要谋杀徒弟啊？！”

　　随手从那个塑料口袋里翻出了一个坚硬的西瓜，年轻人的嘴角在抽搐。

　　刚才直接砸到他脸上的，就是这玩意儿吧……

　　一脸郁闷的揉了揉鼻子，年轻人似乎在检查自己的鼻梁有没有被砸断，跟个受气小媳妇儿似的埋怨着身边的巫女。

　　“师父你也太狠心了吧？有你这么对徒弟的吗？”

　　一旁的巫女却瞪了他一眼，没好气地说道，“你还好意思说啊，我可爱的徒弟。我闯荡江湖这么多年，还是第一次见到师父需要照顾徒弟的。”

　　“你不是要吃西瓜吗？喏，我给你买来了，你还不赶快乖乖跪下谢恩？”

　　年轻人顿时讪笑了起来，揉了揉红红的鼻梁，“那啥……师父您别生气，我这不是受伤动不了吗？不然怎么会劳烦师父您呢？要是师父您受伤了，无论您想要什么，我一定不说二话，哪怕飞到世界尽头都要去给您买来。”

　　说着，他小心翼翼的看了这个师父一眼，问道，“不过师父你遇到什么了吗？刚出门的时候还好好的，怎么回来就变了个人似的……有谁惹你生气了吗？”

　　巫女冷哼了一声，表情不耐，“我能生谁的气？这个世界上，我还能生谁的气？你们一个二个都厉害得快要飞上天去了，我还能生谁的气？”

　　“连漠雨黑钢的主人都敢招惹，你说你怎么不被那个小姑娘砍死？那样还省得我看到你这副模样来气。”

　　年轻人表情一窒，汗颜道，“那啥……我不是解释过了吗？我根本没有招惹那位杜夕月小姐啊。我只是恰逢其会，不小心遇上她而已，她要砍我我也没办法啊……”

　　“而且……”

　　小心翼翼的看了眼前的巫女一眼，年轻人犹豫了半晌，小心翼翼的问道，“……师父你突然这么生气？是因为那位李云飞先生吗？”

　　博丽灵梦的眼睛猛地一瞪，一巴掌拍在了他的头上，当场把这个年轻人打了一个趔趄。

　　“叫你胡说八道！你师父的心思也是你能猜的？给我好好躺半个小时反省一下。”

　　被巫女一巴掌拍翻在地，本来就受伤的伤口差点又崩开了。年轻人忍不住惨叫了一声，哀嚎了起来，“师父你不能这么做！”

　　“我为国家立过功，我为政府流过血，我要见天皇！我要见天皇！”

　　趴在那里哀嚎了半天，还没等博丽灵梦过去教训他，年轻人却突然停住了。

　　“呃……话说那边那个大哥，你有事儿吗？”

　　一脸困惑的看着山门处突然出现的人，年轻人歪了歪头，有些困惑，“我看你的脸怎么这么眼熟？我们见过吗？”


第487章 核爆现场

　　“我看你的脸怎么这么眼熟？我们见过吗？”

　　山门前，年轻人疑惑的询问中，那个男人看了他一眼，露齿而笑。

　　“在下李云飞。”

　　瞬间，空气凝固了。

　　原本正在往里走的巫女猛地一个转身，目光冰冷的看向了这边。

　　在她的视野尽头，那个微笑的男人站在山门口，一脸的阳光灿烂。

　　正午的阳光照在那里，男人的脸上带着轻松的随和，丝毫没有任何畏惧和害怕的表情。

　　就像是寻常的拜访朋友一般，他直接走了过来。

　　“哈喽，灵梦，好久不见啊，最近过得还好吗？”

　　李云飞的脸上，带着灿烂的笑容，直接走了过来。

　　神社前的巫女冷冷的看着他，沉默了数秒，突然微笑了起来，“哎呀，真是稀客稀客啊。李云飞局长居然会来我这种山野小社，还真是让我觉得受宠若惊呢。”

　　说着，她一把抓住了旁边准备跑路的年轻人，把他拽到了李云飞的面前，“来来来，李局长既然大驾光临，那么我正好给你介绍一下。这位是我新收的弟子，名叫长洲冬马，李局长应该有所耳闻吧？”

　　年轻人捂着脖子，差点快要被勒死了，舌头直吐。

　　“咳咳咳……师父……师父，我……咳咳咳咳……我要喘不过气了……咳咳咳……”

　　然而博丽灵梦却无视了年轻人的叫声，继续跟拎着宠物似的拎着他，像是给朋友介绍自己家养的马牙口很好似的，微笑着说道。

　　“怎么样？这孩子牙口很好吧？我跟你说，当初见到他的第一眼，我就觉得这孩子跟我有缘，一定要收为弟子才行。”

　　李云飞低头看了一眼这个脸涨得通红，已经开始翻白眼的可怜家伙，踌躇了一下，汗颜道，“你还是先松手吧，这家伙快挂了……”

　　巫女冷哼了一声，一把丢开了手里的年轻人，跟扔一个破麻袋似的。

　　“怕什么，有我在，哪怕死了也能把他拉回来。”

　　“反正弟子这种东西嘛，就跟养狗一样，不能对他太好，不然他就要蹬鼻子上脸。”

　　“当然，对付男人也一样。”

　　“有些男人嘛，自己不自爱，花言巧语的哄骗了人家女孩子，然后又不肯负责，只想着今朝有酒今朝醉，事到临头了又后悔。这种男人啊，就是欠调教。”

　　“你说是吧？李云飞局长。”

　　李云飞干咳了一声，差点没被自己的口水呛死。

　　“那个……呃……灵梦，当初的事情……”

　　“当初的事情与你没关系，是我自己自作多情，现在事情过去了这么久，我已经想清楚了，所以你不用太过在意。”

　　一脸淡定的说着决绝的话，博丽灵梦表情淡淡地说道，“人嘛，就是要摆正自己的位置才行。要是摆不正自己的位置，摆不正心态，于是摇摆不定的那种家伙，到头来不但什么都捞不到，还会给别人和自己都带来麻烦，徒惹人厌，你说是吧？我尊敬的李云飞局长。”

　　被对方这一阵夹枪带棒的抢白说得哑口无言，李云飞又是尴尬又是汗颜，还有一些愧疚。

　　说实话，他来之前还有些怕这位巫女跟莫德雷德似的各种纠缠，那会让他非常头疼。

　　毕竟自己老婆活得好好的，最多算是出门去出差了，自己怎么想也不可能出轨吧？

　　而且他对这几位女孩子其实都谈不上什么感情，毕竟才相处了两天左右，虽然对她们有些好感，但也仅仅只是止步于觉得这个小姑娘人品不错的程度。

　　完全跟附体灵儿、被灵儿的感情所感染以至于爱上他的几位女孩无法相比。

　　呃……你说为什么这些女孩被灵儿的感情感染了就会爱上李云飞？

　　李云飞仔细推敲了一下，觉得应该是女儿对父亲的爱在代换到另一个没有关系的陌生人身上时，会发酵成某种奇妙的感情。

　　毕竟男女之爱、父女之爱、亲人之间的爱，其实本质上来说也没有什么差别嘛（才怪）。

　　那些知道这件事情后想歪了的、认为灵儿对自己父亲有什么奇怪感情的倒霉蛋，全都被李云飞给丢进焚化炉给人道毁灭了……咳咳……其实只是丢进洗脑池里洗脑了。

　　主神出品，五十一局研究制作，全球最高级工艺，联合国五常知道后都羡慕得直流口水的洗脑池，那可是李云飞的大杀器。

　　当然，这个洗脑池也没用过几次就是了，大多数使用的对象，都是某些在背后瞎BB然后被李云飞逮到的倒霉蛋。

　　此时看着眼前的博丽灵梦，李云飞总觉得对方这个态度有些出乎他的意料。

　　不过对方没有纠缠，反而一脸淡然决绝的说出这种话来，一副要跟自己恩断义绝、过去的事情就让它过去、咱们开始新的关系、情人最后变成朋友、我们虽然分手了但还是好朋友的态度，反而让李云飞觉得愧疚汗颜了起来。

　　所以说男人这种东西啊，就是贱。

　　“那个……呃……灵梦……”

　　一脸犹豫的看着眼前的巫女，被对方之前的那一阵抢白，李云飞发现自己居然被打了一个措手不及，之前准备的台词全都没起到作用。

　　于是他瞬间就傻【哔】了。

　　“呃……其实嘛……我觉得……呃……”

　　看着眼前一脸淡定的巫女，李云飞措辞着、小心翼翼地说道，“既然你已经看开了，那么……呃……我也很高兴就是了。”

　　“但有些事情，我觉得我还是得补偿一下你。”

　　“毕竟当初的事情，于情于理都是我不对……嗯，没错，我需要好好补偿一下你。”

　　一脸振奋的看着眼前的巫女，李云飞说道，“你有什么要求吗？或者什么愿望？如果我能帮忙，一定帮你达成，绝无二话！”

　　李云飞的声音铿锵有力，语气斩钉截铁，一幅上刀山下火海也无所畏惧的表情，做好了要好好的补偿一下眼前女孩的准备。

　　然而他没有注意到的是，在角落的不远处，那个年轻人已经满头大汗的悄悄趴在地上溜了。

　　那落荒而逃但又小心翼翼的模样，简直跟远离核爆现场似的。

　　如果他注意到这个年轻人的动作的话，绝对不会这么淡定的继续站着博丽灵梦的面前装逼了。

　　可惜的是，他没有注意到。

　　于是在李云飞坚定的目光中，他身前的巫女看了他两眼，笑了起来。

　　“那好，你陪我去看日出吧。”

　　下一秒，剧烈的震动，在大地下传来。

　　李云飞傻眼了。


第488章 飞空

　　其实很多时候，李云飞做人一直都在奉行一个道理。

　　那就是，人不装逼枉少年。

　　可惜的是，这家伙已经过了中二的年纪。

　　于是在被现实的铜墙铁壁撞得头破血流后，这家伙改变了做人的人生态度，决定不再装逼了。

　　可惜的是，自从这家伙得到半神级的力量后，再加上制霸全球无人敢惹的权势，已经开始膨胀了。

　　简而言之，就是觉得自己很牛逼，自己已经可以装逼了。

　　当然，这种行为其实很正常，毕竟每一个位高权重的人都和他差不多。

　　区别在于大家装的逼是否能够令人眼前一亮。

　　可是眼前发生的变故，却让李云飞明白，人，果然还是不能装逼的。

　　装逼遭雷劈啊！

　　剧烈的地震从地下传来，整个博丽神社都跟进入了地震中心带似的，疯狂的抖动了起来。

　　周围的无数林木摇来晃去，山门前的木牌也啪嗒一声掉了下来，石子之类的东西滚来滚去的到处都是，一幅末日将来的情景。

　　站在这个地震的核心地带，李云飞目瞪口呆的看着眼前的巫女，傻眼了。

　　“灵……灵梦……你要干啥呢？”

　　红白的巫女微笑着看了他一眼，伸手抓住了他的双手，“你不是要补偿我吗？那么现在就是你表现的机会了。”

　　双手被对方抓住的瞬间，李云飞就发现自己的身体僵硬了。

　　一种古怪的紫色符文锁链锁住了自己的全身，像被五花大绑似的无法动弹。

　　哪怕以他半神级的力量，都生出了难以抗拒的可怕压力。

　　于是李云飞明白，自己被坑了。

　　“表现什么啊？”

　　看着眼前笑得开心无比的巫女，李云飞心里叫苦，表面上却强笑着问道，“你不是想要看日出吗？我明天就可以陪你去看啊，弄这么大阵仗干嘛？”

　　迎着李云飞的视线，巫女微笑着说道，轻轻的抚摸着他的脸，“但我等不到明天，我现在就想去看日出，所以只能现在就出发了。”

　　下一秒，神社的土地震动终于结束了。

　　然而令李云飞目瞪口呆的却是眼前的场景——以神社周围五十米为覆盖面积，包括山林和泥土在内的一切东西全都升上了天空，与周围的地面割裂了开来。

　　如今的场景，就像是博丽神社成了一个传说中的悬空城一般，开始向着天空升起。

　　无数的泥土脱落的同时，李云飞看到了树林中的许多鸟儿惊叫着飞走了。

　　宛若末日逃荒一般的场景中，他眼睁睁的看着这个悬空的神社飞上了天空，并且越飞越高，心里有了一种不祥的预感。

　　“你到底想要做什么？”

　　迎着李云飞的惊叫声，博丽灵梦却微笑着看着他，松开了他的双手。

　　“去看日出啊。”

　　紫色的符文在大地上升起，在天空中浮现，最后形成了一个倒扣的碗一般的结界，把这里的天空给封死了。

　　似乎已经不怕李云飞跑掉了，巫女松开了他的手，微笑着说道，“从这里一直往上飞，飞到了外太空，然后我们去宇宙深处看日出怎么样？没有大气层的干扰，我们一定能看到最原始也是最美丽的日出，你说是吧？”

　　李云飞一脸无语，总觉得这女人目的没这么单纯。

　　而这时，一旁那个年轻人哀嚎了起来，“师父啊！你不能这么对我啊！”

　　跟要上菜市口砍头似的，年轻人哀嚎着扑了过来，结果被博丽灵梦一脚踹飞。

　　“哭什么丧？师父带你一起去看日出，那是你的荣幸，不准给我瞎咧咧，听见没有？”

　　被巫女一瞪，年轻人表情一窒，没敢继续哭叫了，跟个受气的小媳妇儿似的坐在那里。

　　“师父，你不能这么对我啊。”

　　“师父，我为你立过功啊。”

　　“师父，我上有八十岁老母，下有三岁女儿要养，我要回家啊。”

　　“师父，我想家啊。”

　　“师父……”

　　“师父你个头啊！你给我闭嘴！”

　　猛地瞪了这个年轻人一眼，博丽灵梦直接冲过去一巴掌抓住了他的衣领，用力的挥舞了一圈后，直接把这个年轻人甩了出去。

　　“你不肯去就算了，我送你回家。”

　　于是一旁的李云飞就眼睁睁的看着那个年轻人被博丽灵梦扔了出去，在直接飞出了结界的边缘，消失在他的视野之中。

　　考虑到此时他们所在的高度，已经年轻人那肉体凡胎的掉下去会变成什么样的场景，李云飞嘴角抽搐了一下，“你要弄死这家伙？”

　　博丽灵梦哼了一声，跟干完脏活似的拍了拍手，“怎么可能？这家伙再怎么傻也是我徒弟，我给他施加了一个漂浮术，可以安全到底地面的。”

　　李云飞想了想，有些困惑，“漂浮术？就是那种身轻如燕，能够让他轻飘飘的从高空降落的法术？”

　　巫女点了点头，认可了他的说话。

　　于是李云飞无语了，“这里可是海边啊，距离陆地没多远就是大海，又是从这么高的地方飘下去……你不怕他被风吹到海里去？”

　　博丽灵梦愣了一下，连忙跑到了结界边缘往外面看，然而却什么都没有找到。

　　最后她回头瞪了李云飞一眼，歪着头想了两秒钟，下了一个决定，“算了，随他去吧，儿孙自有儿孙福，我相信他就算掉进海里，也能游回岸边的。”

　　李云飞嘴角继续抽搐，这下子彻底无语了。

　　以前他就觉得那个教他剑道的女穿越者够不靠谱了，怎么没发现原来博丽灵梦这个巫女也这么不靠谱？

　　于是随着年轻人的离开，偌大一个博丽神社中，便只剩下李云飞和巫女在一起了。

　　然而此时的李云飞却一点轻松的心情都没有，更没有心情胡思乱想。

　　因为他发现，这个飞天而起的悬空神社越飞越快，最后甚至已经冲破了云霄，向着平流层上空冲去了。

　　金色的阳光从上方照射下来，高速的飞行中，大气层与结界的边缘剧烈摩擦着，边缘处甚至燃起了火星。

　　然而眼前的巫女却依旧一脸淡定，微笑着看着他。

　　那优雅而祥和的微笑，莫名其妙的给李云飞一种绝大的压力，总觉得心里瘆的慌。

　　这女人……该不会在憋什么坏吧？


第489章 博丽灵梦的打算

　　平流层的上空，便是大气层的边缘。

　　再往上，便是冰冷而死寂的宇宙了。

　　悬空城一般的博丽神社带着周围的土地飞上了天空，此时速度已经突破到了一个可怕的程度，几乎是眨眼间便与一颗卫星擦肩而过。

　　卫星拍摄下来的图片传到地面时，在各国政府首脑间引发了轩然大波。

　　过去虽然知道那些所谓的超凡者实力强大，但他们却一直没有试探出她们的力量上限。可是眼前博丽灵梦露的这一手，彻底惊住了所有人。

　　操控着一座悬空城飞上太快，速度甚至比目前最快的宇宙飞船还要快，如此可怕的景象，简直与神迹无异。

　　更何况神社外面除了那一层薄薄的结界外，这个悬空城几乎没有任何动力推进和保护措施，但它却保持着巨大的速度飞向太阳，甚至就连结界内部的树木花草都毫发无伤。

　　这样的景象，超乎了人们的想象，脱离了他们的常识，无数的科学家开始哀嚎，许多国家的首脑也紧张了起来。

　　因为那在悬空城上站着的两人，赫然便是整个超凡者族群内最引人注目的两大异能组织创建者。

　　李云飞，博丽灵梦，这两人算是目前台面上最强的两名超凡者了，都表现出无比强大的实力。

　　而且有证据表明，这两人间似乎有些仇怨。

　　此时两人在这里出现，还是站在神社中一起飞向太阳，这样的场景，就不得不让人遐想了。

　　然而无论是李云飞还是博丽灵梦，对于那些凡人的目光都毫不在意，根本没有隐藏自己存在的想法，神社直接飞入了外太空，向着黑暗宇宙中那个巨大的光球飞了过去。

　　神社的结界内，李云飞看着眼前的博丽灵梦，皱起了眉头。

　　“你这飞行路线……是打算直接飞向太阳？”

　　博丽灵梦微笑了起来，坦然的承认了她的意图，“没错，我们正在飞向太阳。既然是看日出，那么肯定要看最真实美丽的太阳才对，你说是吧？”

　　李云飞简直无言以对，心里那种不详的预感更浓郁了。

　　“但你飞向太阳就飞向太阳吧，你来金星干嘛？”

　　指着前方宇宙中悬浮着的一颗金色行星，李云飞直皱眉头。

　　黑暗的宇宙中，渺小如一粒沙土般的神社在冰冷的太空中飞行着。

　　巨大的速度，让周围的一切都显得有些模糊的不真实。然而那在前方宇宙中缓缓显现的一棵行星，却在他们的视野中不断的放大着。

　　金星，传说中的启明星，是绝大多数时间里距离地球最近的行星。无论是引力还是大小，都与地球相仿，是太阳系中最接近地球的行星。

　　只是那耀眼而美丽的云层却是由致命的硫酸构成的，其大气层中充满了二氧化碳，对于绝大多数生命来说，都是可怕的剧毒。

　　甚至在那美丽耀眼的云层下面，金星的大地也不平静。

　　数千座火山屹立在金星的大地上，无休止的向着外面喷射着炽烈的岩浆，奔涌的岩浆流甚至在大地上形成了暗红色的大河，一切被卷入其中的东西都会很快被岩浆吞噬。

　　充满腐蚀的有毒空气，高达五百多度的高温，绝对没有任何生命乐意居住在这里。

　　此时看着神社在飞快的接近这个行星，李云飞的心都快提到嗓子眼了。

　　半神的实力，足以支撑他在金星那恶劣的环境中行动。但如果博丽灵梦是想带他来金星的话，那么便意味着这次的出行并不友好。

　　一旦两人真的开打……姑且不提打不打得过的问题，就说和这个女孩子打架也不是他想要的结果。

　　毕竟这种事情怎么说都是自己理亏，下重手吧于心不忍，不下重手吧肯定打不赢，到时候跟诚哥一样被砍下脑袋好船了就有趣了。

　　不过好在博丽灵梦似乎并没有和他开打的想法。

　　……至少没有在这里动手的想法。

　　瞥了一眼李云飞后，博丽灵梦伸了个懒腰，微笑了起来，“怕什么？我又不会把你吃了。”

　　于是在李云飞的注视中，极速飞行的神社在太空中高速掠过，与耀眼而美丽的金星擦肩而过。

　　最后看着神社继续向着太阳的方向飞去，李云飞松了口气的同时，心里更加奇怪了。

　　“你到底想要干嘛？”

　　既不是想要打架的样子，但又不像想要好好谈谈的模样，你说你弄这么大的架势，甚至耗费这么大的精力驾驭一个神社往太阳飞……吃饱了没事干撑的？

　　当然，他才不会承认自己是因为看不穿对方的意图而心虚呢。

　　而博丽灵梦则瞥了他一眼，看着李云飞那一头雾水的样子，笑得更开心了。

　　“其实我呢，在幻想乡的时候一直在考虑一件事情。”

　　“那就是如果再见面的话，我该怎么和你说话才行。”

　　“本来啊，我一直都没有想清楚，实在不知道该怎么说。”

　　“毕竟有很多话，是不该由女孩主动开口的。”

　　“不过我没想到等我好不容易回到地球后，不但找不到你的踪影了，还知道了一些有趣的事。”

　　看了李云飞一眼，博丽灵梦笑吟吟地说道，“原来当初的那番话，你不止跟我一个人说过啊。枉我在幻想乡的时候那么犹豫纠结了，原来到头来一切都是自作多情。”

　　“这样的发展，还真是让我有些始料未及呢……你说是吧，李局长先生。”

　　博丽灵梦笑语盈盈，李云飞满头大汗，干笑了起来，“当初的事情是我不对，但是我……”

　　“你现在怎么想我已经不在乎了。”

　　一脸淡然的打断了李云飞的话，博丽灵梦微笑着说道，“反正我在这半年的时间里，已经做好了打算，无论你说什么都不会再改了。”

　　抬起了右手，博丽灵梦像是拉什么开关似的，在虚空中猛地用力往下拽了一下。

　　瞬间，整个神社的大地都剧烈震动了起来。

　　下一秒，紫色的符文升上了天空，在漆黑而冰冷的宇宙中形成到一串长长的符文锁链【magnet:?xt=urn:btih:fd734f4e65d6bbb9e513c9bf2c00ffc327cae534】。

　　那条意味不明的符文锁链从结界上空飞起，一直延伸到了黑暗之中，重重的刺入了远方那个金色的太阳内部。

　　瞬间，恐怖的能量波动在虚无的太空中浩荡了起来。

　　站在那紫色的符文光芒下，博丽灵梦微笑着举起了双手，淡笑着说道，“我带你回幻想乡，那里总不会再有人跟我抢了吧？”


第490章 梦想封印

　　“我带你回幻想乡，那里总不会再有人跟我抢了吧？”

　　博丽灵梦微笑着说出来的话，瞬间让李云飞满头大汗。

　　看着眼前的一切，他总算明白这女人到底在想什么了。

　　打开空间穿梭门需要的力量很庞大，更何况她还需要制服一个半神级别的自己，哪怕再强也不太可能。

　　但如今博丽灵梦利用早以布下的结界沟通不远处的太阳能量，利用太阳的能量不但能迅速打开传送门，还能增益她的实力，简直一箭双雕！

　　“灵梦你别冲动！咱们再好好谈谈，一切都可以通过协商解决，你别冲动啊！”

　　跟劝跳楼轻生者一样，李云飞满头大汗的试图劝说眼前这个女人。

　　然而巫女却不管不顾，自顾自的举起了右手，沟通了神社大地下早已刻录好的符文结界。

　　紫色的符文锁链升上天空，联通了太空中那个巨大的恒星，接引来了强大的力量。

　　空间的震动，在神社的上空浮现，以李云飞的视角看去，甚至已经看到细微的空间裂缝在虚空中蔓延了。

　　撕裂世界联通异空间的巨大力量在太空中浩荡，神社附近掀起了一阵狂风，周围的草木被吹得呼呼作响，巫女身上的巫女长袍下摆也飞扬了起来。

　　悬空立在那里，高举着双手连接着结界的核心，博丽灵梦微笑着说道，“想要阻止我吗？很简单哦。只要杀了我就可以了。”

　　李云飞一脸无奈，“你先停下来，我们再好好聊聊可以吗？我相信这个世界上没有什么事情是通过聊一次天不能解决的，如果有，那就聊两次……你觉得怎么样？”

　　博丽灵梦却笑着看着他，淡笑着说道，“可以啊，你说，我听着呢，我想看看你打算怎么说服我。”

　　李云飞却指着她连通的结界说道，“那你先把结界撤掉啊！撤掉了我们就可以好好谈谈了，你这样又要控制结界，又要和我聊天，很容易分心的。”

　　巫女却笑了起来，说道，“但我这个结界一旦启动，就绝对无法停下了……除非你杀了我，不然这个结界就会一起启动，直到它发动成功的那一刻。”

　　李云飞站在地上一脸残念，“不要玩我了，好吗？咱们先下来，有什么事都好商量，行不行？”

　　巫女微笑着看着他，不置可否。

　　于是两人对视了半晌，李云飞果断的转身就跑，不想再留在这里了。

　　然而当他冲到了那个结界边缘时，却发现自己无论如何都打不破这个无形的结界。

　　最后他甚至拔出了乖离剑，直接用这把被世界意志加强过、号称无坚不摧的武器对着结界劈斩了下去。

　　然而结果却令他无语。

　　当他的剑劈下去的瞬间，那个结界前面居然凭空浮现了一个小女孩的模样，可怜巴巴的抬头看着他。

　　“爸爸，你要杀掉灵儿吗？”

　　李云飞的剑瞬间劈不下去了。

　　“卧槽！博丽灵梦，你这是绝户计啊！”

　　一脸蛋疼的看着身后那个悬浮在半空中的巫女，李云飞眉头直跳，“有你这么玩的吗？”

　　博丽灵梦却微笑着看着他，淡笑着说道，“反正只是一个虚假的影像，你完全不用在意，随便劈吧。就算你把这个影像劈死了一万次，你女儿也不会受到丝毫影响的。”

　　李云飞的嘴角在抽搐。

　　道理我都懂，可是狗蛋啊，你叫我砍自己的女儿……他妈的下不了手啊！

　　一脸蛋疼的站在原地，手里的剑抬起来又放下，放下了又抬起来，李云飞最终还是没能劈下去。

　　最后这家伙手里的剑一扔，直接破罐子破摔的在地上坐了下来。

　　“靠，老子不伺候了，你爱怎么玩就怎么玩吧，反正我以后肯定还能回来的。”

　　有主神在，李云飞不担心自己回不了地球。

　　只是他这边剑刚放下，那边的博丽灵梦就脸色一变，瞬间从原地消失了。

　　恐怖的剑光，从天而降，瞬间击破了那个紫色的结界。

　　下一秒，璀璨的金光在太空中闪现，一道傲慢的身影从金光中走了出来。

　　“杂碎！是谁给你的狗胆？居然连本王的男人都敢觊觎！”

　　一脸不屑的悬浮在半空中，吉尔伽美什冷冷的俯视着脚下的巫女，双手抱在胸前，眼中满是冷酷的杀意，“看来你并不懂得生命的可贵。”

　　仰头看着这个突然冒出来的女王娘闪闪，博丽灵梦愣了一秒，无奈的叹了口气，“我还以为你们都不在呢，没想到居然赶过来搅局了……嘿……堂堂英雄王，为了一个男人如此伤神，你不觉得耻辱吗？”

　　娘闪闪却冷冷看着她，目光冷淡，“王的意志，不需要你来认可。我看上的男人，岂容她人觊觎？”

　　说完，她直接张开了双手，在她身后的虚空中泛起了金色的涟漪，有冰冷的武器从虚无的涟漪中探了出来。

　　每一把武器，都是历史上赫赫有名的神兵利器。

　　普通的英雄人物能够拥有一两把便足以扬名立万，然而在她的宝库中却有着无穷无尽的神兵利器，号称收集了整个世界的珍宝和神器。

　　不需要如何谨慎的去使用，仅仅只是把这些武器投射出去，便足以形成可怕的破坏力。

　　如今在李云飞的视线里，天空几乎都已经被那金色的涟漪所覆盖，无穷无尽的神兵利器在虚空中显现出来，只需要主人的一个命令就将全部攒射出去，将所有的敌人化作齑粉。

　　然而面对这可怕的神器浪潮，博丽灵梦却微笑不语，智珠在握的样子。

　　她仰头看着表情桀骜的娘闪闪，笑得很开心，“的确是很强大的力量，也是非常厉害的神器，但可惜的是使用的人脑子有问题。”

　　微笑着举起了双手，博丽灵梦的周身有璀璨的彩色能量球悬浮了起来。

　　“敢大摇大摆的靠近我的结界范围，这样还不好好惩罚一下你的话，我博丽巫女的名字也该蒙尘了。”

　　在她身边升起的能量球中，每一枚都蕴含着可怕的力量。而在她的手中，甚至交错着浮现了一个阴阳玉的模样。

　　浩荡的能量洪流，在太空中蔓延了。

　　“接受制裁吧！梦想封印！”


第491章 36E的李芸菲

　　后院起火，无论从什么角度来说都是一件很蛋疼的事情。

　　当然，李云飞一直觉得只有气场不够强大的男人后院才会起火。

　　毕竟一个男人要是足够迪奥（diao），足够狂拽酷炫吊炸天，那么哪怕三妻四妾也能镇压得住，女人们最多在背地里悄悄勾心斗角，怎么可能蹬鼻子上脸的当面撕逼。

　　可惜的是，在寻常人的眼里他虽然很迪奥（超凡者、五十一局局长、无人可挡的半神），但是和眼前这两位比起来……

　　呵呵……放下乖离剑和天界锁，打你个生活不能自理没有问题。

　　如今后院起火，两个女人眼前就要打起来了，李云飞那叫一个蛋疼。

　　二话不说，他直接飞到了两人中间，提着天界锁和乖离剑，一幅你们真想打就先弄死我的表情，大声说道，“不准动手，有话全都给我好好说，女孩子家家的，成天打打杀杀的做什么？”

　　然而娘闪闪和博丽灵梦对视了一眼后，同时无视了这家伙的制止，直接动手放大招。

　　瞬间，无数璀璨耀眼的神器从天而降，向着神社大地扫射而来。

　　而大地上的博丽灵梦冷哼一声，七彩的能量球飞上了天空，几乎化作了一个巨大的结界牢笼。

　　眼见这两股庞大的力量就要碰撞在一起了，漆黑的宇宙深处突然杀出了一道冰冷的寒芒。

　　“苍穹之上！神国之内！唯我独尊！”

　　冰冷的冷喝声中，瑟庄妮的身影直接从太空中杀了出来，径直的冲向了一旁因为全力阻拦博丽灵梦和娘闪闪而失去防备的李云飞。

　　寒冰的力量在虚空中一闪而没，巨大的冰晶锁链恶狠狠的套在了李云飞的脖子上，当场把他带了一个趔趄。

　　猝不及防的李云飞因为没有料到瑟庄妮会突然对他出手，直接被她拽出了博丽神社的结界。

　　而此时的博丽灵梦已经和娘闪闪吉尔伽美什的能量碰撞正好达到了顶峰，双方力量碰撞的中心点，恐怖的能量洪流在冰冷的太空中飞速蔓延，震碎了好几个飞过的小行星。

　　瑟庄妮的大笑声，传入了她们的耳中。

　　“李云飞我就收下了，你们继续打吧！哈哈哈哈！”

　　开怀的大笑声中，瑟庄妮毫不迟疑的一巴掌拍在了李云飞的头顶，封死了李云飞的所有反抗，直接拽着他就往太空深处跑。

　　然而这时的娘闪闪和巫女也反应过来了，两人连忙撤去了攻击的力量，同时追着瑟庄妮向着太空深处飞去。

　　“给我站住！该死的鼠辈！放下本王的瑰宝！”

　　“啊啊啊啊啊！瑟庄妮，你又给我捣乱，我受够你了！”

　　两人女人被突然杀出来的瑟庄妮气得不轻，精神的咆哮在太空中浩荡着，同时收手向着瑟庄妮追去。

　　在这个时候，这两个前一秒钟还要打生打死的女人居然诡异的结成了同盟，变成盟友了。

　　然而她们还是慢了一步。

　　潜伏在一旁的瑟庄妮早就做好了所有的准备，在吉尔伽美什和博丽灵梦还在收敛浩荡的能量波动时，瑟庄妮已经瞬间飞到了两人的视线之外，几乎彻底消失在了漆黑的宇宙太空之中。

　　只是在两人的精神视界里，还能轻易的发现那个急速飞行的女人，因此接近着追了上去。

　　但是在瑟庄妮前方的虚空中浮现的巨大传送门，却让吉尔伽美什和博丽灵梦都傻眼了。

　　“穿界门？这家伙也准备了穿界门？”

　　两人的惊讶还没有来得及浮现，前方的瑟庄妮就已经一边飞，一边哈哈大笑着宣示胜利了。

　　“为了等这一天我等了多久你们知道吗？哈哈哈哈……从现在起，李云飞就是我一个人的了。我将和他前往一个新的世界，一个无论是主神还是谁都无法找到的世界。”

　　“在那里，我将和他开启新的生活！哈哈哈哈……吉尔伽美什，博丽灵梦，你们就继续在地球独守空房吧！”

　　吉尔伽美什咬牙切齿，少见的愤怒了起来，鲜红色的眼眸中闪耀出了半神的狂躁。

　　“鼠辈！岂能让你如愿！”

　　猛地从虚空中掏出了一个诡异的飞盘，吉尔伽美什把这个黑色的飞盘对着瑟庄妮重重的掷了出去。

　　“灵魂破碎吧！贱人！”

　　愤怒的对着前方的瑟庄妮怒吼着，吉尔伽美什掷出去的这个飞盘几乎化作了一道永恒的光，瞬息间便追上了前方的瑟庄妮。

　　刺啦——

　　虚空中一道巨大的寒冰长城凭空而现，直接拦在了黑色的飞盘前。

　　然而吉尔伽美什的嘴角却勾起一丝冷笑，直接看着这个黑色的飞盘穿过寒冰塑造的巨大长城，像是虚影一般的直接追上了瑟庄妮。

　　瑟庄妮的表情一变，露出了凝重的眼神，“灵魂打击？”

　　这种涉及到灵魂层面的打击往往凶险无比，一个不慎便是魂飞魄散的下场。

　　因此瑟庄妮再也不敢藏拙，直接浩荡着巨大的灵魂力量对着那个黑色的飞盘发出了震魂怒吼，哪怕拼着元气大伤也要震飞这个飞盘。

　　毕竟她只要再拖延一会儿，马上就能飞进传送门、和李云飞一起离开这里了。

　　然而就在这时，她手里的李云飞却猛地一震，终于挣脱了瑟庄妮的速度，一把抓住了瑟庄妮的手。

　　“你别给我乱来啊魂淡！”

　　气急败坏的大叫着，李云飞下意识的想要带着瑟庄妮远离前方的传送门，不想跟对方去一个陌生的世界。

　　然而他的动作却干扰了瑟庄妮的反击，那个黑色的飞盘直接冲破了瑟庄妮的精神防御，向着两人飞来。

　　“靠！吉尔你快给我停下！”

　　没有想到自己这里都挣脱了束缚，吉尔伽美什那边还没有停手。

　　看着飞来的黑色轮盘，李云飞大叫了一声，一把推开了瑟庄妮。

　　下一秒，他的身体被黑色轮盘贯穿了。

　　远处的吉尔伽美什一愣，脸瞬间青了。

　　“李云飞！你这蠢猪！”

　　下一秒，虚空中的吉尔伽美什身体猛地一震，像是被雷击中了一般，半晌才回过神来。

　　怔怔的看着自己的双手，“吉尔伽美什”愣了两秒，一脸惊恐，“这……这是怎么回事？”

　　远处那个被黑色轮盘贯穿的“李云飞”却站在虚空中，一脸黑线，“姓李的，我简直被你蠢哭了！”

　　“吉尔伽美什”瞬间傻眼了，“卧……卧槽！吉尔？你怎么跑到那里去了？还变成了我的模样……咱们空间转移了吗？”

　　对面的“李云飞”目光阴沉，咬牙切齿，“是转换身体！你这个蠢猪！现在你的灵魂在我的身体里面！”

　　“吉尔伽美什”愣了一秒，下意识的看了身边的博丽灵梦一眼，一脸震惊。

　　“卧槽！这不科学！”


第492章 娘闪闪：我能让自己怀孕！

　　如果有一天，你一觉醒来，突然发现自己变成一个女生了，你会怎么办？

　　A，倒头就睡，我肯定还没睡醒。

　　B，大声尖叫，连忙向父母亲人朋友求救，赶快弄明白到底是怎么回事。

　　C，还用考虑？肯定是赶快对着镜子撸一下啊！

　　如果你选A，那么只能说明你是一个血糖过低、容易赖床的人，建议多吃水果，少喝酒。

　　如果你选B，那么说明你是一个过于冲动和自我保护欲过强的人，但建议你冷静一点，以免被实验室抓住当小白鼠。

　　如果你选C……喂，妖妖灵（110）吗？这里有个变态！

　　而作为一个新世纪的有为青年，作为一个洁身自好不约炮不打炮的单亲爸爸，李云飞一直认为自己的思想很纯洁很保守。

　　像那种有一天突然变成女人的妄想，更是想都没有想过。

　　虽然他认识的几个作者都是伪娘，虽然他认识的几个伪娘作者都喜欢女装，甚至就连他的读者里面都有伪娘，还偶尔收到对方私聊发来的女装照。

　　但那句话怎么说来着？

　　淫人妻女笑呵呵，妻女被淫奈若何。

　　平时看到那些颜值不错挺养眼的伪娘啦女装啦之类的时候，他都当看热闹一样的看个乐呵，时不时的还能大家一起开几个玩笑乐呵一下。

　　但等到这种事情掉到自己头上的时候，李云飞算是彻底明白什么叫做欲哭无泪了。

　　“唔……原来站在别人的角度来看，本王这么漂亮惊艳吗？这还真是新奇的体验呢，第一次站在旁人的视角打量自己。”

　　博丽神社内，附身在李云飞体内的吉尔伽美什在他面前晃来晃去的，摸着下巴啧啧感叹道，“如此美丽、如此惊艳、如此脱俗……啊，本王简直快爱上自己了。”

　　说着，她两眼放光的拉着李云飞的手，期待无比地说道，“干脆我们两个现在来一发怎么样？用恋人的身体来上自己，想一想都觉得很厉害啊！”

　　李云飞一脸黑线的看着她，差点没气死，“你够了！快点给我把身体换回来！好好的一个大老爷们儿，突然变成一个女人了，我心里膈应得慌。”

　　罪魁祸首的娘闪闪却笑嘻嘻的搂着他，满不在乎地说道，“我也想快一点还回来啊。可是那个置换轮盘是有时间冷却的，冷却时间不到，我就算想还回来也做不到啊。”

　　李云飞简直醉了，一脸黑线的推开了娘闪闪，“别用我的脸来抱我，看着憋闷得慌。我又不是基佬，对男人没兴趣。”

　　娘闪闪却哈哈大笑，满不在乎地说道，“怕什么嘛？反正是你自己的身体，肥水不流外人田哦。现在的本王，可是能让自己怀孕了……哈哈哈……想想都觉得激动。”

　　一把抓着李云飞的手，吉尔伽美什兴致勃勃地说道，“我们来啪啪吧，李云飞！用男人的身体来操自己，并夺走自己的处女，这简直是绝无仅有的神级体验啊！哈哈哈……李云飞，如此难得的机会，简直此生仅有，你一定要满足我这个愿望。”

　　李云飞差点没被她气死，直接推开了身上的吉尔伽美什，坐在那里直生闷气。

　　倒是一旁的瑟庄妮都看不下去了，叹了口气，她走了过来，在李云飞身边坐下。

　　“好了好了，不要生气了，我会想办法帮你把身体换回来的。你看看这脸、这头发，怎么看都觉得怪怪的。”

　　瑟庄妮一边叹息着，一边摸了摸李云飞的金发，又摸了摸他那滑嫩的脸，感叹道，“我看上的男人，怎么可能长成这样？”

　　说着，她又捏了捏肩膀，一脸无奈。

　　然后手继续下滑，摸到了李云飞胸前的位置。

　　“诶？这手感……”

　　瑟庄妮愣了一下，突然像是发现了新大陆似的，一脸好奇的揉着眼前这充满弹性的一对巨乳，眼中露出了迷茫的神采。

　　“好……好软……好舒服……”

　　一边说着，她一边惊奇的揉着李云飞胸口的36E，脸居然红了，“没想到女孩子的胸揉起来居然这么舒服……啊……云飞，我们先不急着把身体换回来了，好不好？”

　　那迷醉的神态，简直跟发现了新大陆似的，又紧张又忐忑。

　　而看着这个一脸期待的看着他的瑟庄妮，李云飞眉毛直跳，差点没被气死。

　　“够了！你们这两个痴女，离我远点！”

　　愤愤不平的推开了身前的瑟庄妮，李云飞下意识的捂住了自己的胸口。

　　刚才被瑟庄妮那么一通揉捏，他居然……天啦！你一道雷劈死我吧！这就是女孩子被人袭胸的感觉吗？真他妈的不想体验啊！

　　原本以为自己变成女人了，这群痴女应该不会再纠缠他的李云飞算是发现了，比起还是男人的时候，现在的他更危险。

　　毕竟在他还是男人的时候，这群女人最多是勾引魅惑他，是他上别人。

　　但现在他变成女人了，没有【上】的这个功能，那么就是这群女人来【上】他了。

　　靠！你们这群痴女，思想就不能稍微健康一点吗？

　　一脸黑线的往博丽灵梦那里缩了缩，李云飞决定暂时远离瑟庄妮和吉尔伽美什这两个有百合倾向的痴女。

　　然而等到他靠近博丽灵梦后，才发现这个从刚才起就一直沉默不语的巫女似乎在埋头准备什么。

　　见李云飞看过来，她愣了一下，抬起头露出了一个甜甜的微笑，不动声色的把那几枚刚画好的符箓给收了起来。

　　别忘了，这女人来的地方可是只有女人没有雄性生物存在的幻想乡。

　　在那个各种奇葩女性出没的地方，有时候研究一下怎么对付那些发情的女人或者怎么让女人发情，简直是身为巫女的她的天职。

　　于是懵懂无知的李云飞看着眼前笑得很甜美的博丽灵梦，虽然不知道对方在打什么坏点子，但却下意识的觉得不妥。

　　卧槽，这娘们儿该不会在憋什么坏招吧？

　　这样想着，他又不动声色的往后面缩了缩，彻底远离了这三个痴女。


第493章 我的老大不可能是御姐

　　不管怎么说，在一阵鸡飞狗跳你砍我我砍你的闹腾结束之后，博丽神社终于重新回到了地球，再一次降落在了它原来的山头。

　　当然，托这附近没多少人烟的福，之前博丽神社飞天而起的场景并没有多少人看到。

　　少数几个倒霉蛋在看到后，也只会以为自己出现了幻觉，并没有深究，于是错失了成为主角的机会。

　　啧……这群肤浅的凡人，不知道看到这种超自然现象就该傻帽的往前去凑，指不定能够在事件中心捡到一个美少女/美大叔/美少年，然后开启热闹喧嚣的中二人生？

　　所以说啊，成为主角的机会其实放在所有人的面前，但大家却都只顾着下班回家买菜，全都错失了。

　　神社降落后，在博丽灵梦的法术伪装下，神社与山林再次严丝合缝的拼接在了一起，所有的裂纹全都消失，大地自动愈合，简直跟什么都没有发生过一样。

　　然而山下全程目睹了神社飞上天的刘亡等人表示自己真是操了狗了。

　　因为李云飞拒绝了他们随行的要求，这几个家伙就只能待在山脚下等李云飞回来，结果就眼睁睁的看着自家老大飞了。

　　虽然没过多久李云飞他们又回来了，但是通过国内传来的情报，他们却发现这家这位老大在不到两个小时的时间里，居然飞到了外太空，还在一个非常靠近太阳的位置停留了好久。

　　这么快的速度，已经超越了目前最快的宇宙飞船了好吗？

　　过去虽然知道自家老大很厉害，但也没想到他会厉害到这种程度。

　　原来所谓的超凡者哪怕不依赖科技，也能用魔法这种超自然力量达到当前的科技都无法到达的地步吗？

　　按照这些超凡者的尿性，指不定整个太阳系都被他们探索了一遍。

　　毕竟从这里飞到太阳再飞回来也不过两个小时左右，那么对于他们来说，去火星或者海王星冥王星之类的太阳系行星与普通凡人去隔壁城市旅游有什么区别？

　　当然，刘亡等人在见到李云飞本人后，更加惊愕了。

　　“呃……老大？你怎么了？”

　　一行人在神社降落后，因为担心李云飞的安危，全都二话不说冲了上去。

　　然而冲上神社前的小院子时，刘亡等看到站在神社门口伸懒腰的“李云飞”时，却一脸愕然。

　　总觉得……老大的神态有些不对劲？

　　刘亡等人还没有来得及继续询问，“李云飞”身后的一个巨X乳金发御姐便一脸冷酷的开口了，“我在这里，刘亡，我才是李云飞。”

　　刘亡看了她一眼，一脸惊讶，“吉尔伽美什小姐？您怎么也来日本了？”

　　至于对方说的话，则被刘亡选择性的无视了。

　　神社大门前，“李云飞”哈哈大笑了起身，转身搂住了身后的“吉尔伽美什”。

　　“别这么生分嘛，吉尔，面对我的部下，给他们个笑脸很难吗？来来来，笑一个。”

　　说着，“李云飞”哈哈大笑着捏着“吉尔伽美什”的脸，对着刘亡等人笑道，“笑一个……哈哈哈……”

　　“吉尔伽美什”一脸不爽的打开了“李云飞”的手，直接挣脱了他的怀抱，走了出来。

　　“看清楚，刘亡！我才是你的老大！我才是李云飞！”

　　愤愤不平的指着自己，“吉尔伽美什”的胸部因气愤而不断的抖动着，看得刘亡大惊失色。

　　“吉……吉尔伽美什小姐，您这又是玩的什么恶作剧啊？”

　　求救似的看向了后面的“李云飞”，刘亡说道，“老大，吉尔伽美什小姐这是怎么了？你们在玩什么游戏吗？”

　　神社大门口，“李云飞”双手叉腰，哈哈笑个不停。

　　“没事儿……哈哈哈哈……不用管她，这女人刚才受了刺激，现在跟我赌气呢……哈哈哈哈……你们不用管她，我们先回去吧，不是说要找小夕那丫头吗？现在我们就出发吧。”

　　说着，“李云飞”便笑着走了过来，就要带着刘亡他们离开。

　　一旁的“吉尔伽美什”终于受够了，一把抓住了他，把“李云飞”拽了回来。

　　“够了！刘亡，你是不是傻？难道你还看不出来，我才是你老大？”

　　一脸气愤的指着身边笑得很恶趣味的“李云飞”，“吉尔伽美什”大声说道，“这家伙才是吉尔伽美什，她和我因为某些原因暂时交换了身体。现在这具身体里的灵魂根本不是我，你难道一点都看不出来？”

　　刘亡目瞪口呆的看了她半天，大惊失色，“你……你才是老大？你和吉尔伽美什小姐交换身体了？卧槽！老大，原来你还有这种爱好？”

　　李云飞的额头青筋直跳，一巴掌拍在了刘亡的头上，差点把这个家伙拍飞，“够了！收起你那污秽的思想，这一切都只是一个意外，要不了多久我就能换回来了，没你想的那么龌龊。”

　　旁边的吉尔伽美什却一脸失望的看着李云飞，叹了口气，“这么快就拆穿了，多无聊啊？说好的借你的身份玩两天呢？你怎么又反悔了？”

　　李云飞呸了一口，说道，“我哪里同意了？什么时候说好的？明明就是你自说自话的宣告胜利，我根本没有答应和同意，OK？休想拿我的身体去胡来！”

　　吉尔伽美什却看了他一眼，一脸无奈的耸了耸肩，“既然你不肯配合，那我就只能自己出去玩玩了。诶……果然这种事情，还是得自己玩才有意思。”

　　说着，吉尔伽美什直接从原地飞了起来，向着东方飞了出去。

　　“我去美国找灵儿玩了，你在这里好好干，等我玩腻了会回来把身体还给你的。在那之前，你就先作为最古之王吉尔伽美什好好的生存下去吧，哈哈哈哈……”

　　留下了一连串的大笑声后，吉尔伽美什带着李云飞的身体飞走了，留下了原地的李云飞跳脚不已。

　　“该死的吉尔伽美什！你给我回来！”

　　听着吉尔伽美什临走前说的话，李云飞差点没气得七窍生烟，“把我的身体还给我！”

　　然而天空中的吉尔伽美什已经消失，只留下了一道长长的飞行轨迹，似乎是在嘲笑李云飞的天真。

　　神社山门前，李芸菲愤愤不平，胸口不断的起伏着，那波涛汹涌的样子，看得刘亡等人一阵汗颜。

　　“那个……老大……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你可以不可以离我们远一点？我们有些受不了了……”

　　“嗯？嗯嗯嗯？！卧槽！卧槽你妹！刘亡！你们的狗眼往哪看呢？信不信老子把你们全给宰了？！”

　　于是一群五十一局的特工鸡飞狗跳，一阵求饶的跑了，就剩下满脸黑线的李芸菲站在原地，杀了这群孙子的心都有了。


第494章 冷饮店打人事件

　　“这群魂淡！色胚！脑残！弱智！人渣！满脑子都是色情思想的变态！上辈子没见过女人嘛？一个两个的都跟傻【哔】似的，回去非全部降职不可！”

　　一个人走在小镇外的公路上，李芸菲愤愤不平。

　　因为自己这个身体的原因，她暂时不能回五十一局也不能回东京和大部队一起行动了，只能先在附近逛逛等吉尔伽美什回来。

　　毕竟之前吉尔伽美什说了，她那个轮盘使用一次需要三天的冷却时间，不然无法使用。

　　大不了先在附近等三天，等到时间到了再去找那个娘们儿把身体要回来。

　　至于美国那边，李芸菲已经提前打电话和灵儿把事情说清楚了，避免吉尔伽美什那娘们儿用自己的身体玩什么恶作剧。

　　而瑟庄妮？

　　那女人在抢人失败后，又变回了平时那种冷漠面瘫的表情，自己一个人回中国了，无论李芸菲怎么叫都不肯回来。

　　用瑟庄妮的话来说，她无法接受自己喜欢的男人居然变成女人了。

　　——还是一个身材样貌都不输于自己的女人。

　　至于博丽灵梦，则似乎在研究什么的样子，神神秘秘的，既不让李芸菲看，又不肯搭理李芸菲。

　　于是闲极无聊的李芸菲只能到山下散步，随便逛逛找点乐子，就当出门旅游了。

　　然后在小镇入口的公路上，遇到了两个熟人。

　　唔……或许也不能算是熟人，而是两个有过一面之缘的熟人。

　　在东京的时候，李芸菲曾经远远的见过他们……

　　“喂，悠，你看那边，那位大姐姐好像一直在看我们诶……”

　　银发的双胞胎哥哥笑了起来，揉了揉妹妹的头发，说道，“怎么可能，估计是在找路牌吧？这位小姐好像从来没见过的样子，应该是外地来的，估计不认识路在找路牌呢，穹你太多心了。”

　　双胞胎的妹妹警惕的看了远处的李芸菲一眼，紧紧的搂住了哥哥的胳膊，哼道，“那么我们换个地方吧，我不喜欢这里。”

　　于是在哥哥无奈的笑容中，这对银发的双胞胎兄妹骑着自行车离开了。

　　大路的另一边，仅仅只是因为看到熟人所以驻足看了一眼、结果看到两个小家伙的李芸菲耸了耸肩，觉得很无辜。

　　现在的年轻人啊，真是一点爱心都没有，知道我是外地人不认识还不过来帮忙指路，真是太冷漠了，一点爱都没有。

　　继续往前走，没走多远，李芸菲进入了小镇。

　　在这里，和绝大多数的日本小镇没什么区别，现代化和城镇化的设施看起来像个微型的城市一样，道路整洁干净，可惜就是没有什么人。

　　远远的望去，甚至连一辆车都看不到，简直跟鬼村似的。

　　要不是有几个人影在街上闲逛，李芸菲简直以为自己走进没人的鬼镇了。

　　一路走马观花的左顾右盼着，李芸菲打量着眼前这个日本的小镇，听着路边那些日本人用日语交谈着，看着商店招牌上那些不熟悉的日文，有一种有趣的新鲜感。

　　结果没走多远，就遇到了一个熟人。

　　远远的，李芸菲站在街口那里就看到对面的冷饮店门口站着一个浑身湿漉漉的年轻人，似乎刚从水里捞出来的一样，一脸狼狈的跟售货员小姐说着什么。

　　然后售货员小姐转身给他做了一个冰淇淋，递给了他。

　　远远的看着那个浑身湿漉漉的年轻人一眼，李芸菲莫名其妙的突然一肚子火。

　　这孙子，不就是博丽灵梦收的那个徒弟吗？之前被丢到海里游回来了？

　　不过仔细想一想，要不是他的缘故，自己会来日本？要不是来了日本，自己会遇到这种事？会变成一个女人？靠！是可忍，孰不可忍，这孙子绝对是造成一切的罪魁祸首，绝对不能放过他！

　　一脸阴沉的走了过来，李芸菲来到了冷饮店门口。

　　对于这个突然出现的大美女，售货员小姐愣了一下，有些惊讶。

　　“呃……您好，请问您有什么需要吗？”

　　李芸菲却根本不管她的问询，直接看向了一旁的年轻人，目光冰冷，“你就是长洲冬马？”

　　“呃……对，怎么了？”浑身湿漉漉的年轻人愣了一下，对于眼前突然出现的这位大美女有些好奇，仔细的回想是不是在某些地方见过。

　　“那个……我们认识吗？”

　　小心翼翼的看着眼前这位冷艳的金发美女，年轻人一脸茫然困惑，觉得很尴尬。

　　毕竟遇到认识自己的人，但自己却又忘记对方了，这种事情的确很尴尬。

　　然而他还没有想清楚是怎么回事，对面这个冷艳的金发御姐便一巴掌拍在了他的头上，当场把他打了一个趔趄。

　　“你还好意思问我怎么了？要不是你，老子会变成这样？”

　　然后又是一巴掌，年轻人直接被打飞了出去，在地上滚了好几圈，湿漉漉的白衣服沾上了好多灰尘，变得更加狼狈了。

　　然而李芸菲还是不解气，冲上去又是一阵拳打脚踢，直接把这个年轻人打得惨叫连连，最后才一脸不爽的拍了拍手站了起来。

　　“小子你给我注意点，以后别让我再见到你，不然见你一次打你一次！”

　　说着跟黑涩会流氓打人后撂狠话时一样的台词，李芸菲呸了一口，神清气爽的转身离开。

　　而那个浑身湿漉漉的年轻人半天才从地上爬起来，脸已经肿得跟个猪头三没什么区别了。

　　远远的看着李芸菲的身影消失在自己的视线里，他看着手里那截连吃都没来得及吃就已经被打翻的冰淇淋，欲哭无泪。

　　“我这都招谁惹谁了啊？刚从海里游回来，连气都来不及喘一下就被人打了一顿，我招谁惹谁了啊？”

　　而那个眼睁睁的目睹了这一起暴行的售货员小姑娘却目瞪口呆，简直无法相信眼前这位看起来美丽而冷艳的大姐姐居然会当街打人，还说着如此粗暴的话语。

　　看到李芸菲走过来，她差点没吓得尖叫起来，简直想要逃跑了。

　　然而李芸菲却看都没有看她一眼，直接从冷饮店门口走过，吹着口哨，心情愉悦的样子。


第495章 天堂有路你不走，地狱无门你偏来投

　　日本的乡下是一个很无聊的地方。

　　在那种非旅游景点的地方，也不靠近大城市的话，那么你就能体验到什么叫做地广人稀、风景优美。

　　然而风景优美也并没有什么卵用，再漂亮的风景看久了也会腻，更何况这附近的风景还谈不上多优美。

　　再加上附近也没有旅游景点常设的那些游览项目，又是一个人走，要多无聊有多无聊。

　　讲道理，虽然那些旅游景点的游玩设施收费很贵，但如果没有这些游玩设施的话，大多数旅游景点的乐趣起码要降三分之一。

　　当然，如果是那种以风景取胜、连看风景都嫌时间不够的风景区的话，上面的话当我没说。

　　不过至少在日本这里，至少在李芸菲所在的这个小镇附近，既不是风景区，也没有什么游乐设施，连个网吧都没有，不得不感叹资本主义就是好，资本主义就是妙，资本主义就是呱呱叫。

　　在一个连黑涩会都合法合理的国家，李芸菲觉得真是操狗了。

　　不是说日本许多在东京打拼的年轻人因为没钱租不起房子，只能花钱租下网吧包间来住，在那种只能腿都伸不直的小隔间里一住一两年吗？怎么这附近连个网吧都找不到？难道大城市需要网吧，小镇就不需要网吧了？

　　切……

　　一脸不爽的吐了口唾沫，在小镇里逛了一圈都没有找到网吧的李芸菲觉得很心烦，于是连公德心也不要了，随意的往路边花池里吐了一口痰。

　　结果就被一个小萝莉看见了。

　　“大姐姐，你怎么能随地吐痰？”

　　一脸气愤的小女孩从旁边跳出来，拦在李芸菲面前，小小的脸蛋气鼓鼓的鼓了起来，“就算是外国人，也不能随地吐痰！”

　　此时的李芸菲一头金发，眼睛也是红宝石一样的血红，人种样貌更偏向于西方系，因此被认为外国人很正常。

　　当然，她本来也是外国人就是了。

　　一脸蛋疼的看着眼前的小女孩，李芸菲觉得很受伤。

　　“那好吧，对不起了，我下次不会再这样了。”

　　因为心情很差的原因，李芸菲的态度也不怎么好，毫无诚意的道了歉后，李芸菲推开小女孩走开了。

　　结果小女孩反倒是一愣，被她这么果断淡定的道歉弄懵了。

　　按照江湖惯例，这种时候不应该抵死不认、然后在自己的教育感召下，这位大姐姐才痛哭流涕的痛改前非吗？这么果断的就道歉是怎么回事？

　　结果小萝莉还没有反应过来到底该怎么做，已经走远的李芸菲突然又折返了回来，蹲在她身前问道。

　　“话说小妹妹，你是本地人吗？”

　　小萝莉警惕的看着她，下意识的后退了一步，“是啊，芽衣就是本地人，姐姐你有什么事吗？”

　　李芸菲则叹了一口气，说道，“虽然知道你估计不知道什么，但我还是得问一下……你知道这附近有什么好玩的地方吗？我一个人很无聊呢。”

　　小萝莉歪着头想了想，“好玩的地方的话……唔，有了！”

　　她指了指一个方向，说道，“那里有个神社，里面的巫女姐姐很有趣呢。每次我们去都会给我们表演魔术，大姐姐你如果找不到去处的话，可以去她那里看看。”

　　李芸菲觉得很无奈，我他妈就是从她那里来的，还回去干嘛？

　　一脸郁闷的站起来，李芸菲觉得自己真是傻。

　　我真傻，真的，我单知道小孩子年纪小不懂事，却不知道她们根本不知道什么才叫有趣。

　　一个靠法术蒙骗小孩子的露腋巫女，有什么好玩的（博丽灵梦因为衣服的原因，又有外号叫做“露腋巫女”）。

　　和那个露腋巫女玩，还不如去找几个朋友嗨一波。

　　科学家研究表明，如果不是因为荷尔蒙分泌的原因，其实男性更喜欢和男性一起玩。

　　最后一个人来到镇外，李芸菲觉得百无聊赖，就打算搭车去其它地方逛逛，来一场说走就走的旅行。

　　结果她这边刚招手，那个大货车司机就停下来了。

　　“小姐，请问你需要帮助吗？”

　　身材魁梧的火车司机一脸严肃的问道，李芸菲当然傻眼了。

　　并不是因为司机的热情好客，也不是因为他的身材魁梧，而是……

　　“卧槽！兽人！”

　　一脸震惊的看着眼前的加尔鲁什·地狱咆哮，李芸菲被吓了一跳。

　　自己千找万找都找不到这孙子，怎么在这儿出现了？

　　一身棕色的皮肤，兽人那标志性的两颗大獠牙，还有那熟悉的面孔，不是来自艾泽拉斯的加尔鲁什·地狱咆哮又是谁？

　　当场李芸菲就被吓了一跳，差点就把能量球丢到对方脸上了。

　　倒是这个长着一张兽人脸招摇过市的家伙一脸淡定，似乎早就遇到过这种惊讶很多次了。

　　他一脸淡定地说道，“我只是一个兽人爱好者，正在扮演COS我最喜欢的兽人角色，你不要激动。”

　　李芸菲一脸无语的看着这孙子，觉得这家伙简直是在侮辱地球人的智商。

　　就你这棕脸獠牙的模样，要是在中国，早被老头老太太们当成恶鬼围殴了，也就在非主流二次元文华盛行的日本能给你生存的土壤。

　　一脸蛋疼的看着这家伙，李芸菲考虑了两分钟，暂时打消了弄死这家伙的打算，打算跟着他逛逛，看看这家伙在图谋什么玩意儿。

　　直接坐到了副驾驶座上，李芸菲左顾右盼着，非常好奇。

　　“你这是要去哪儿？”

　　加尔鲁什·地狱咆哮看了她一眼，耸了耸肩，“朋友感冒生病了，我代他出来拉一趟货儿。这里面的东西都是送往高野山的，最远我只能到高野山，小姐你呢？你的目的地在哪儿？”

　　李芸菲歪着头看了他两眼，耸了耸肩，“随便逛逛吧，你最远能送我去哪儿我就去哪儿。反正我也没有目的地。”

　　送到了目的地再弄死你这孙子……

　　脸上笑得很灿烂，李芸菲心里却默默的发狠。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏来投，脑残吼，这次不弄死你，我李云飞三个字倒过来写！


第496章 小夕

　　一路上，跟这个来自艾泽拉斯的兽人聊了一路，李芸菲大致知道了这家伙的生活情况了。

　　似乎到地球后，这孙子正好降落在日本，因为被瑟庄妮打成重伤的原因，被某位好心的日本老伯捡回家养起来了。

　　那位日本老伯心很好，有一个家中独子，两人都没有排斥加尔鲁什，而是收留了他，让他在家里慢慢养伤。

　　这一次是因为那位老伯的儿子生病，但有一车货非常重要，必须按时送到，于是平时闲着无聊跟老伯儿子学会了开车的加尔鲁什就自告奋勇的出门了。

　　坐在副驾驶座上，旁敲侧击的听完了加尔鲁什的讲述后，李芸菲啧啧称奇，感叹着这家伙的狗屎运。

　　在人际关系以冷漠出名的日本居然能够遇到这种好心的大伯，这个脑残吼其实是主角命吧？毕竟在日本能遇到这种好心肠的热心人，机会概率不会比中六合彩大多少。

　　最后在面对加尔鲁什的询问时，李芸菲随口编了两个自己出门旅游啦、过来日本体验生活啦之类的借口糊弄过去后，默默盘算着等到地方了就弄死这孙子。

　　高野山嘛，奥之院嘛，正好把这孙子和日本那群历史名人埋葬在一起，指不定晚上还能叫隔壁坟的上杉谦信或者织田信长来一起打打麻将。

　　当然，如果武田信玄也要来，那也可以嘛。

　　就算是打麻将，也得按照基本法来不是？

　　一脸悠闲的坐在副驾驶座上吹着口哨，李芸菲一边看着车窗外的风景，一边应付着身边的地狱咆哮，琢磨着什么时候动手好一点。

　　结果等她到了高野山，在山脚下入口处停车的时候，李芸菲当场傻眼了。

　　卧槽！小夕？那丫头怎么跑到这里来了？

　　一脸震惊的看着视野里的那个熟悉的身影消失在视线之中，李芸菲瞬间急了。

　　人也不杀了，地狱咆哮也不管了，趁着货车停下来的时间，李芸菲直接推开车门冲了出去，向着视野里那个女孩消失的方向追去。

　　身后，地狱咆哮叫了她两声，见李芸菲没有回应后也只能耸了耸肩，丝毫不知道自己刚才在地狱门口转了两圈。

　　而李芸菲在跳下车门后，直接顺着小夕消失的方向追了上去，一头栽进了一个无人的小道中。

　　也不知道这种小路是谁找到的，似乎偶尔会有很多人走的样子，虽然没有铺石板阶梯，但路上的草却被踏得很平，光滑的泥土露了出来。

　　顺着这条小路追了上去，没跑多远，李芸菲便远远的看到了上面的少女背影，连忙加快脚步追了上去。

　　“小夕！”

　　几乎是瞬息间冲到了少女身边，李芸菲拦在了少女身前，一脸急切的问道，“你去哪儿？这半年你都跑哪儿去了？怎么我们都联系不上你？”

　　突然有人拦路，少女愣了一下，手中的黑钢差点劈了出去。

　　困惑的看着眼前的金发御姐，少女的眼神有些迷茫，“这位……姐姐，我认识你吗？”

　　李芸菲却一脸急切地说道，“是我啊！我是你老师啊，你还记得我吗？”

　　说着，李芸菲直接一个后空翻，在小路上打了一套拳，然后又表演了几招降龙十八掌，最后在少女愕然的眼神中停了下来。

　　“看清楚了吗？这些功夫可是我亲自教你的，难道你忘了？”

　　少女瞬间傻眼了，“老……老师？您……您怎么变成女人了？”

　　一脸震惊的看着眼前的金发御姐，少女简直怀疑自己看错了，“难道您去泰国了？”

　　李芸菲差点没被口水呛死，“呸呸呸呸！什么去泰国？童言无忌童言无忌，我这是无意中被吉尔伽美什那娘们儿坑了，和她交换了身体，过几天就能换回来……话说你认识吉尔伽美什吗？”

　　李芸菲看着眼前的少女，试探性的问道，“就是之前大闹五十一局的那个、鼻孔朝天张口杂碎闭口凡人的女人，你还记得吗？”

　　少女想了想，点了点头。

　　“我记起来了，那位吉尔伽美什小姐当时造成的破坏可是最大的，几乎整个五十一局大楼都是被她给拆了，的确是很厉害的高手。”

　　李芸菲则是叹了口气，看向了身前的少女，“话说你呢？你这半年的时间又是怎么了？家也不会消息也不回，你家里差点急疯了你知道吗？”

　　“上次你在欧洲坑杀异能者，被人打伤的消息传出来后，杜老爷子担心得好几天没吃饭你知道吗？到底发生什么了，你为什么不肯回家呢？”

　　少女却看着她，沉默了数秒，这才缓缓的叹了口气。

　　“我也很想回家，很想爸爸妈妈，还有师父您，但是……”

　　缓缓的抚摸着手里的漠雨黑钢，少女垂下了眼帘，“……有些事情，却等待着我去做。再完成之前，我是不能与大家见面的。”

　　说着，她哀求似的看向了眼前的李芸菲，一脸难受地说道，“老师，您以后可以不要再让人来找我了吗？如果真的和大家见面了，我会很难受很痛苦的。”

　　李芸菲的眉头皱了起来，又是心疼又是愤怒，“到底是怎么回事？是不是主神那娘们儿骗你去做什么事了？你实话告诉我，老师为你出气。”

　　少女却苦涩的摇了摇头，缓缓的后退了。

　　“不用了，老师，真的不用了。”

　　目光苦涩的看着李芸菲，少女的身影渐渐消失在空气中，离开了李芸菲的视线。

　　“只要您不要再来见我，不要再叫人找我，能够远远的看着您过得幸福，那样我就很开心了。”

　　站在原地疯狂的散开精神意识，想要找到少女的踪迹，李芸菲一脸焦急。

　　“回来！傻妞！你快给我回来！”

　　“到底发生了什么事，你快点给我回来讲清楚啊！”

　　“出了什么事，有老师我顶着，你怕个屁啊？”

　　“快给我回来！”

　　李芸菲焦急而气愤的叫声在山道上远远的传开，然而回应她的，却只有静寂的无声，空无一人。

　　山道上，终于安静了下来。

　　李芸菲的目光，又焦急又愤怒。

　　“该死！主神这个臭女人，这次再说和她没关系，老子非弄死她不可！”

　　一脸愤怒的飞上了天空，李芸菲冲向了中国的方向，打算去找主神的麻烦了。


第497章 若干灯笼堂

　　然而就在愤怒的李芸菲飞往中国，要去找一个说法的同时，高野山奥之院内，名为若干灯笼堂的大厅中却迎来了一位新的客人。

　　若干灯笼堂，是高野山奥之院内最震撼人心的景观。

　　无数盏灯密密麻麻的遍布在墙壁上和天花板上，几乎是一个被灯所构建的屋舍。

　　远远的望去，那种密密麻麻的无数灯盏，莫名的有一种震撼人心的力量。

　　其中在正殿的两盏油灯已经燃了九百年之久，期间无数僧人日夜不断的给其添加灯油，以保证其永远不会熄灭。

　　而在其左边的一块木牌上，写着【日中友好·世界和平灯】。

　　只是回顾数十年前二战时期的那段历史，再看看近年来日本政府越来越倾右的政策，这个所谓的“日中友好世界和平灯”更像是一个笑话。

　　当年轻人走进若干灯笼堂的时候，正在灯盏前往里面小心翼翼的舔加灯油的少女抬起头来看了他一眼，有些惊讶。

　　“冬马君，您怎么来了？”

　　年轻人笑了笑，走了过去，“美国那边有动荡，我需要出国一趟，临走前来见见你。”

　　少女看着他，露出了一个甜美的微笑，“冬马君能来看我，亚子很高兴哦。”

　　然而少女的笑容才刚刚浮现，若干灯笼堂外已经冷冷的浮现了一道身影，手中的黑钢在地上拖出了一条长长的黑线。

　　“可惜的是，你以后不会再有高兴的情绪了。”

　　冷冷的看着灯盏前的巫女，小夕的目光冰冷而无情。

　　名叫橘亚子的巫女惊讶了。

　　她看着这个突然出现的少女，又看了看身前的年轻人，眼中有些困惑，“冬马君，这位是你的同伴吗？”

　　年轻人回头看向了神社外那突然出现的少女，脸上也有些惊讶，“杜夕月小姐，您来这里做什么？难道您真的要追杀我到底、不肯放过我？”

　　少女却冷冷的看着他，目光不屑，“我来此地与你无关，看在你是博丽灵梦小姐徒弟的情分上，只要你立刻滚开，这次我就可以饶你一命。我这次的目标，是你身后的橘亚子。”

　　年轻人愕然了，“亚子她只是一个普通人，与异能界一向毫无牵连，你为什么要杀她？”

　　少女目光冷淡，缓缓的走进了若干灯笼堂，“我杀人的理由，还需要向你一一解释吗？”

　　年轻人的肩膀无奈的垂了下来，似乎做好了战斗的准备。

　　“杜夕月小姐，你似乎弄错了什么啊？”

　　看着眼前的少女，年轻人叹息着说道，“亚子的身份可不是普通的日本僧人能够比及的，如果你杀了她的话，不怕两国交战吗？”

　　少女的目光不屑，一脸漠然，“你大可以把你们的自卫队派出海港，我师父单手即可碾压你们。”

　　年轻人无奈了，“那么您真的是不肯退去了？”

　　“自然。”

　　“那我也没办法了，”年轻人无奈的叹了口气，缓缓的向她走了过去，“亚子身份非同一般，我是宁愿战死，也不愿眼睁睁的看着她遭你毒手。”

　　在日本，国家的各阶层间等级极其森严，哪怕是现代社会也是如此，有着巨大的历史遗留影响。

　　在日本的姓氏中，往往有极大的阶级划分。

　　其中日本的四大贵族姓氏，分别为平氏，源氏，橘氏，以及“藤原”氏。

　　这四大贵族姓氏代表着四大家族，藤原氏是日本的公卿姓，是最传统的贵族。而源氏和平氏分别代表着日本最有实权的两大家族，其中源氏家族开创者是源赖潮，他是日本第一个幕府将军。

　　而平氏家族的开创者则是平清盛，他开创了武士阶级统治日本的时代。

　　在日本战国末期，几乎所有日本的大人物都是源氏家族与平氏家族的人。

　　譬如日本历史上大名鼎鼎的第六天魔王织田信长就是平氏家族的，而日本近代德川幕府的开创者德川家康则是源氏家族的人。

　　纵观过去，整个日本的战国历史几乎就是源平两大家族的争霸史。

　　甚至在以前日本的幕府时期有一个不成文的规定，必须要是平氏以及源氏家族的人才能当将军，其他姓氏绝对不行。

　　因为这个规定的存在，所以后来统一日本结束战国战乱的丰臣秀吉到死都获得不了将军称号，而只能被称为“关白”（地位约等于中国的丞相）。

　　但那时候的丰臣秀吉击败了所有的大名，统一了日本，已经是实际上的皇帝了，却依旧不能当将军，日本的姓氏阶级等级何其森严。

　　而橘氏，则是代表着日本宗教的神系和巫女系。

　　这个家族自从巫女开始兴起后，无论是源氏家族当权还是平氏家族当权，她们都从始至终贯穿着日本的历史。

　　而这位橘亚子便是橘氏家族的传承人，传说这种人天生就具备通灵的力量，可以召唤神灵附身，其地位绝非普通的橘姓女子能够启及的。

　　甚至可以毫不犹豫的说，如果橘亚子真的惨死在高野山奥之院这里，只怕整个日本高层都要为之震动。

　　因此对于年轻人的毫不退让，小夕并没有丝毫惊讶。

　　她只是冷冷的拔出了手中的黑钢，目光冷漠。

　　“你的人头，我会替你送回博丽神社的。”

　　冷冷的留下了这样一句话，少女便迎了上去。

　　然而就在两人即将交手的刹那，年轻人身后的巫女却叹了口气，有些无奈的叫住了他。

　　“你先退下吧，冬马君，暂且去外面等一下，可以吗？”

　　几乎是用一种哀求的目光看着眼前的年轻人，巫女轻声说道，“我保证，很快就会出来见你。”

　　听到橘亚子如此说，年轻人一愣，几乎无法相信自己的耳朵。

　　“可是亚子，这位杜夕月小姐可是……”

　　“我知道的，冬马君。”

　　橘亚子轻声打断了年轻人的话语，低声说道，“但我也有自己的解决办法，肯定不会让你担心的，您能稍微相信亚子一次、可以吗？”

　　年轻人沉默着和她对视了半晌，最终无奈的收回了手。

　　“好吧，我就在外面，你有什么事儿可以随时叫我。”

　　说着，他便走出了若干灯笼堂，与小夕擦肩而过。

　　两人目光交错的瞬间，年轻人看到了少女眼中的凝重和压力，不由得有些困惑。

　　面对普通人的亚子，难道真的如此可怕吗？

　　这个问题他还没有想清楚，刚走出若干灯笼堂没多久的年轻人就被一个高大魁梧的身影给拦住了。

　　“好久不见啊老朋友，能把你的人头借我一用吗？”

　　目光阴冷的拦在了小院中，兽人手里的战斧泛着冰冷的寒光。

　　仰起头，看着眼前这张熟悉的兽人面孔，年轻人惊讶了。

　　“地狱咆哮先生？”

　　下一秒，锋利的战斧铺天盖地的劈了过来。


第498章 十印

　　若干灯笼堂外，传来了兽人邪恶的低语，屋内的少女怔了怔，脚步略微顿了一下。

　　前方的巫女笑了起来。

　　“原来那位兽人先生不是你的同伴吗？我还以为他是跟你一起来的呢。”

　　少女冷冷的看着她，握紧了手中的黑钢。

　　“漠雨黑钢的主人，永远都是孤身一人，这个道理你难道不知道吗？”

　　橘亚子微笑着点了点头，“亚子知道哦。”

　　说着，她动作轻柔的收起了身旁的器具，行云流水般的动作温柔而富有美感，“可是这么可怜的命运却要一个女孩子来承担，亚子觉得很心痛呢。”

　　漆黑的魔纹，缓缓的爬满了巫女的脸颊，那被魔纹爬满的半边脸颊显得狰狞而可怖。

　　甚至就连眼球的颜色都只剩下了眼白，宛若深渊中爬出的厉鬼，阴森的气息在屋内游荡。

　　抬起头，已经变得可怖而诡异的巫女用那恐怖的眼白看着杜夕月，笑得很狰狞，“您为什么不肯去死一下、好解脱这样可怕的命运呢？”

　　冰冷的魔气，在巫女的身后汇聚，化作了巨大的尾巴，疯狂的扫了过来。

　　“那样的话，我们也能安心许多了……”

　　巫女的感叹声中，魔气浩荡而来，巨大的尾巴几乎抽碎了空气，径直的抽向了前方的少女。

　　然而漠雨黑钢在黑暗中径直闪耀出一道冰冷的寒光，凄厉的刀芒一闪而没，顷刻间劈开了汹涌而来的黑色魔气。

　　同时少女的身体冲了出去，冷漠的身形几乎化作了一道残影，顷刻间冲过了数米的距离。

　　巫女脸上的表情，惊讶了。

　　“好……厉害的擦除者……”

　　一道凄厉的血痕，在她的脸颊上浮现，殷红的鲜血从薄薄的伤口中流出来了。

　　而少女的身影此时已经与她换了一个位置，出现在她身后。

　　锋利的漠雨黑钢，冷冷的架在了她的脖颈上，冰冷的锋芒轻轻的贴着她那细嫩白净的脖颈，在白皙的皮肤上激起了一阵细细的鸡皮疙瘩。

　　缓缓的举起双手表示投降，巫女脸上的笑容变得无奈了。

　　“果然不愧是漠雨黑钢的选中者，的确是我等的克星……”

　　少女却冷冷的看着她，目光中没有丝毫同情。

　　“说吧，五轮法在哪里？”

　　巫女笑了，“您追杀了【旧剑】半年，从亚洲追到欧洲，从欧洲追到美洲，然后又回到亚洲。足足绕了地球一圈，好不容易在日本这里杀死了【旧剑】，却还是没有得到【五轮法】的消息？那您岂不是白费精力？”

　　少女手中的黑钢猛地一用力，在巫女的脖颈上留下了一道浅浅的血痕。

　　她的目光，冰冷无比，“我没有兴趣跟你交流，我只是在问，然后你答——说！五轮法在哪里？”

　　巫女头也不回的站着，感受着利剑刺破肌肤的颤栗酥麻感，整个人都笑了起来。

　　“五轮法在哪里我并不知道，旧剑的死讯也是无意中才知道的。像我这种最低层次的杂鱼，有可能知道那些大人物的行踪吗？杜夕月小姐，您实在太看得起我了。”

　　少女冷冷的看着她的背影，手中的剑在轻轻的磨砂着巫女白嫩的脖颈，似乎随时都有可能砍下去。

　　“但你应该知道其中之一的下落，旧剑、刻灭、十印、五轮法……告诉我，你知道哪一个的下落？”

　　巫女笑了起来，“还真是什么都瞒不过您啊……没错，这五位大人，我的确知道其中一位的下落。可惜的是，告诉您已经来不及了……”

　　巫女的微笑声中，若干灯笼堂外突然传来一声凄厉的惨叫，少女的脸色瞬间变了。

　　“十印？！”

　　那惨叫声中散发出来的邪恶力量，浩瀚而磅礴，瞬间刺痛了少女的肌肤，甚至就连她手中的漠雨黑钢都开始躁动不安。

　　然而就在那惨叫声出现的刹那，一股邪恶的黑暗力量已经笼罩了若干灯笼堂，将这里彻底的封闭了起来。

　　那位微笑的巫女缓缓的张开双手，似乎在拥抱自己的神灵一般，被天花板、墙壁以及地面上伸出来的那些黑色魔气所缠上，整个人都像是被消化了一般，迅速消失在了少女的视线里。

　　而当少女收回手中的漠雨黑钢时，再看向外面的小院时，却已经一片漆黑，什么都看不见了。

　　浩瀚汹涌的魔气封死了这里，以巫女生命为献祭的结界甚至拦住了她的步伐，哪怕是漠雨黑钢的锋利都无法轻易的劈斩开。

　　然而在若干灯笼堂外，那代表着【十印】的邪恶力量已经缓缓消散，似乎被某种容器包裹了起来，一个低沉的声音散落在夜风中。

　　“大仇，必报！”

　　然后沉重的脚步声逐渐远去。

　　少女的表情焦躁而愤怒，“给我回来！地狱咆哮！”

　　然而那位兽人已经听不见了，汹涌的魔气封死了这里，在若干灯笼堂内浩荡着，不为杀伤，只为能困住漠雨黑钢的主人一时半刻。

　　时间，倒退回半分钟前……

　　“地狱咆哮先生？”

　　仰起头看着眼前这个熟悉的兽人，年轻人一怔，有些惊讶，“您怎么会出现在这里？”

　　高大的兽人却看着他，嘴角裂出一个邪恶的弧度。

　　“好久不见啊，老朋友，能把你的人头借我一用吗？”

　　年轻人还没有反应过来，兽人手中的战斧已经恶狠狠的劈了下来。

　　瞬间，凄厉的寒芒闪耀夜空，年轻人条件反射的一巴掌拍在了战斧的背面，整个人都借力飞退了数步。

　　一脸愕然的看着眼前这个突然动手的兽人，他的脸上充满了困惑，“到底是怎么回事？地狱咆哮先生，我得罪你了吗？为什么要攻击我？”

　　兽人却冷笑着看着他，手中的战斧毫不停留的直接劈了过来，笑声狰狞，“借你项上人头一用，恶行左岸先生，你体内的【十印】我觊觎良久了！”

　　年轻人再次躲闪开了这致命的疯狂打击，直接跳上了外面的围墙，一脸焦急，“什么十印？您在说什么？”

　　兽人猛地一个冲锋，直接冲过了十多米的距离，高高的跳上了半空，对着围墙上的年轻人发出了一记疯狂劈斩，脸上充满了嗜血而疯狂的笑容。

　　“旧剑、刻灭、十印、五轮法，邪神流落凡间之力，握有其中之一便可屠半神，全部收集齐则可召唤邪神降临，晋升为邪神之仆从，至此永生不死。”

　　“我对召唤邪神没什么兴趣，但却对那个所谓的屠半神之力很感兴趣。只要握有其中之一，我便可戮杀仇敌、替我族人报仇，我比你更需要它，所以乖乖把你体内的【十印】交给我吧！”

　　兽人低吼咆哮着，对年轻人发动了致死打击，被其匆忙躲开。

　　然而在他身下的围墙就没有那么幸运了，顷刻间被战斧劈碎，无数的碎石泥土飞溅了出来。

　　一片混乱的局势中，年轻人试图继续逃跑，同时大声争辩道，“什么十印，我根本不知道，地狱咆哮先生您一定被骗了！我怎么可能会有十印，是谁告诉您这个消息的？”

　　他身后的兽人穷追不舍，嘴角的狞笑更玩味了。

　　“告诉我这个消息的人，就是你现在心心念念的想要保护的橘亚子小姐哦。那位可爱的巫女小姐早就被邪神之力感染，彻底变成邪神的奴仆，早就不是你认识的橘亚子了。”

　　“甚至就连所谓的【十印】，也是那位橘亚子小姐封印在你体内的，不然你以为那位博丽巫女为什么会突然大发善心的单独收你为弟子？还是不发现你体内有某种邪恶之物存在，想要将之镇压？”

　　“可惜的是，她并不知道十印的存在，不然绝对不会那么悠闲的随便下了一个封印就放任自流，更不可能在今天便宜了我……嘿嘿……五轮法我惹不起，刻灭找不到，一个封印的十印却近在眼前，我也不是彻底倒霉到家嘛！”

　　兽人的嘿嘿怪笑声中，年轻人一脸震惊，难以置信的看向了一旁的若干灯笼堂，简直无法相信这个棕皮兽人说的东西。

　　然而在若干灯笼堂那里，此时已经被诡异的黑色魔气所笼罩，外面再也看不清里面的情景了。

　　可是感受着那股黑色魔气的邪恶冰冷，年轻人却明白这股邪恶的魔气绝对不是漠雨黑钢的执有者会有的，而是另有其人。

　　可是若干灯笼堂内的人除了那位漠雨黑钢的执有者外，就是……

　　“亚子……你为什么要这么做？”

　　一脸苦涩的看着被魔气笼罩的若干灯笼堂，年轻人的心神一乱，逃跑的步伐下意识的停了下来。

　　身后，魁梧的兽人咆哮着冲了过来，手中的战斧猛地劈下。

　　瞬间，鲜血喷了出来，宛若喷泉。

　　凄厉的惨叫声，在人头飞起的同时，从尸体的腹腔内传来，显得诡异无比。

　　然而兽人却表情冷硬的往前一抓，一把从尸体的脖颈处抓住了某个想要飞走的东西，狞笑了起来，“还想跑？乖乖给我使用吧！邪神之力！”

　　说着，他一脚踹飞了身前这具无头的尸体，而那颗因死不瞑目而瞪大了眼珠的人头则被他随手一捞、拎在了手里。

　　收起了锋利的战斧，甩了甩人头上的血水，棕皮的兽人低吼了一声，握紧了手指的那个东西。

　　“大仇，必报！”

　　带着强烈的杀气和浓烈的自信，兽人丢下了身后这具无头的尸体，消失在了夜幕之中。

　　身后的若干灯笼堂里，传来了少女焦急的叫声。

　　“给我回来！地狱咆哮！”

　　然而棕皮的兽人却像是没有听到这个声音一般，径直的消失在了夜幕之中，头也不回的远去了。

　　一直到数分钟后，那笼罩着整个若干灯笼堂的魔气终于消散，里面被困的少女这才猛地冲了出来，手中握紧了锋利狭长的黑钢。

　　“该死！那个蠢货真的带走十印了！”

　　一脸愤怒的看着小院子年轻人的无头尸体，少女咬紧了牙关，愤怒无比。

　　她冲到了年轻人的无头尸体旁，低头想要观察。

　　然而就在这时，一群因为响动声和惨叫声被吸引过来的高野山僧人终于赶来了。

　　他们冲到若干灯笼堂前时，首先映入眼帘的就是地上年轻人的无头尸体，以及手持凶器的少女。

　　一群僧人一愣，随后大怒，“哪里来的狂徒，敢在奥之院行凶？！”

　　人群之中有僧人看了一会儿，大声的叫了出来，“这位小姐手中的剑刃上并没有血，凶手应该不是她。”

　　此言一出，众僧侣的视线都停在了少女手中的黑钢之上。

　　的确，剑刃干净明亮，没有丝毫血迹，不像凶手。

　　更何况这个年轻人的无头尸体立在这里，头颅却不翼而飞，很显然另有隐情。

　　然而冲进若干灯笼堂的僧人们却突然痛哭了起来，跪着爬出了若干灯笼堂。

　　“橘亚子小姐也惨遭毒手，已经断气了！”

　　此言一出，整个奥之院的气氛都僵硬了。

　　在若干灯笼堂内，僧人们找到了那位橘亚子的尸体。

　　被自我献祭给邪神的祭品全身上下满是刀痕密布，殷红的鲜血长流，宛若被人乱刀砍死了一般，死状惨不忍睹触目惊心。

　　然而对邪神之事一无所知的僧人们悲痛哭嚎，却完全不知道到底发生了什么，只知道肯定与现场唯一的存活者有关。

　　他们握紧了手中的武器，从四面八方把那位少女围住，高野山的僧人们大声呼喝道，“小姐请你留下，我们已经报警了，请把你知道的一切告诉我们！这样才可洗刷你的杀人嫌疑！”

　　然而少女却无视了他们。

　　她低着头，仔细检查完年轻人尸体、最终确认这具尸体的确曾经寄生过十印，但如今却失去后，少女终于抬起头，冷冷的扫了在场的众僧人一眼。

　　“赶快去博丽神社找巫女求救吧。”

　　“这次的事，不是你们凡人能掺和得起的。”

　　说着，少女直接从原地跳了起来，瞬间冲上了奥之院的小楼，消失在众僧人的视野中，只留下一众目瞪口呆的茫然僧侣，不知道到底发生了什么。


第499章 漠雨黑钢的来历

　　夜空中，李芸菲的身影划破长空，在阳台上降落。

　　屋内，代号为主神的女人正在看电视，屋内传来了女演员撕心裂肺的台词。

　　“雅蠛蝶！”

　　李芸菲脚步一滞，听着房间内传来的娇喘声，犹豫了两秒，还是敲了敲窗户玻璃。

　　结果某个正在看爱情动作片的女人却一脸淡然的扭过头，看向了门口的李芸菲，一点被人看破囧事的自觉都没有。

　　“吉尔伽美什啊？进来吧。”

　　女人一脸淡定的说着，躺在沙发上换了又一个姿势继续看片。

　　走进屋内的李芸菲无语了。

　　“你丫成天窝在这里，就是看这些玩意儿？”

　　女人顿了顿，有些惊讶的看了她一眼，“这种语气……你是李芸菲？怎么变成吉尔伽美什的样子了？”

　　李芸菲摆了摆手，一脸晦气，“别提了，被吉尔伽美什那个猪队友坑了一下，现在和她换了一下身体，要过几天才能换回来，也不知道丫带着我的身体跑到哪儿去了，千万别给我招惹麻烦啊。”

　　说着，李芸菲直接走进屋内，把那个几十寸的大屏幕上播的电影给关了，一脸无奈的看着眼前的女人，“你说你看这些玩意儿干嘛？思春了？要不要我给你代购几个跳蛋回来啊？日本那边卖得很火的。”

　　女人却撇了撇嘴，一脸淡定，“你思春的时候，会看动物世界吗？？”

　　李芸菲看着她，一脸古怪，“什么意思？”

　　女人耸了耸肩，直接把遥控抢了过来，打开继续看，“你看动物世界时是什么感觉，我看这种电影时就是什么感觉。只是比较好奇你们人类的繁殖方式，找点素材研究一下而已，思想别那么肮脏。”

　　李芸菲真是被她打败了，“研究繁殖你看爱情动作片？这种被无数剪接镜头集合起来的虚假玩意儿，有什么科研究的？你直接看动物世界也比看这玩意儿好啊。”

　　女人却说道，“我只是想研究一下，为什么你们人类看到这种东西会很兴奋，想要找到其中的兴奋点而已。”

　　李芸菲无语，“那你找到了？”

　　“没有。”

　　“那你的手在我身上乱摸什么？”

　　女人一脸淡定的收回了手，很平静地说道，“揉一下手感，看看吉尔伽美什的胸是什么感觉。最古之王的胸，估计除了我，就没有人再摸过了。”

　　李芸菲一脸黑线，“你可以去死了。”

　　女人却突然好奇的问道，“对了，你有没有脱下衣服仔细看看自己的果体？或者一边对着镜子一边自我安慰什么的……感觉怎么样？变成美女后，对着自己LOL的官能感觉肯定很刺激吧？我貌似在网上看到很多性别区分障碍的人喜欢这么干。”

　　李芸菲差点没被自己的口水呛死，“感觉你妹啊！老子是那种猥琐的人吗？还有你平时都逛的什么网站？怎么讨论的话题这么污啊？”

　　女人很淡定地说道，“什么哔哩哔哩、1024之类的。”

　　李芸菲一头雾水，“什么乱七八糟的……我怎么都没有听过？”

　　女人对此解释道，“你这种脱离时代的老家伙，怎么可能会知道。”

　　李芸菲觉得这女人简直欠揍，一个不知道活了多少亿年的老妖婆（或曰意识体）居然嘲笑自己脱离时代，操，真是是可忍孰不可忍。

　　“我这次可不是来跟你叙旧的！”

　　猛地一巴掌拍在桌子上，李芸菲趁机发火，怒道，“我是来问你问题的！”

　　女人很淡定的点了点头，“我知道，肯定是问你那位小徒弟的事情，对吧？没关系，我全部告诉你，绝不隐瞒。”

　　“……你这么爽快？”

　　女人看着她，很平静，“当然，我就没想过要瞒你，只是你之前一直都没问，所以我没说而已。”

　　李芸菲还能说什么？只能默默无语的坐下来，听故事。

　　“旧剑、刻灭、十印、五轮法，邪神流落人间之力，是无法脱离樊笼的邪神之卵为了早日孵化出来，从自身分离出来的力量，想要靠这些力量去腐蚀奴役凡人放出自己。”

　　“按理而言，邪神之力流落人间的时候，你应该会出面清理这些东西。但很可惜那时你不在，谁都找不到你，世界意志只能随机抽取了一名符合条件者——即你的小徒弟杜夕月成为漠雨黑钢的主人。”

　　“漠雨黑钢的主人会在全世界范围内追杀邪神之力的拥有者，并彻底消灭那些邪神之力。”

　　“其中在过去半年的追杀中，你的那位小徒弟终于在日本成功追上了邪神之力的其中之一【旧剑】，并成功消灭。”

　　“而这个世界上现在冒出来的这么多异能者，大多数是邪神分离自己力量时在精神世界中受到感染的幸运儿，邪神之力分裂时引发的精神震动冲击，开启了他们自身的超能力。”

　　“当然，这种超能力大多不强，你空手就能捏死一排，基本可以无视。”

　　“唯一需要注意的，便是那剩下的三种邪神之力的拥有者。”

　　“刻灭、十印、五轮法，这存活下来的三种邪神之力基本都找到了各种的寄生者，并且应该差不多控制对方了。”

　　“另外这件事情你最多只能旁观，除非邪神之力公然露面，不然最好不要插手。”

　　“漠雨黑钢是邪神之力唯一的克星，你虽然是半神，但和【邪神】这个层次还差得很远。一不留神，你被那玩意儿腐蚀，那乐子就大了。”

　　“被邪神之力控制的半神，再加上你那群后宫肯定不愿意动手杀你，到时候闹起来……嘿……我只能出手抹掉地球了。”

　　一脸淡定的说着很恐怖的话，女人骑在李芸菲的腰间，一双白皙的手轻轻的抚摸着她的脸庞，“话说你的皮肤很嫩诶，让我继续摸摸。”

　　李芸菲一脸黑线的看着她，想要震开这家伙，却发现自己居然无法动弹了。

　　“卧槽！主神，你做了什么？”

　　身上的女人一脸淡定的看着她，把手伸进了她的裙子下摆里，轻轻的抚摸了起来，“研究一下人的灵魂是不是能抗拒身体的感觉，一个换了女人身体的直男……唔，这么好的试验素材，不好好玩玩简直可惜了。”

　　李芸菲惨叫了起来，“主神！老子跟你没完！”

　　（此处没有里番，不要加群问，更不要找我，我不知道什么叫里番）


第500章 魔法少女，变身！

　　东京，黑夜下的街头。

　　加尔鲁什·地狱咆哮戴着一顶巨大的帽子，将怪异的脸隐藏在帽檐的阴影下。

　　在他的手中，提着一个行李包，里面似乎装着很重的东西。

　　行走在无人的小巷中，加尔鲁什最终来到了一堵墙的面前。

　　“就是这里吗？”

　　冰冷的目光环视了一下附近，兽人冷冷的问道。

　　这里，是一个普通的酒吧后巷，肮脏的地面上有废弃的报纸还有扔掉的空酒瓶，角落中还有塞满的金属垃圾箱，飘荡着一股尿骚味和古怪的臭味。

　　甚至在墙壁上，还用英文涂鸦着几个诡异的字符，充斥这种某种黑暗古怪的疯狂。

　　加尔鲁什的掌中，传来一个虚弱的声音。

　　“是的喵，就是这里没错，我记得很清楚喵，这里有你想要找的东西。”

　　那声音清脆而悦耳，似乎是某种很可爱的动物发出的，但加尔鲁什·地狱咆哮的脸上却充满了厌恶和憎恨，恶狠狠的捏了一下握紧的拳头，让被捏紧的生物发出了难受的叫声。

　　“好疼……啊好痛……兽人先生，你就不能放开我吗？我绝对不会跑的！”

　　加尔鲁什冷笑了起来，无视了这个生物的求饶，冰冷的目光在小巷内寻找了起来。

　　“那个东西到底在哪儿？有什么显著的特征吗？”

　　他掌中的声音虚弱的解释道，“那是一个雕像……应该是一个雕像的模样……或者是一幅图像，只要看到它，你一眼就能认出来。”

　　加尔鲁什的视线在小巷内找了半天，最终定格在了那面涂满了诡异涂鸦的墙壁上。

　　“啊，我找到了……”

　　缓缓的松开了手，任由里面的生物跳了出来，加尔鲁什的双眼却怔怔的看着墙壁上的涂鸦，露出了茫然的目光，“但是很奇怪……”

　　他拎着行李包，甚至下意识的后退了一步，脸色有些发青。

　　“我有些害怕……怎么可能……我为什么会害怕……我可是兽人的战士！最铁血的兽人战士！这种古怪的感觉……”

　　猛地一个转身，兽人对着一旁那只奇怪的生物咆哮了起来，“……十印！你在骗我！”

　　那只浑身洁白宛若小猫、有着两个长长的宛若蒲叶般耳朵的生物被吓了一跳，抖了抖身上毛，跳了起来，“加尔鲁什先生，你吓到我了……”

　　兽人的双眼却死死的盯着它，脸色铁青，“说！你给我看的这玩意儿到底是什么！”

　　可爱的生物看着他，纯真的眼睛里满是诚意，“力量啊！您所想要获得的力量啊！”

　　轻飘飘的、这只可爱的白色生物飞到了那面墙壁的面前，纯真无比地说道，“只要获得邪神大人的垂怜，与我签订契约，成为魔法少女，您就能得到无与伦比的力量。到那时，您就能复仇、您就能摧毁一切，这个世界上就再也没有人能打败您了！”

　　加尔鲁什脸色铁青的看着它，高大魁梧的身体气得直发抖。

　　“和你签订契约，成为魔法少女？这他妈就是你说的获得力量的办法？这就是邪神之力？”

　　生物一脸纯真的看着他，非常无辜，“对啊，邪神之力，很强大的。只要和我签订契约成为魔法少女，加尔鲁什大人你就能神挡杀人佛挡杀佛，横扫地球的一切了……怎么样？您心动了吗？我们现在赶快来签订契约吧！”

　　生物一脸期待的看着他，“我绝对没有骗你哦。”

　　兽人脸黑黑的看着它，沉默了数秒，果断的扭头就走。

　　生物连忙叫着追了上去，拼命的用蒲扇般的一对大耳朵使劲的扯着加尔鲁什，想把他拉回来。

　　“啊啊啊啊！回来啊加尔鲁什大人！求求您快回来啊！我真的没有骗您，我说的完全是真话啊！只要您和我签订契约成为魔法少女，那么就一定能横扫地球无敌手的！”

　　兽人脸色铁青，恶狠狠的瞪着这个看起来纯真而可爱的生物，一巴掌把对方拍飞了。

　　“你去骗路过的粉毛小学生吧！老子不吃这玩意儿！”

　　那个生物可怜巴巴的冲垃圾推里爬了出来，抖了抖身上的杂物，很可怜的样子，“加尔鲁什大人，您真的不肯考虑一下吗？只是兼职做一下魔法少女，不变身的时候，您还是能够保持兽人这威猛霸气的外形的，您为什么不肯考虑一下呢？”

　　兽人冷冷的看了它一眼，冷哼了一声，“因为兽人不会接受无理由的屈辱！”

　　说完，他便气愤无比的甩头离开了，看得身后的生物非常失望，“加尔鲁什先生真是死脑筋啊。”

　　它这里刚飘起来，正准备最上去继续劝说，突然前面传来一阵惊天动地的爆炸声。

　　下一秒，爆炸掀起的气浪把兽人吹了回来，飘在半空中的生物也没有幸免，直接被兽人撞飞，重重的压在了地上，发出了一声悲鸣。

　　“呜啊……好重……”

　　小巷外，传来一个冰冷的声音，“加尔鲁什？杀了我的弟子，你以为能逃得出去吗？”

　　那个生物连忙从加尔鲁什的身下蹦了出来，一脸惊慌，“啊啊啊！博丽灵梦来了，怎么办怎么办？加尔鲁什大人，我们赶快逃吧！”

　　兽人却脸色阴沉的看着小巷外那个追来的女人，沉默了数秒，一把抓住了那个准备逃跑的生物。

　　“跑什么跑？你不是邪神之力吗？现在我们缔结契约，老子要砍死外面那个半神！”

　　生物愣了一下，非常惊讶，“加尔鲁什大人，您确定了？”

　　兽人脸色阴沉的点头。

　　于是生物开心的跳了起来，直接扑到了加尔鲁什的脸上，“太好了，加尔鲁什大人，您一定不会后悔的！”

　　于是，粉红色的魔法阵在天空中突然出现，剧烈的能量波动，在小巷深处传来。

　　粗狂的吼声，在博丽灵梦的耳边响起。

　　“魔法少女……”

　　下一秒，似乎换了一个人一般，那声音突然变得清脆悦耳了起来，“……变身！”

　　粉红色的光芒散去，能量波动散去，烟雾与灰尘散去，小巷深处的景象出现在了博丽灵梦的视野之中。

　　然后她整个人都傻住了。

　　“卧槽！这个世界疯了？”


第501章 魔法少女佳尔露丝的初战

　　黑暗的小巷深处，垃圾散落，污水横流，废报纸在夜风中飞上天空。

　　最深处的那面墙壁上，此时那些鬼怪的涂鸦已经消失不见，取而代之的，是一个穿着粉红色魔法少女服装的……兽人？

　　“卧槽！这个世界是疯了吗？”

　　哪怕是以博丽灵梦的淡定，此时都忍不住目瞪口呆了。

　　魔法少女嘛，这种烂大街的东西谁人不知谁人不晓，甚至就连博丽灵梦身边的某位巫女朋友也可以算是半个魔法少女……或者说魔法巫女。

　　江湖人称雾雨魔理沙，曾经一把菜刀从尖沙咀砍到旺角……不对，从博丽神社砍到红魔馆，无人可敌人挡杀人妖挡杀妖，可以说是幻想乡一霸。

　　按理来说，对于魔法少女这种烂俗且烂大街的设定，博丽灵梦应该是早已司空见惯了。

　　可是当她亲眼目睹了眼前的这个“魔法少女”后，却嘴角抽搐脸色发青，简直跟见到了邪神降临似的受到了极大的精神污染。

　　一身粉红色的魔法少女服饰可爱而少女，然而披在这个肌肉魁梧身材高大的兽人身上时却被拉扯得极紧，简直像是随时可能崩断一样。

　　粉红色的蝴蝶结绑在兽人那光秃秃的脑袋两侧，和虬结的青筋相映成趣。

　　低胸的领口让兽人那魁梧的胸肌完全展现了出来，远远望去，那是至少有A罩杯的壮硕胸肌，正好符合了魔法少女都是平胸的设定。

　　短袖的设定本来是显露魔法少女们那娇小白皙的手臂的，但地狱咆哮那健壮魁梧的肱二头肌却将肩部的袖口撑得满满的，像是随时都会爆炸一样，甚至还能清楚的看到那健硕肌肉上的黑色纹身。

　　视线再玩下，魔法少女标配的超短蓬蓬裙露出了两条壮硕的大腿，上面长满了毛，粗大而惊悚，和蓬蓬裙那粉红相间的配色相映成趣。

　　那一瞬间，博丽灵梦惊恐了，退缩了。

　　这位曾经镇压了整个幻想乡的妖魔、面对几千上万岁的老妖婆紫XX都毫不畏惧的巫女竟然退缩了。

　　她一脸惊恐的看着小巷深处的加尔鲁什·地狱咆哮，开始怀疑自己的人生——我，来地球真的对吗？

　　而烟雾散去后，变身结束的加尔鲁什拿着那个短小的魔法杖站在小巷里，看着身上这套粉红色的可爱系少女服装，先是愣了一秒，随后一把掐住了肩膀上的那个白色生物的脖子，怒吼了起来。

　　“十印！你他妈在逗我？这他妈就是你说的邪神之力？你怎么不和你的原主人一起去死？”

　　然而就算是粗鲁的咆哮，也变得清脆而悦耳。若不是亲眼目睹，绝对不会想到这个动听得如同十几岁少女的声音居然是眼前的魁梧兽人发出的。

　　而白色生物被掐着脖子拼命的甩着，原本纯真的眼睛此时已经开始画起了圈圈，嘴角开始吐白沫。

　　“加尔鲁什……加尔鲁什大人！”

　　它艰难而痛苦的挣扎了半天，终于在被掐死前喊出了这句话，“您的变身还没有完全，这……这不怪我啊。”

　　加尔鲁什温言愣了一秒，这才停下了虐待这个生物的动作，瞪大眼睛狰狞的盯着对方，低吼道，“那么告诉我，要怎么才能变身完全！”

　　白色生物可怜巴巴的看着他，一脸纯真地说道，“您签订的还是变成魔法少女战斗的契约，那么肯定要女性化一点啊。您之前叫的那么粗鲁，无法彻底唤醒【十印】的邪神之力，自然变身不完全，您的这个声音就是佐证。”

　　“如果您变身成功的话，绝对不会是现在这个样子的。现在的您，只是不完全形态的魔法少女，当然不够强力。”

　　加尔鲁什脸色阴沉的看着它，直接打断了对方的话头，问道，“那么我要怎么办才能彻底的唤醒【十印】的力量？”

　　白色生物一脸真诚的看着他，说道，“您必须重新再变身一次，再一次大声喊出那句台词【魔法少女，变身！】，同时还要很有少女风格的扭一下身子，必须要把一位正在变身的魔法少女的那种羞涩、不安、还有可爱表现出来才行，像您之前那样粗犷狂放的男子汉形态，是一辈子都无法变身成功的。”

　　加尔鲁什低头看着它，额头青筋直跳，“你确定？”

　　白色生物一脸真诚的点了点头。

　　于是加尔鲁什沉默了两秒，看向了外面的博丽灵梦。

　　“你可以先离开一下吗？等我变身成功了再过来找我，我保证绝对不会跑。”

　　博丽灵梦嘴角抽搐，二话不说就一个阴阳咒印甩了出去，黑白相间的能量弹瞬间打爆了一堵墙壁。

　　加尔鲁什狂奔了起来，“博丽灵梦！你这个死女人，你给我等着！”

　　一边跑，加尔鲁什一边举起了手里的魔法棒，大声喊了出来。

　　“魔法少女，变身！”

　　下一秒，粉红色的光笼罩了他，剧烈的能量罡风在原地升起，博丽灵梦却毫不犹豫的冲进了进去，却看到一个披头散发的黑影继续往前逃。

　　“草泥马十印！你骗我！”

　　逃跑的人影依旧高大而魁梧，依旧是一身粉红色的少女系魔法少女服装，除了多了一头披散的粉红色长发外，和之前比没有任何区别。

　　然而那粉红色的长发凭空长在一个兽人光秃秃的脑壳上时，给人的不是美感，而是一种诡异的恶心感。

　　博丽灵梦看到对方形象的第一眼，忍不住脸色一青，差点没吐出来。

　　“呕……加尔鲁什！你怎么不去死！”

　　前方奔跑的加尔鲁什愤怒的抓起了肩膀上的白色生物，再次娇喝了起来，“该死的十印！我怎么又失败了？”

　　白色的生物被他掐得直吐白沫，无辜地叫道，“您做得不到位啊！表现得太僵硬、太没有美感了，叫不醒邪神之力不怪我啊！”

　　于是小巷中奔跑的加尔鲁什一咬牙，猛地冲出了小巷的出口，魁梧的身影直接冲出了外面的大街，在无数路人惊恐的注视中高举魔法棒大喝一声。

　　“魔法少女，变身！”

　　瞬间，整个世界都安静了。


第502章 魔法少女吼姆拉参上

　　对于东京街头的居民们来说，今晚的东京有些不正常。

　　突然传来一阵剧烈的爆炸声也就算了，估计是哪家的水管爆了或者哪里在搞消防演习。

　　但是那处黑暗的小巷中突然有一个魁梧的身影冲出来算什么鬼？

　　而且对方飞在半空中，居然挥舞着一根小女孩玩具似的魔法棒，用一种女孩子一般娇滴滴的声音大声娇喝了一句。

　　“魔法少女，变身！”

　　瞬间，整个世界都清静了。

　　足足一整天街的路人都瞪大了眼睛，看向了那个飞在半空中的、穿着一套粉红色可爱少女系套裙的魁梧壮汉，以及对方挥舞魔法棒大声喊出的奇怪话语。

　　巨大的魔法阵，在半空中突然出现，粉红色的光芒冲天而起，剧烈的能量罡风直接包裹了那道高大魁梧的黑影，让人看不清里面发生了什么。

　　然而就在加尔鲁什冲出来的那条小巷内，紧随其后的博丽灵梦脸色铁青的冲了出来，看到这一整天街道的人都目瞪口呆的样子，以及半空中那个被能量罡风包裹的身影，忍不住咬紧了牙。

　　“这个蠢货！”

　　手中的御币（注）一挥，法术的力量瞬间笼罩了整条长街，那些惊愕的人们表情缓缓的松弛了下来，暂时被抹消了这一段记忆。（注：御币，巫女们用来祈祷或清洁用的道具，常见的是一个木杆上垂下2条垂纸）

　　而这时半空中的能量罡风已经散去，里面的人影再次显现在博丽灵梦的眼里。

　　依旧是一头披散的粉色头发，依旧是魁梧狰狞的壮硕身材，但在人影的皮肤却变白了很多，简直可以称得上是细嫩白皙有光泽，和之前那棕色的粗糙模样相比有天壤之别。

　　然而加尔鲁什的总形象还是没有变，依旧是那个高大魁梧的壮硕兽人。那变得白皙细嫩的皮肤搭配上他那威武霸气的壮硕身材，反而变得更加古怪了，简直像被人从漂白粉里挖出来一样。

　　博丽灵梦嘴角抽搐，终于忍不住蹲在地上吐了出来。

　　“呕……加尔鲁什……你……呕……你简直恶心出新下限了！”

　　而再一次变身失败的加尔鲁什看着自己这更加诡异的造型，终于忍不住愤怒了。

　　“啊啊啊啊啊！什么十印、什么邪神之力，都给老子去死吧！老子受够你们了！”

　　直接敲断路边的一根灯柱，挥舞着巨大的路灯灯柱，加尔鲁什在一众因博丽灵梦的洗脑法术而迷茫的路人中冲天而起，重重的砸向了前方的巫女。

　　“受死吧！博丽灵梦！兽人永不为奴！”

　　然而正在呕吐不已的博丽灵梦连头都没抬（其实是不敢抬），直接一挥手，强大的力量就把加尔鲁什隔空打飞了，重重的撞碎了一间大楼的墙壁，摔在了无人的黑暗车间里。

　　加尔鲁什开始吐血，身手重伤。

　　那只白色的生物焦急无比的冲了过来，围着加尔鲁什不断的转圈，心急如焚。

　　“啊啊啊啊啊！要死了要死了！要被杀死了！加尔鲁什大人，我们快跑啊！”

　　兽人挣扎着爬了起来，全身都在往外飙血，“来不及了，面对半神，我逃得了一时逃不了一世。现在在城市里她不敢引起太大的动静，我还能跑一会儿，等到郊区了她全力以赴，我瞬间就会被追上砍死。与其跑得精疲力竭的被杀死，不如现在就光荣的战死，老子从不畏惧死亡！”

　　白色生物一愣，突然跳了起来，“啊啊啊啊！我知道了我知道了，我知道加尔鲁什大人为什么总是变身失败的原因了？”

　　兽人一愣，下意识的看向了它，“是什么？”

　　白色生物开心无比的蹦了起来，大声说道，“就是因为加尔鲁什大人你说话太粗鲁了，总是用老子他妈这种粗话，一点都没有女孩子的温婉，所以哪怕动作模仿得很像了，但还是无法变身成功。”

　　加尔鲁什大人眉头紧皱，“那我该怎么办？”

　　白色生物跳在加尔鲁什大人的肩膀上，大声地说道，“从现在起，您就把自己看成一个女孩子，温柔可爱活泼的那种，一言一行都严格按照这个模板来，不要再说那些脏话，然后等冷却一段时间后，我们再试一次，说不定就能成功了！”

　　加尔鲁什牙关紧咬，一脸扭曲，“让我扮女人？绝对做不到！”

　　外面，博丽灵梦终于呕吐完，站起身来擦嘴了，冷冷的看向了这里。

　　白色生物瞬间急得跳了起来，“不扮女人就要死了！”

　　加尔鲁什怒吼道，“无尊严，毋宁死！”

　　白色生物急得团团转，“但是您要报仇啊！您死了谁给您的族人报仇？”

　　加尔鲁什一愣，一时无言。

　　白色生物继续大叫，“想想您的朋友！您的族人！”

　　加尔鲁什“……”

　　“想想您的祖辈，您的荣耀！”

　　加尔鲁什“……”

　　“想想您变魔法少女失败时的丑态，全世界只有博丽灵梦知道！”

　　加尔鲁什“干了！他妈的今天有她没我，有我没她！”

　　白色生物急得跳脚，“您又说脏话了！”

　　加尔鲁什一愣，“老……我不会了！”

　　一不留神差点又冒了一句“老子”，加尔鲁什差点没把自己憋死。

　　一脸焦急的举起魔法棒、带着这个白色的生物落荒而逃，加尔鲁什匆忙的逃离了这里。

　　一路上，那只白色的生物都在他耳朵边焦急无比的大吼大叫，纠正他的行为。

　　“跑得太粗野了！不行，要女性化一点！”

　　“啊啊啊啊！你的手摆臂的姿势，不要那么男性化，柔和一点！”

　　“脚步脚步！脚步啊加尔鲁什大人！”

　　“您的表情！您的表情！不要那么狰狞！”

　　“还有眼神……”

　　“注意您的呼吸……”

　　一路上，加尔鲁什玩命狂奔，肩膀上的白色生物焦急无比的大吼大叫着，引来了无数路人惊愕奇怪的目光。

　　最终，他冲到了一个人来人往的小广场上，在一大群路人好奇的注视中，撑着膝盖停了下来。

　　“可……可以了吧？”

　　满头大汗的看着肩头的白色生物，加尔鲁什试探性的问道。

　　短短不到半个小时的狂奔，他却觉得比和亡灵打一天一夜的架还累。

　　正好这里有凡人，打起架来博丽灵梦还要顾及凡人，可以给他可乘之机，哪怕变身失败也可以再继续跑路，因为加尔鲁什一脸焦急的问道，“人家努力了这么久，应该可以了吧？”

　　兽人的身后，博丽灵梦冷冷的走上前来，顾及到这里人来人往，并没有立刻动手。

　　而白色的生物歪着头想了想，点了点头，“应该差不多了，您可以试一下。”

　　于是万众瞩目的高台上，那个一路少女姿态小跑着、肩头还有一个不断喊叫的奇怪动物的魁梧兽人突然站直身子，举起了手中的魔法棒。

　　悦耳激昂的娇喝声，在广场上响起，瞬间盖过了一切的杂音。

　　粉红色的魔法阵，凭空而现，能量的罡风，包裹了他。

　　同时出现，还有他那慷慨激昂的娇喝。

　　“魔法少女！变身！”

　　瞬间，粉红色的光芒遮蔽了天空，剧烈的能量波动甚至直冲云霄，升下了夜空，成为了一道靓丽而明亮的光柱。

　　前方的博丽灵梦停下了脚步，目瞪口呆。

　　同时目瞪口呆的，还有整个广场上的上万人。

　　因为在那光芒散去之后的烟雾弥漫中，缓缓的出现了一个娇小的少女，一身粉红色的长裙可爱而迷人，粉红色的头发被蝴蝶结绑着。

　　手里的魔法棒高高举起，指向了前方的博丽灵梦，少女的娇喝声响彻了整个天空。

　　“魔法少女，佳尔露丝·吼姆拉参上！”


第503章 奇妙的误会

　　参上，是一个日本词，原意为原指拜访的敬语。但随着近年来某些日本ACG动漫的不断流传，于是这个词汇也就附加了一层含义，类似于“闪亮登场”。

　　比如“魔法少女小爱参上”，“中学老师白洁参上”之类的台词，似乎显得很有逼格。

　　至于这个台词代换到中文里来，有没有类似的表达方式呢？

　　某位不愿意透露姓名的作者学霸如是答道，“其实我们中国是有类似的翻译的，比如著名文学古籍《水浒传》里就有一句类似的台词——梁山好汉全伙在此！”

　　于是咱们引申一下，可以把日语中的“参上”翻译成完美的中国汉语了。

　　比如……

　　“起点中文网H文写手全伙在此！”

　　“信工部官员全伙在此！”

　　“中南海八大长老全伙在此！”

　　这样想一想，画风是不是美得无法直视？

　　正躺在沙发上气喘吁吁、全身无力的李芸菲也觉得无法直视。

　　此时的她，衣衫不整的躺在沙发上，全身都是汗水，湿漉漉的。甚至就连她身下的沙发，也是湿漉漉的，似乎刚才发了大水一样。

　　至于她怀里躺着的女人也是全身湿漉漉的，和她一样气喘吁吁娇弱无力的样子，而且两人都是同样的脸色潮红。

　　只是区别在于，女人的脸上却带着一丝惊讶的疲惫。

　　“似乎……脱水了啊？”

　　仰起头看着李芸菲，女人瞪大了眼睛，似乎发现了新大陆似的，“不小心玩脱了，李芸菲，你还好吧？”

　　李芸菲没好气的推开了她，有气无力的拉了拉耷拉的外套盖住自己那暴露在空气中的胸部，勉勉强强的站了起来。

　　“没被你玩死，算是万幸了。”

　　一边恢复着自己失去的水分和力气，李芸菲一边张开双手，从虚空中掏出了一件衣服——自从和娘闪闪换了身体后，她居然连对方的王之宝库都捞到了，这倒是让她有些哭笑不得。

　　然而全身软绵绵的躺在地上的主神却虚弱的看着她，仰着头，笑得很古怪，“一开始的确是我主动，但后面是谁玩谁嘛……你我心知肚明。”

　　李芸菲的脸瞬间红了，直接把枕头扔到了这个不知廉耻的女人脸上，慌慌张张的换上衣服就走了。

　　“我感觉到日本那边有异常，过去看看。”

　　那心虚气短的模样，让女人笑得更开心了。

　　“看这家伙用女人的脸露出这种羞涩的表情……哈哈……突然觉得很有趣啊，果然使用活人躯体行走这件事，没有办错，体验到了很多平常体验不到的事情。”

　　“嘿……这样下去，我都有些舍不得让她换回男人的身体了呢。”

　　“唔……要不想个办法，考虑一下让她永久固化这个形象？这么一想，似乎是一个很不错的主意……”

　　“看来我得好好筹划筹划了……”

　　主神在一门心思的筹划什么李芸菲完全不知晓，不然这家伙非火烧屁股的飞回去先解决这个魔法的女人不可。

　　但至少目前的她正在飞往日本东京，结果在海上就看到了打得一片火热的博丽灵梦以及某魔法少女，当场就吓了一跳。

　　“卧槽！这他妈又是哪里冒出来的半神？”

　　目前已知的宇宙公理有两条。

　　一，地球是低武世界，一切高等级的力量都是来自异界。

　　二，地球的高手总数量不变，且一切半神级强者都与李云飞有关。

　　于是根据猜疑链推理，李芸菲得到了一条新的理论，即黑暗森林理论……呸！即眼前的魔法少女是自己以前认识的某人？

　　卧槽，不是吧？

　　娘闪闪吉尔伽美什和瑟庄妮还有博丽灵梦的账还没双清呢，这边又冒出一个新的老相识，这他妈是要凑成一桌打麻将的节奏？

　　远远的看着那个打得混天黑地的战场，李芸菲先是犹豫了三秒，然后果断的转身就跑。

　　那逃跑的姿势，果断无比，干脆得毫不拖泥带水，简直是逃跑界的新星，直接把战场中的两人都吓了一跳。

　　本来李芸菲的突然出现，还让交战双方有些惊讶。

　　博丽灵梦这里还在庆幸援兵到了，结果还没来得及说话，对方居然扭头就跑了，当场气得不轻。

　　“李芸菲！你给我滚回来！”

　　原本因为那个身份来历不明的女半神的突然离去而松了一口气的佳尔露丝愣了一秒，突然明白了眼前这个落荒而逃的女人身份，大惊失色。

　　“那是李云飞？他变成女人了？”

　　她这一分心，直接就被一旁的博丽灵梦给抓住了空隙，瞬间一个硕大的阴影咒印拍在了脑袋上，当初魔法少女就被打得晕乎乎的。

　　结果博丽灵梦毫不停留，一声大喝，巨大得宛如一座岛屿般巨大的黑白阴阳玉从天而降，瞬间砸在了魔法少女的身上。

　　当场，佳尔露丝只来得及惨叫一声，就被重重的砸入了大海，消失在了博丽灵梦的视线里。

　　然而区区大海的存在并不能阻隔半神的感知，博丽灵梦冷哼了一声，对着下方的海水握紧了拳头，猛地往上一拉。

　　顷刻间，汹涌的海水在无穷无尽的力量拉扯下直接飞上了天空，无数的海鱼蹦跶着从海水中蹦了出来，摔下了几百米的高空。

　　然而空无一物。

　　那升天而起的半个海域中，居然找不到魔法少女的身影。

　　按照之前那一击的威力，对方应该已经重伤昏迷、离死亡也只有一线之隔了啊，怎么还可能有意识逃跑？

　　看着空空如也的海水，博丽灵梦怔住了，简直无法相信这个事实。

　　与此同时，在距离这里数十海里外的一个无人小岛上，李芸菲凭空出现在了这里。

　　一出现在岛上的森林中，李芸菲只是惊慌失措的打量了一下四周的环境，便连忙把怀里重伤昏迷的女孩子放在了森林的草地上，一脸焦急。

　　“不要死啊姑奶奶，我还连你的名字都没问清楚，你不要死啊！”

　　一脸焦急的看着这个昏迷的魔法少女奄奄一息的样子，李芸菲慌不择路的在王之宝库里找东西，想要找某种药来救对方。

　　结果找了半天，却发现自己对宝库里的东西一无所知，根本不知道什么才能救对方。

　　“卧槽！贼老天，你不要这么玩我吧？”

　　看着身边这个奄奄一息已经濒死的女孩那可怜的睡颜，李芸菲心都碎了，“我他妈再怎么不是人，也不可能坐视一个为了我不远万里的跑来地球找我的女孩子死掉吧？啊啊啊啊啊！神啊，快来救救这个可怜的女孩吧！”


第504章 病急乱投医

　　荒芜人烟的小岛上，李芸菲最终还是没有求到某位路过的好心大神来搭救他眼中的“无辜的”、“可怜的”魔法少女。

　　看着女孩那憔悴虚弱的睡颜，和那布满娇躯的满身伤痕，她的心都在颤抖。

　　“博丽灵梦……啊……你的心也太狠了吧？就算是竞争对手，但这么可爱的女孩子你都能下这种死手，为什么就不能温柔一点呢？”

　　嘴上这么说着，其实李芸菲心里并不怪博丽灵梦。

　　因为她知道在半神的战斗中绝对容不得丝毫留情，两个实力相仿的人的灿烈战斗中，一方要是有任何容情，很可能就会死得很惨。

　　她与其是在埋怨博丽灵梦，还不如说是在埋怨自己。

　　这么可怜的女孩、这么娇小的女孩，结果因为自己的原因一个人孤零零的跑到异世界来，如今还被人打成重伤濒临死亡，这样的结果，完全都是自己这个图方便当初乱张嘴许愿的浑蛋的错。

　　“啊啊啊啊啊！李云飞！你这个浑蛋啊！如果这个女孩子因为你有了个三长两短，你还有底气做人吗？”

　　看着女孩那虚弱憔悴的睡颜，李芸菲捶足顿胸一边发泄着，一边满头大汗的在王之宝库里继续不死心的寻找，想找到某个能配有说明书的救命药品。

　　结果里面翻出来的瓶瓶罐罐全都没有标识，就算有字，上面的文字也都晦涩难懂，根本不清楚里面到底是啥玩意儿。

　　看着气息越来越弱的小女孩，李芸菲满头大汗，急得眼睛发红，结果天空中突然感觉到了博丽灵梦的气息在接近。

　　同时在她的精神感知中，博丽灵梦正在释放某种寻找的法术收缩附近的海域。

　　那雷霆万钧之势，似乎是不斩草除根决不罢休。

　　感受着博丽灵梦那赶尽杀绝的坚定决心，李芸菲心碎的同时，更加的焦急了。

　　他连忙再次从王之宝库里掏出了那个隐身帽子，把这个由长长的布条围成的帽子再次拆了下来，直接围在了自己和女孩身边，隐匿了自身存在的气息。

　　之前他能无声无息的从战场中央救回重伤濒死的少女，靠的就是这个隐身宝具。

　　此时再次披上了这个宝具，李芸菲悄悄的抱起了昏死的少女，无声无息的向着西方飞去，想要远离博丽灵梦的感知。

　　然而半神的直觉的确不是盖的，哪怕无法明确知道李芸菲的所在，但博丽灵梦依旧依稀感觉到了不妥，一路追踪着李芸菲追了上来。

　　一直追到了台湾岛海域附近时，她这才算是放弃了的样子，不再继续追踪李芸菲，李芸菲这才得以松了一口气，继续披着围巾一般的隐身帽子带着昏死的少女往内陆飞。

　　他最开始找的救兵，是看似万事都行的主神，所以李芸菲飞到沃城后没去五十一局，而是直接在主神家外面的小阳台上降落了下来。

　　结果走进去看时，却发现刚才离开时还凌乱无比的屋子已经干净整洁，丝毫看不出之前发生了什么。

　　然而屋子的女主人也不见了，李芸菲火急火燎的找了一圈也没找到。

　　最后把小女孩小心翼翼的放在了沙发上，李芸菲摸出了那个所谓的专门联络主神通讯器，结果还是无法拨通，根本联系不上对方，像是凭空失踪了一样。

　　站在空荡荡的屋子里犹豫了数秒，看着沙发上昏迷的少女越发的气息奄奄，以及对方那紧皱的眉头，李芸菲都快急成热锅上的蚂蚁了。

　　“平时没事时成天呆在家里装宅女，现在好不容易有急事找你了却玩失踪……啊啊啊，这个女人真是够了！”

　　又郁闷又憋烦的，李芸菲没敢继续等下去，火急火燎的就抱着昏迷的少女飞上了天空，直接冲到了五十一局的总部入口。

　　“局里有人吗？赶快给我出来！”

　　慌不择路的往局里冲，在一群手下特工惊愕的注视中，李芸菲大声叫道，“快给我把医生喊来！你们前不久不是研究了什么特效药吗？赶快给我准备好，另外把最好的医生喊来！我这里有病人需要治疗！”

　　对于李芸菲这个“吉尔伽美什”的外表，五十一局的特工们都影响深刻，知道对方是自家老大的……那个啥那啥，反正关系不清不楚的。

　　因此对于对方擅闯的事情也没敢追究，反而屁颠屁颠的连忙跑去传命令，把好几个治疗系的异能者都临时召集了过来。

　　结果刚冲进电梯正在往下降的时候，李芸菲突然听到身边的异能者说的话……

　　“吉尔伽美什小姐，请不要担心，星彩小姐核吕玲绮小姐已经在前面等着你了，肯定会给您的这位朋友最好的优待的。”

　　这句话，瞬间刺激到了李芸菲。

　　之前亲眼目睹博丽灵梦差点拍死这个小女孩的场景，李芸菲终于明白了这些女人撕起逼来是多么的残忍和心狠手辣。（大雾）

　　自己好不容易才带对方逃离了博丽灵梦的手掌，现在又要带对方投入另外两个竞争对手的手掌？要是等星彩和吕玲绮知道了自己的身份，以及这个小女孩的身份。

　　如果她们很大方的接受还好，要是像博丽灵梦那样对着昏迷的、无力反抗的魔法少女来一发……

　　卧槽！这件事情绝对不能冒险！

　　一脸焦急的拍着电梯的门，李芸菲大声叫喊了起来，“不行不行，快给我把电梯升回去！我要回地面！我不能见星彩她们！”

　　那焦急无比的模样，看得一旁的异能者一脸惊恐，不知道到底发生了什么。

　　然而他还是没敢多问，被李芸菲那如疯似魔的疯狂气势给吓住了，连忙控制电梯往回升。

　　对于这个半年前差点拆了五十一局总部的女人，他可是记忆犹新，根本不敢跟对方多逼逼一句，立刻就执行了李芸菲的命令。

　　于是数分钟后，李芸菲火急火燎的冲出了五十一局的大门，直接抱着怀里昏迷的少女冲天而起。

　　瞬间，五十一局大门口的那些普通人都傻眼了。

　　他们怔怔的仰起头看着李芸菲消失的方向，又看了看她冲出来的五十一局大门，愣了两秒，没反应过来。

　　三秒钟，洗脑的光线笼罩了这里，这群毫无知觉的普通人全都愣了两秒，然后就跟什么都没有发生过的一样，继续自己之前的动作，完全无视了之前发生的景象。


第505章 巫妖王的退休生活

　　沃城市某医院，李芸菲抱着昏迷濒死的少女冲进了医院大门，那模样当场就吓了急诊室的医生们一跳。

　　说实话，这群医生也算见过识广、每天接待的濒死患者不知道多少，但像这种高质量的、姐姐漂亮妹妹可爱的团体还是第一次见。

　　于是不需要李芸菲多催促，这群医生连忙把急诊车推了出来，把浑身是血的魔法少女推进了急救室。

　　至于对方身上那一套魔法少女的粉色裙子……拜托，人家医生吃过见过，连车祸现场骨头被压扁的倒霉蛋都见过，更何况一个穿着古怪的女孩子了。

　　把昏迷的少女推进急救室急救的时候，李芸菲这才被提醒去缴费大厅挂号。

　　挂完号缴完钱，回来就看到一身白大褂的医生犹豫纠结的看着她。

　　“那个……李小姐，令妹的伤势……很奇怪。”

　　这个医生一脸茫然地说道，“我们已经给她做了全身检查，顺便治好了她的外伤，但却发现她的情况很古怪。一没有内伤，二没有淤血，似乎完全没有受伤的样子，但心跳的幅度却非常微弱，而且血液细胞活性都……”

　　一脸茫然的说了一大堆专业术语，简而言之就是一句话，“你妹妹看起来很健康，完全没有受伤，但却莫名其妙的出现了一幅重伤濒死的样子，我们也没有办法”。

　　当然，对于这群医生的束手无策，李芸菲也不算惊讶。毕竟是被博丽灵梦打伤的，要是随便找个医院都能治好，那么博丽灵梦这个半神巫女也就不用混了。

　　一脸感谢的给医生道谢了，李芸菲站在急救病房里看着昏迷的魔法少女，觉得很无奈。

　　你说这一切好好的，怎么突然就发生这种破事儿呢？

　　博丽灵梦也不是什么性格残暴的人，甚至可以说是除了有点无节操外，还是比较和善好相处的性格，怎么莫名其妙的就对这个看起来很娇小可爱的女孩子下手呢？

　　这个女孩子这么娇小玲珑，看她那虚弱的睡颜，也不像是鲁莽粗暴无礼的人（呵呵），更不可能主动挑起战争，为什么两人会打起来呢？难道其中有什么误会？

　　李芸菲站在窗户前冥思苦想着，还是没有想到两个女孩会打起来的原因。

　　回头看了看身后病床上昏迷的女孩，李芸菲忍不住叹了口气，有些无言。

　　娇小的躯体小小的裹在惨白的床单里，小小的脸颊瘦弱而苍白，发白的嘴唇干燥而开裂，似乎很缺水的样子。

　　粉红色的头发垂落在身下，似乎也跟它们的主人一样失去了所有的活力，连色泽都黯淡了几分。

　　大大的蝴蝶结扎在耳朵两侧，扎出了可爱的马尾流泻出来。

　　小小的手无力的紧握着，上面布满了伤痕。

　　这样一个虚弱而憔悴的睡颜，哪怕是最冷硬的心肠看到了也不由得动容，更何况是一直都在自责的李芸菲了。

　　“魔法少女……魔法少女……是谁呢？”

　　默默的抚摸着手中那根属于少女的魔法棒，李芸菲思索着自己所认识的那几个魔法少女，想要知道眼前女孩的真实身份。

　　然而在对方没有醒过来之前，无论她如何猜想，一切都是猜想，无法彻底肯定对方的身份，必须要等对方醒来才能知道。

　　可是这个女孩到底要何时才能醒来？

　　医生已经治好了她的外伤，自己这里联系不上吉尔伽美什，也不敢联系对方，有了博丽灵梦的“前车之鉴”后，李芸菲已经不敢再把这个女孩送到性格更狂放的吉尔伽美什身前了。

　　但单凭对方自我愈合的能力，自己又得等到猴年马月？

　　而且五十一局那边，肯定不会给她太多时间的，毕竟刘亡那边随时可能把日本的情报传过来……

　　“卧槽！说曹操曹操到！”

　　正想到五十一局的存在，李芸菲就感觉到几个异能者靠近医院了。

　　因为警惕的心理，她难得的把思维精神力发散了出来，在医院附近形成了一道警戒圈，一旦有异类靠近就会及时提醒，结果没想到五十一局的人这么快就赶来。

　　他回过头看了看病床上昏迷的小女孩，还有对方身边摆着的那一堆仪器，咬了咬牙，猛地冲过去把对方抱了起来。

　　数分钟后，病房的大门被推开，一身白大褂的医生笑着把身后的一群人引了进来。

　　“就是这里，星彩小姐，那位小姐和她妹妹就在这个病房……诶？人呢？”

　　目瞪口呆的看着空空如也的大门，医生傻眼了。

　　下意识的，他转身就要叫过道上的护士，“小张！给我调监控录像！”

　　然而一旁的五十一局特工却摆了摆手，制止了他。

　　“不用了。”

　　星彩往前走了两步，来到打开的窗户旁，白皙的手指轻轻的抚摸了一下窗台上的鞋泥，叹了口气，“夫君他没有走大门。”

　　与此同时，阿尔萨斯的家中。

　　作为堂堂国家安全局五十一局局长的好友，同时还是沃城某大学的音乐教授，阿尔萨斯却住着最普通的出租屋，一点富丽堂皇的感觉都没有。

　　两室一厅的出租屋面积显得有些狭窄，但在主人的用心搭配下，却显得很温馨。

　　电视机旁的书架、阳台上打呵欠的猫咪、还有那墙壁上高挂的神剑霜之哀伤1:1仿真版，都构成了一幅和谐而又温馨的画面。

　　室内那温馨紧凑又不显混乱的布置，无一不彰显房屋主人的品味和格调。

　　只是此时这位品味格调都不一般的房屋主人，却觉得很无奈。

　　“刘老师，你真的误会了，昨晚我真的没有对你做什么。”

　　看着眼前步步紧逼的冷艳女老师，阿尔萨斯高举着双手，一脸无奈的被逼退到了墙角，退无可退，只得高举着双手说道，“我只是无意中在酒吧里看到了喝醉的你，然后就顺便把你带回家来安置了一晚，并没有对你做什么。”

　　“毕竟您当时喝得烂醉如泥，又情绪低沉，在酒吧那种混乱的地方，我觉得不好好管管你的话，肯定会出问题的。”

　　阿尔萨斯的脸上一脸无奈，然而他身前的女老师却目光冰冷。

　　在他身前，表情冰冷的女教师身着一套宽松的男士睡衣，上面没有扣死的领口中，甚至能够看到一抹白皙的沟壑。

　　此时的她，却冷冷的看着眼前表情无奈的阿尔萨斯，眼神冰冷无比。

　　“那么我身上这套衣服是怎么回事？我醒过来后，身上就只有这套从来没有见过的睡衣了，昨晚之前穿的衣服都被洗干净挂在了阳台上……请问阿尔萨斯先生，您如果什么都没有做的话，难道我的衣服都是自己飞走自己换洗干净的吗？”

　　“还是说，喝醉得一塌糊涂、连意识都没有的我竟然还有闲情雅致在你家里把衣服换了，洗干净晾好后再倒头就睡？对于这件事情，您作何解释呢？”

　　阿尔萨斯无奈的看着她，叹了口气，“的确，您身上的衣服是我帮忙换的，这我不否认。但那时的你醉得一塌糊涂，连走路都走不动了，还吐得全身都是，我总不可能眼睁睁的看着带着一身的呕吐秽物入睡吧？”

　　女老师那狭长的双眼眯了起来，露出了冰冷的寒芒，“那么你终于承认了？你趁着我睡着脱光了我的衣服，还看光了我的全身，并且对我做了不可告人的事？”

　　阿尔萨斯简直无奈了，“刘老师，您真的误会我了！虽然我的确脱了您的衣服，但我并没有看到您的身体。以我的记忆力，只需要看一眼，就能精确的掌握您的纽扣拉链在什么位置。给你换衣服时，我是全身闭上眼睛的，途中没有丝毫的睁眼，更没有看到任何不该看到的东西，直到给您换好了衣服好，才睁开的眼睛……”

　　女老师却冷笑了起来，像在看一个傻子，“这种傻话都讲得出来，你以为我是个傻瓜？这么不靠谱的谎话都会信？”

　　阿尔萨斯真的无言以对了。

　　平生第一次，他生出了一种跳进黄河也洗不清自己的无奈感。

　　“但那就是事实！”至少对于一个半神来说，这只是很简单普通的事情，跟喝水差不多，没什么难度。

　　然而女教师却冷笑了一声，突然不再这件事情上纠结了，而是开口追问了另一件事情，“那么床单上的血迹是怎么回事？还有我床上的血迹是哪来的？你别告诉我是我流的鼻血啊。”

　　女老师冰冷的视线中，阿尔萨斯哭笑不得的看着她，叹了口气，“您还学会抢答了……没错，那些血迹的确是您的鼻血。昨晚您昏迷时不小心脸撞在了床沿上，有血迹流在了床单上。”

　　“至于床的血迹，则是您挣扎的时候粘上去的，我也很无奈。”

　　女老师冷笑连连，“那么巧，正好沾在了床的中心位置，其它位置却没沾上，还真是巧啊。”

　　阿尔萨斯苦笑得简直快哭了，“的确很巧，如果不是亲自发生在我眼前了，我简直难以置信。”

　　女老师看他的目光像在看一个傻子，“那么既然你说我流了鼻血，为什么我今早起来的鼻孔里根本没有鼻血残留物呢？按理来说，流过鼻血，鼻孔里肯定有干涸的血啧残留物的，但我的鼻孔却干净无比，这你又作何解释？”

　　阿尔萨斯很无奈，“我给您清洗干净的……”

　　女老师冷笑了起来，“那么我还得感谢你了不是？毕竟又是照顾喝醉的我，又是把喝醉的我带到家里来，又是闭着眼睛给我换衣服，又是给我换洗衣服，还要照顾伺候喝醉了撞在床沿上流鼻血的我……阿尔萨斯老师，昨晚真是麻烦你了啊。”

　　阿尔萨斯笑得很干，总觉得后背凉凉的，“您赞誉了，咱们都是同事，这些都是我该做的。”

　　女老师却猛地一巴掌拍了出去，正好被阿尔萨斯的手给架住了，羞愤无比的怒吼了起来。

　　“阿尔萨斯！你这个没种的软蛋！你有本事趁人之危，没本事承认啊！老娘保留了二十几年的处女身被你不明不白的夺去了，你不但不道歉承认，还敢抵赖！你……你简直禽兽不如！”

　　说着，这个一向文静冷艳的女教师在破天荒的爆了粗口后，居然委屈无比的哭了起来，蹲在阿尔萨斯的身前哭得伤心无比。

　　那撕心裂肺的哭声，简直跟阿尔萨斯是一个始乱终弃的人渣一样，弄得阿尔萨斯简直无奈无比。

　　我这清清白白的，平白无故就被这女孩误会，你说无不无辜啊？

　　弯下腰，阿尔萨斯伸手拍了拍女老师的肩膀，一脸无奈的劝道，“刘老师，你也不要太难过了，其实我说的都是真的，我的确没有碰你，不信你只要去医院里检查一下，马上就能……唔？！”

　　一脸惊恐的看着这个突然抬起头堵上了他的嘴，然后将他推倒墙角的女老师，阿尔萨斯瞪大了惊恐的眼睛。

　　曾经纵横艾泽拉斯无敌手、连操部落联盟各大势力，摇动整个世界风云、让天下都为之震动的巫妖王，如今却被地球位面一个普通的女教师强吻，当场被吓得不轻。

　　他瞪大了惊恐的眼睛，被突然暴起的女教师推到了墙角，眼睁睁的看着对方近在咫尺的脸庞，大脑僵硬思维当机，一时间没有反应过来。

　　然后……

　　砰——

　　一声巨响，大门突然被踹开，抱着魔法少女匆匆忙忙跑进来的李芸菲焦急无比。

　　“阿尔萨斯！阿尔！快来帮我看看这个女孩子还能不能救……救……救……”

　　焦急的前半句，呆滞的后半句，李芸菲傻傻的站在大门口，抱着怀里昏迷的少女，一脸无辜的看着墙角那个被强吻的阿尔萨斯，瞬间觉得这个世界的打开方式绝对有问题。

　　卧槽！阿尔被强吻？

　　卧槽！阿尔被他的那个美女老师同事强吻？

　　卧槽！巫妖王居然露出了那种表情？

　　卧槽！这一定是我打开的方式有问题。

　　一脸迷茫呆滞的站在大门口，李芸菲傻眼了。


第506章 娘闪闪在美国

　　曾经，他是万众敬仰的洛丹伦王子。

　　曾经，他是亿人恐惧的邪恶巫妖王。

　　曾经，他的亡灵大军铁蹄横扫诺森德，震慑活人世界，让整个艾泽拉斯为之震惊。

　　曾经，他的名字可止小儿夜啼，他走过的道路枯萎死寂，他出现的地方生者绝灭。

　　曾经，曾经的曾经，他站在世界之巅，高举手中的霜之哀伤，引领了一个时代的篇章。

　　曾经……然而也只是曾经了。

　　如今的他只能目瞪口呆的被堵在墙角，瞪大眼睛看着眼前这个强吻他的女老师，被吓了一跳。

　　按理来说，阿尔萨斯的承受能力没这么脆弱。

　　身为一位长相英俊出身高贵的王子，他的脸上写着高富帅，背后画着妇女之友，他走过的地方，无数的花痴少女为之尖叫。

　　像那种热情少女激动献吻的事情，他也不是没有遇到过，只是都被他婉拒了，按理说应该早已司空见惯才对。

　　可是那一切都只是他是活人的时候。

　　在成为巫妖王后，他就神憎鬼厌了，整个大陆的人类只要一提起他的名字，就会咬牙切齿恐惧颤抖。

　　那种人见人怕的日子习惯了之后，如今突然回归生者的世界，被一个人类女孩突然袭击，他才有些猝不及防。

　　更何况，这个袭击他的女老师过去一向高冷孤傲，对谁都不屑一顾，像这种主动强吻的事情，怎么看都与她的人设不符合，因此阿尔萨斯有些无法接受。

　　然而这位美女老师却根本就不管他能不能接受，突然袭击的一番强吻结束后，还不待阿尔萨斯推开她，她便猛地推开阿尔萨斯退开了，转身就跑。

　　跑到大门口时，她还恶狠狠的瞪了墙角目瞪口呆的阿尔萨斯一眼，冷冰冰的威胁道，“不要想着给我抵赖！吃干抹净了就想跑，哪有那么好的事情，阿尔萨斯，你给我等着，这事儿咱俩没完！”

　　说着，这位女老师便表情冷冽的穿着男式睡衣冲出了大门，和李芸菲擦肩而过，看都没有看这个登门拜访的美女。

　　而安静下来的出租屋内，大门口的李芸菲抱着昏迷的魔法少女，看着刚刚被强吻的阿尔萨斯，耸了耸肩，一脸无辜。

　　“你把人家女老师怎么了？”

　　巫妖王无奈的叹了口气，擦了擦嘴唇，走了过来。

　　“一场误会而已，昨晚在酒吧我见到了她，发现她似乎受到了什么打击一样疯狂饮酒，最后喝得酩酊大醉。”

　　“当时看她那烂醉如泥的模样，我就随便把她带回家里来，怕她喝醉后被心怀不轨的人占便宜了。结果她喝醉了吐得全身都是，我只好给她换了一套衣服，然后被她误会了，以为我对她做了什么。”

　　一脸无奈的解释着事情的来龙去脉，阿尔萨斯抬起头看了门口正在换鞋的李芸菲，开口问道，“话说你这个状态是怎么回事？怎么突然变成女人了？而且还是吉尔伽美什小姐的造型……你怎么做到的？”

　　门口正在换鞋的李芸菲目瞪口呆，简直难以置信，“你认得出我？知道我是谁？”

　　阿尔萨斯笑了起来，“废话，别人看不出你是谁，我还看不出吗？甚至连星彩小姐她们估计都看得出，就你这神态语气，整个世界都没几个人能模仿得出来了。”

　　李芸菲一脸无语，“虽然你认出我了让我很高兴，但我总觉得……你这话让我有些不爽诶。”

　　阿尔萨斯哈哈笑了起来，笑得很爽朗，“那种小事就不用在意了，来，我们聊聊你怀里的那位小姑娘吧，她是怎么回事？你从哪儿捡来的魔法少女啊？”

　　说起这件事，李芸菲就觉得蛋疼……哦，忘了，她现在没有蛋了。

　　大致把海上发生的事情（她以为的）说了一遍，李云飞最后抱着昏迷的少女来到阿尔萨斯身前，说道，“现在我是谁都不敢相信了，暂时只能来你这儿躲躲……话说你不会出卖我吧？”

　　阿尔萨斯摇头失笑，“怎么可能，住在我这儿你完全可以放心，全世界都背叛你了我都不会背叛你，咱俩不是朋友吗？安心的住下好了，我会帮你打掩护的。”

　　李芸菲这才松了一口气，“哎，要是老陈在就好了，他的武僧织雾治疗之术那么厉害，肯定很快就能治好这丫头的。”

　　阿尔萨斯耸了耸肩，说道，“你也用不着担心，既然这位小姑娘是半神，那么她肯定能慢慢恢复过来的。等她醒过来了，我们再讨论如何救治她的事情。”

　　李芸菲叹了口气，觉得很无奈，“现在也只能这样了。”

　　与此同时，美利坚某地。

　　一脸爽朗的“李云飞”正在某酒吧Happy着，东半球的白天在西半球正好是深夜，正是各种夜店酒吧狂嗨的时候。

　　盯着李云飞身体的吉尔伽美什坐在酒池边的沙发上，怀中搂着好几个金发碧眼的大洋马，哈哈大笑着个对面的某位美女调情。

　　“不是我吹，这美国就没有我李云飞摆不平的事！”

　　一脸爽朗的大笑着，吉尔伽美什哈哈大笑着在身边的那个金发大洋马的胸前狠狠的捏了一把，大笑着说道，“黑手党厉害吧？三天前，老子直接冲到他们魁首家里，把那个老头子的脑袋都打爆了，区区一个黑涩会杂碎也敢跟老子横，他还早得很呢。”

　　被她突然袭胸，她身边的大洋马不但不生气，反而笑得更欢了，挺着胸口让她揉得更方便。

　　而在吉尔伽美什的对面，那个美女却一脸阴沉，重重的把手提箱拍到了吉尔伽美什的身前。

　　“那么好，只要你完成了我的要求，这里的钱全都归你了！”

　　吉尔伽美什看了她一眼，一巴掌打开了那个装满钞票的手提箱，哈哈大笑了起来，“区区钞票也想买通我，美女，你想得太简单了吧？”

　　推开怀里的两个大洋马，吉尔伽美什站起了身子，用手托起了这个美女的下巴，轻佻的笑了起来，“听说你是托尼家的小姐，一向洁身自好到现在还是处女……嘿，在美国遇到这种极品的妞可不容易啊。只要你肯让我上一次，我就答应帮你，并且不收你一分钱，怎么样？我这个条件不错吧？”

　　美女露出了愤怒的表情，“你……你太过分了！”

　　吉尔伽美什舔了舔嘴唇，轻轻的用手抚摸着对方的脸颊，微笑道，“如果你不答应，那么那件事情我也就爱莫能助了，具体如何抉择，你自己选吧。”

　　美女瞪大了眼睛，脸因羞愤而涨红。

　　但是想到自己家族目前的处境，还有眼前这个男人那神出鬼没的强大身手，她却无法真的甩头就走。

　　最后在一群人众目睽睽的注视中，她委屈而气愤的偏开头，脸涨得通红，“好！我答应你！但你必须完成我的所有要求，一个目标都不准放过！”

　　吉尔伽美什哈哈大笑了起来，重重的在她胸口捏了一把，“那是自然，只要有美女献身，我的动力可是无限的。”

　　美女猛地打开了她的手，连续退了好几步，一脸羞愤，“你在做什么？”

　　吉尔伽美什一脸无辜的举起手，笑得很开心，“我拿点订金而已，这都不行吗？”

　　美女的目光，更加愤怒了，死死的捂着自己的胸口，低声喝道，“你不要太过分了！李云飞，我现在还不是你的！”

　　吉尔伽美什挑了挑眉毛，笑得很开心，“那么你就是说你不干了、咱们的合约要中止咯？”

　　美女瞪大了眼睛，一脸震惊，“我哪有这么说……”

　　吉尔伽美什嬉笑着，用手抚摸着她的脸，笑道，“那么既然合约已经达成，我提前拿点订金都不行吗？你一点诚意都没有，我凭什么为你去拼死拼活啊。”

　　美女的表情一窒，最后羞愤无比的松开了双手，难堪的闭上眼、挺起了胸口，简直跟上绞刑架一样的大声说道，“好了！你摸吧！你现在可以摸了！”

　　然而吉尔伽美什偏着头看了她两眼，突然恶趣味的笑了起来，“但是我现在又改变主意了，我不想碰你了。”

　　美女还没有来得及松一口气，吉尔伽美什就哈哈大笑着说道，“因为你的拒绝伤害到我的感情，所以我现在要你好好表示一下自己的诚意，这样我才有心情继续履行合约……怎么样？我亲爱的托尼小姐，您愿意稍微牺牲一下自己，让我看看您的诚意吗？”

　　众人的注视中，美女羞愤的看着他，难堪的沉默了数秒后，狠狠的咬着牙问道，“你要我怎么做？”

　　吉尔伽美什张开双手，微笑了起来，“我要你主动过来抱着我，把腿盘在我的腰上，然后热吻我五分钟……怎么样？做得到吗？”

　　旁边那群唯恐天下不乱的围观群众全都欢呼了起来，大声笑着调笑这位美女大小姐。

　　最后在口哨声和调笑声中，这位曾经倔强傲慢的美女只能红着眼睛、瞪大了那几乎就要流出眼泪的眼睛看着前面的吉尔伽美什，咬牙切齿的、用带着哭腔的声音喊道。

　　“李云飞！我会记住你一辈子的！”

　　然后她便在众人的欢呼声和口哨声中重重的扑了上去，又是羞愤又是委屈的闭着眼睛，和“李云飞”吻在了一起。

　　刹那间，酒吧的气氛被引爆到了最高，无数的人欢呼大笑了起来，口哨声和尖叫声此起彼伏，一幅人间地狱的模样。

　　不远处，两个混在人群中看完一切发展的五十一局异能者互相对视了一眼，都看到了对方眼中的苦涩。

　　默默的退出了这个疯狂的酒吧，两人来到了冷清的酒吧后巷，各自靠在墙上点起了一根烟，苦涩无比。

　　“诶……”

　　散落在夜风中的叹息声中，其中一人说道，“我们真的不管管吗？就任由那位吉尔伽美什小姐拿着老大的身体乱来？”

　　另一人无可奈何的耸了耸肩，重重的吸了一口烟，“我们还能怎么管？冲上去劝说那位脾气火暴的女王？前几位上次劝说的倒霉蛋是什么下场你又不是不知道，要不是他们住进医院了，需要咱们顶替？”

　　之前的那人想了想前几任同事的倒霉模样，也不由得叹了口气，很是无奈，“但再让她这么玩下去，到时候老大背了一身风流债，我们还怎么给老大交代啊？以前她挑普通女孩下手也就算了，现在居然连高官财阀子女都不放过……这到时候人家亲属找上门了，老大不得头疼死啊。”

　　另一人苦笑了起来，很是无奈，“那也只能让老大自己去苦恼了，我们能做的事情已经做到极限了，最多在旁边默默观察，不要让她做得太过分。目前为止，她只对成年女性出手，这估计还在老大的接受范围内，如果她到时候想玩点新鲜的，去找年纪小的……嘶……老大到时候不会把我们活撕了吧？”

　　同事想了想那种场景，也不由得打了一个冷战。

　　“总而言之，先观察着吧，再把这边的情况及时反馈过去，让总部知道就行了。总部那边肯定有他们的考量，他们把事情的进展发给了老大，老大如果真的忍无可忍了，绝对会及时出手阻止吉尔伽美什小姐的。”

　　两个五十一局的特工你看看我，我看看你的，只能这么自我安慰。

　　然而身为底层特工无法触及到高层情报的他们并不知道，此时的李云飞已经和五十一局断开了联系……或者说李云飞的故意躲开五十一局的人。

　　于是双方之间，暂时切断了联系。

　　也就是说，无论美国这边吉尔伽美什用李云飞的身体做了什么，李云飞都一无所知，五十一局总部哪怕想通知对方都做不到。

　　当然，此时的李芸菲还对吉尔伽美什准备玩的事情一无所知，所以还老神在在的与阿尔萨斯研究如何拯救濒死的魔法少女。

　　但知道这件事情的星彩和吕玲绮简直已经快要急疯了。

　　以前的吉尔伽美什还只倾向于挑逗那些女人，但却不发生实质关系，她们还能忍受。

　　但现在这女人突然一改常态打算玩一波大的，用李云飞的身体去啪啪某个美国财阀大小姐……卧槽！这绝对不能忍啊！

　　我夫君/义父的身体连我都没碰过，怎么能够便宜美国大洋马，绝对不行啊！


第507章 我问你，你是我的情敌吗？

　　对于吉尔伽美什在美国玩得越来越嗨的事情，李芸菲一无所知，不然她估计不会这么安心淡定的待在阿尔萨斯家里打游戏了。

　　辛辛苦苦的守了这么多年的活寡，洁身自好安分守己，结果身体被换了没几天，就要被一个女人拿去破戒了，这件事情要让李芸菲知道了她非发疯不可。

　　但好在她不知道。

　　于是她现在还安心淡定的坐在电脑前面打游戏，和阿尔萨斯一起坑……或者说坑阿尔萨斯。

　　别看人家阿尔萨斯是异界人，并且接触电脑游戏没多久，但那个水准可是非一般的成长。

　　才来地球没多久，如今的他已经是一区钻石，曾经在某次排位中把某位对线的知名主播压得直砸键盘哭了起来，也是在网上火了一阵的红人。

　　要不是他无心于这些东西，打游戏都是三天打鱼两天晒网的随便玩玩，估计早就挂上什么国服第一的名头了。

　　至于李芸菲？虽然实力也算中流不算差，但你让一个黄金渣和一个最强王者实力的高手一起打排位，这与让叶孤城跟路人甲一起组队刷黑木崖有什么区别？

　　每一次，李芸菲都被对面打爆，最后还得阿尔萨斯满地图跑的给他帮忙，忙上忙下的简直比上战场杀人还累。

　　所以在陪李芸菲打了一下午游戏后，阿尔萨斯站在阳台上看着小区门口正在往里走的那位冷艳女老师沉默了数秒，无奈的叹了口气。

　　“看来我得暂时离开一段时间了。”

　　这样说着，阿尔萨斯在三分钟内收拾好了包裹，准备出门。

　　临行前，站在阳台上，他对着李芸菲如是说道，“这次我出门避难，绝对与你坑我没有任何关系。我正想去张家界逛逛，看看那边的风景，你就暂时住在我家里好了，回来我会给你带纪念品的。”

　　这样说着，趁着四下无人，阿尔萨斯直接从阳台上跳了出去，躲开了某位正在上楼的冷艳女教师，留下了无语的李芸菲站在原地。

　　“这家伙，还堂堂巫妖王呢，被一个女人吓得满山跑……切……一点男子气概都没有。”

　　一脸不屑的鄙视着阿尔萨斯，李芸菲听到门铃声响起来后过去开门，果然看到了那位表情冷酷的美女老师。

　　“呃……请问你找谁？”

　　女老师则是皱着眉头看了她两眼，问道，“你是谁？”

　　李芸菲只得做自我介绍，“我是阿尔的朋友，最近在他家里借宿，你要找他的话，过几天再来吧，他出去旅游了。”

　　女老师仔细上下打量了她半天，眉头皱得更紧了，“他不在家？”

　　“当然，不信你可以进来看看。”

　　女老师直接跨了一进来，一脸冷然，“那我打扰了。”

　　那干脆利落毫不拖泥带水的回答，弄得李芸菲一时无语——你丫还真不客气啊。

　　于是被逼无奈，李芸菲只能领着这位女老师在屋子里转了好几圈。

　　最后两人回到客厅里的时候，女老师主动开口问了，“请问你叫什么名字？”

　　“呃……那个……”李芸菲犹豫了数秒，考虑到如果这美女真的缠上了阿尔萨斯，以后指不定还要再见面，因此实话实说，“我叫吉尔伽美什，你呢？”

　　“我是刘茜，阿尔萨斯的女朋友。”

　　好嘛，一开口就是自称自己是阿尔萨斯的女友，这妹子的理所当然直接弄得李芸菲无语了。

　　“那么刘老师你要坐坐吗？”

　　“当然。”

　　女老师一脸冷峻的坐了下来，和李芸菲面对面的看着对方，那冰冷的目光看得李芸菲浑身不自在。

　　总觉得……对方这种眼神像在看情敌似的。

　　但好歹对方突然开口，打破了现场的僵局，“卧室里的那位女孩子，是吉尔伽美什小姐你的妹妹吗？我看她似乎生病了。”

　　李芸菲叹了口气，说道，“我现在在等她苏醒。”

　　女老师有些困惑，“您为什么不带她去医院呢？”

　　“呃……这个……去过医院了，医生说没什么大碍，只要回家来等待苏醒就好了。”

　　“那么吉尔伽美什小姐您是怎么认识阿尔的呢？您是他的同乡吗？看你的相貌，应该不是中国人吧？”

　　“呃……这个……我的确不是中国人（至少身体不是中国人），但和阿尔也不是同乡，我们是到地球来才认识的（吉尔伽美什的确是在地球才认识巫妖王的）。”

　　女老师点了点头，继续问道，“那么您怎么跟阿尔认识的呢？”

　　“呃……这个……那个……呃……”一脸汗的犹豫了半天，李芸菲最终找到了答案，“那个……我和阿尔的一位朋友认识，然后经过他那位朋友，我们才见的面。”

　　女老师点头，“那么您和他做过了吗？”

　　“我和他当然没……卧槽！你在说什么呢？！”

　　一脸震惊的瞪着眼前的女人，李芸菲直接被吓得站了起来，“什么做过不做过……我和他根本不是那种关系好吗？”

　　仔细的观察着李芸菲的反应，女老师松了口气，“看来您和他果然并不是那种关系啊……是我误会你们了。”

　　李芸菲使劲的搓着胳膊，浑身鸡皮疙瘩都起来了，居然被人误会是同X恋，简直恶心……呃……不对，现在她是女人的外形，又住在一个单身男人的家里，想不被人想歪都不可能。

　　但不管怎么说，还是很恶心。

　　而明白李芸菲不是自己的情敌后，这位表情冷艳的女老师终于态度缓和了许多，不再那么咄咄逼人，甚至还有心情和李芸菲坐在一起谈论一下阿尔萨斯。

　　客厅里的气氛，好不容易缓和了许多，终于不再那么剑拔弩张了。

　　说实话，平生第一次，李芸菲觉得这么累。

　　你说被误解成萌妹子的男朋友也就算了，居然被误解成巫妖王的女朋友……真是日了狗了。

　　最后好不容打发了这位麻烦的女老师，李芸菲亲自把对方送出了卧室，这边才刚松了一口气没缓过来，卧室那边就有动静了。

　　大门口的李芸菲愣了一下，一脸惊喜。

　　那个女孩醒了？


第508章 佳尔露丝：你还认得出我吗？

　　卧室里传来的呻吟声虽然微弱，但却无法瞒过半神实力的李芸菲。

　　她一脸惊喜的冲到了卧室门口，果然看到了缓缓睁开双眼的魔法少女。

　　粉红色的头发因为主人的虚弱而显得黯淡了许多，开裂的嘴唇似乎很久没有喝水的样子，那茫然无措的眼神看起来无辜而可爱。

　　看着这个刚刚从昏迷中苏醒过来的女孩，李芸菲笑了笑，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“你醒了啊？”

　　端着一杯水走了过去，李芸菲在床边坐了下来，把手里的水杯递给了对方，“口渴了吗？要不要喝点水？还是说肚子饿了要吃点东西？”

　　女孩却呆呆的接过了她递过去的水，轻轻的抿了一口，无神的双眼在室内转了一圈，最后才在李芸菲的脸上恢复了焦距。

　　“你是……谁？”

　　李芸菲笑了起来，笑得很开心，“我是李云飞。”

　　噗——

　　女孩嘴的水直接喷了出来。

　　她一脸震惊的看着眼前这位金发巨乳的大美女御姐，目瞪口呆，简直怀疑自己刚才听错了。

　　“你说什么？你说你是李云飞？国家安全局的那个李云飞？那个有一大堆女人跟你不清不楚的李云飞？”

　　李芸菲一脸黑线的看着她，觉得自己的认知似乎出了某些差错。

　　“那个……虽然你说得让我有些不爽，但从某种角度来说……是的，我就是你说的那个李云飞。”

　　可怜的魔法少女呆呆的看着她，上下打量着她的长相和身材，特别是在脸上停留了数秒，终于猛地反应了过来。

　　“我想起来了！我在日本见过你！你……你居然就是李云飞，你怎么变成女人了？”

　　说起这个，李芸菲就觉得很蛋疼。

　　她无可奈何的叹了口气，说道，“我被某个无聊的女人给阴了，暂时和她换了身体，等时间到了再换回去……怎么？你居然在日本见过我？什么时候？我怎么不记得了？”

　　魔法少女看着她，沉默了数秒，抬起了自己那小小的双手看了看，然后摸了摸自己平坦的胸口。

　　女孩低下了头，目光闪烁，“你能给我镜子，让我看看我现在的模样吗？”

　　“当然，完全没问题，你等我一下。”

　　说着，李芸菲站了起来，出去外面找镜子。

　　给小女孩一面镜子而已，算不得什么大事，因此李芸菲很快就把镜子找回来了。

　　虽然对于这个小姑娘为什么一醒过来就要照镜子很困惑，但女孩子不都爱美吗？说不定她怕自己之前被博丽灵梦毁容了也不一定，给她一面镜子安安心。

　　这样想着，李芸菲把镜子递给了床上的女孩，“喏，你要的镜子。”

　　粉红色头发的女孩看了她一眼，深深的猛地吸了一口气，像做了巨大的决心似的，这才一把抢过了那面小镜子，然后放在了自己的面前。

　　不算大的镜面中倒影出了一张可爱的小脸，大大的眼睛看起来纯真而美好，挺翘的琼鼻曲线优美，小巧的嘴唇因惊讶而微张，可以看到几颗整洁的牙齿。

　　然而就算是牙齿，在镜中看起来也依旧显得那么可爱。

　　别说是以人类的审美观来看了，就算是以兽人的审美来看，眼前的女孩也是一个可爱的小姑娘。

　　镜子中，女孩的嘴角抽搐了一下，一行泪水流了下来。

　　看着她突然流泪的样子，李芸菲被吓了一跳，“怎么了？哪里出问题了吗？怎么突然哭了？喂喂……小妹妹，你怎么突然哭了？你的脸怎么了吗？”

　　女孩欲哭无泪的看着她，泪眼朦胧，“你还认得出我吗？”

　　她其实想问的是，你还认得我是加尔鲁什·地狱咆哮吗？

　　然而李芸菲却误会了她的意思，被女孩这么一问，当场傻眼了。

　　她尴尬的搓着手，汗颜道，“那个……额……其实……抱歉啊，我接待过的魔法少女也是又好几个的，你并不是唯一。之前你们过来的时候都是附身在我女儿身上，我并没有见过你们的真容，所以你不说自己名字的话……呃……我是忍不住你来的。”

　　李芸菲很尴尬，说得很诚恳，但对面的魔法少女却一头雾水的看着她，觉得很奇怪——这孙子在说什么呢？什么不说自己名字他认不出我……呃……难道他把我误以为别人了？

　　意识到这一点，女孩眼珠子一转，突然止住了泪水，冷哼了一声，“连我你都忘了，看来你根本没有重视过我啊。”

　　女孩说的话很正常，哪怕是以一个糙老爷们儿来质问朋友，也不会有什么不妥，更何况她还披着一个魔法少女的皮了。

　　因此李芸菲更加汗颜了，“那个……啊……我真的很无奈啊，我想知道你是谁的，但如果你不说的话，我真的不知道……要不你给点提示？”

　　女孩冷哼了一声，装出了一幅很生气的样子，“不给，你自己去想。”

　　那模样，活像在闹别扭。

　　可惜女孩有苦自知，知道自己根本不敢暴露身份。

　　别看她这样，她可是李云飞恨之入骨、恨不得找出来砍死了剁碎喂狗的兽人加尔鲁什·地狱咆哮啊！

　　本来她就打不过李云飞，不得不打邪神之力的主意，结果邪神之力刚拿到手没多久，就被博丽灵梦一阵追杀，从东京城追杀到太平洋，最后还被打成重伤了。

　　现在的她，连解除变身恢复本体的力量都没有了，虚弱得简直比一只兔子还弱小，那个水杯手都抖。

　　这种情况下，把自己的真实身份暴露给李云飞？不马上被砍死了剁碎喂狗才怪了！

　　正好李云飞这家伙不知道怎么回事，似乎误解了她的身份，把她当成了某个认识的熟人，于是女孩眼珠子一转，找到了新的报名办法。

　　嘿……既然你说我是你的朋友，那么我就装一回你的朋友。

　　等你对我放松警惕了，然后我这里又恢复一点力量的时候，回头就给你冲背后捅两刀，给老子的族人报仇！

　　心里这样冷笑着，女孩一幅胜券在握的样子，似乎已经看到自己成功砍死李云飞报仇的场景了。

　　只是这个世界上是不是事事都顺她心意嘛……这个就不知道了。


第509章 女孩子裙下到底有什么

　　在给苏醒的女孩子大致检查了一下身体健康状况后，李云飞稍微松了一口气。

　　“看起来外伤已经好得差不多了，不过内伤有点严重，只能靠你自己恢复了。”

　　站在病床前，李云飞如是说道。

　　小女孩看了他一眼，犹豫了数秒，这才低着头呐呐地说道，“有东西吃吗？我饿了……”

　　废话，足足昏迷了一天，不饿就怪了。

　　看着低头涨红了脸、似乎因为自己开口向他讨要食物而羞愤不已的小女孩，李云飞笑了起来，并没有想太多，“我去煮点粥给你喝。”

　　女孩继续低着头，不敢看他，只是轻轻的点了点头。

　　等到李云飞出去后，她的视线才在房间里寻找了起来，最后定格在了床头柜上放着的魔法棒上。

　　然而想要找的东西并没有找到，因此女孩有些困惑。

　　“十印？十印你在吗？”坐在床上左顾右盼的扫视着，女孩如是问道。

　　数秒钟后，被窝里传来了那个白色生物的声音，“我在呢！佳尔露丝大人，我在这儿！”

　　女孩一愣，一把掀开了身上的被子，下一秒就看到一个非常惊悚的画面。

　　一个成年家猫大小的白色可爱动物正从她那蓬松的裙子下面钻了出来，一边往外钻还一边甩着头，对着她露出了一个可爱的笑脸，“下午好啊，佳尔露丝大人。”

　　女孩却嘴角抽搐的看着它，一脸呆滞。

　　那个小小的裙子下有那么大的空间吗？这家伙怎么从那里面钻出来的？它之前都藏在哪儿了？

　　嘴角抽搐的和这个一年纯真的白色生物对视了数秒，女孩沉默了数秒，放弃了追问的想法。

　　总觉得，如果开口问了，会丢失某种很珍贵的东西……比如节操什么的……

　　她看着眼前的白色生物，坐在床上大眼瞪小眼的和对方瞪了数秒，这才开口问道，“十印，你有没有办法能够快速治好我的伤？”

　　白色生物看着她，跳到了她的肩头，叹了口气，“佳儿露丝大人受创太严重，所有的力量都被用来保护您了，所以现在您还没有解除变身。因为一旦现在解除变身，您马上就会因为重伤不治身亡。”

　　“现在的佳儿露丝大人除了慢慢的等邪神之力修复身体之外，别无他法了。”

　　白色生物很无奈的说着，女孩却皱着眉头，看着自己这双瘦弱的小手，叹了口气，“想我堂堂一名战士，如今竟然要靠变成小女孩的模样才能苟活，真是……无颜面对过往族人了。”

　　握紧了拳头，女孩低吼道，“决定了，报了仇，我就自杀谢罪！用鲜血洗刷耻辱！不胜利，毋宁死！”

　　女孩的声音斩钉截铁，然后卧室的大门却突然被推开，李云飞一脸惊讶的走了进来。

　　“你在说什么呢？呃……等等，你肩膀上的……是哪来跑来的小猫吗？好可爱的样子。”

　　女孩的肩头，白色的生物可爱的眨了眨眼睛，没有说话。

　　女孩却摸了摸肩头的白色生物，犹豫了数秒，编了一个谎话，“这是我养的宠物，叫做……呃……白毛，已经跟了我很久了。”

　　李云飞看着她，嘴角抽搐。

　　这么可爱的一只动物叫做白毛……这丫头的取名审美观有些糟糕啊……

　　哪有给自己的宠物取名叫白毛的……

　　不过这样一来的话，似乎范围又可以继续缩小了，有这种奇葩审美观的魔法少女，估计性格肯定也不是什么文文静静的大家闺秀。

　　看着眼前的女孩，李云飞歪着头想了两秒，问道，“如果我没猜错的话，你应该是……莉娜·因巴斯吧？怎么样？我又没有记错？”

　　女孩一愣，然后摇头，装出了一幅不屑一顾的样子，“你继续猜吧，反正我现在是不会告诉你的，随便你怎么猜都行。”

　　李云飞看着这个打定了主意要保密的女孩，只能一脸无奈的问了另一个问题，“那么你总能告诉我你为什么会被博丽灵梦追杀吧？那丫头也不是什么穷凶极恶难相处的人，你是怎么和她打起来的？”

　　女孩瞪着他，继续装高冷，“你说呢？”

　　李云飞这下无言以对了。

　　卧槽，难不成真的是那个原因？她和博丽灵梦因为互相是情敌的原因打起来了？

　　日，要不要这么暴力啊。

　　两个女孩子，大家乖乖坐下来一起喝茶不好吗？打打杀杀的有什么意思。

　　因为这件事情自己这边理亏，李云飞也就不好再继续问下去了，只能尴尬的退出了卧室，“我去厨房看看你的粥好了没有。”

　　说着，这家伙便落荒而逃了。

　　而李云飞前脚刚离开卧室，女孩肩头的白毛就猛地扑了出去，在门上轻轻的拍了一巴掌，这才跳回了女孩的肩头，“好了，我已经隔绝这个房间里的声音了，现在无论我们说什么，外面的那个人都听不到我们说话了。佳儿露丝大人，如果我没记错的话，这个人就是你的仇人吧？你要怎么对付她？”

　　女孩看着它，摸了摸自己虚弱的手，有些无言，“我现在虚弱得连拿水杯都拿不动，你让我怎么报仇？”

　　白色生物嘿嘿笑了起来，跳刀床头柜上用耳朵卷起了那个魔法棒，送到了女孩面前。

　　“想报仇，我这里有办法啊。”

　　把魔法棒递给了女孩，白色的生物一脸纯真地说道，“别忘了，我可是邪神之力。这个魔法棒只需要消耗些许的精神力，就能制造一种致命的剧毒之物，只要你能骗那个人吃下去，她不死也要去掉半条命，到时候我们就可以使用阴阳转换魔法抢夺她的力量，然后治疗自己了，还能报仇，简直一举两得！”

　　女孩愣了一下，接过了这根看起来很有少女粉色系风格的魔法棒，有些惊讶，“这根魔法棒还有这种功能？只要骗李云飞喝下毒药就行了？”

　　歪着头想了想，她一拍脑门，笑了起来，“好了，这下我有办法了。这一次，我就不信报不了仇了！”


第510章 魔法少女的天赋

　　卧室中，女孩信誓旦旦的发下了誓言，一定要砍死李云飞给自己的族人报仇。

　　结果她这里还没有想清楚怎么报仇，卧室的大门就被推开了。

　　“哦，好了，粥已经弄好了。”

　　端着一碗热气腾腾的粥走了进来，李云飞笑道，“因为厨房里暂时没有食材，我就随便煮了点粥给你，你先垫吧垫吧，等会儿我再出门买菜做饭。”

　　女孩点了点头，伸手去接李云飞递来的粥。

　　啪嗒——

　　女孩无力的双手接过碗的刹那，因为身体太过虚弱实在拿不动碗，装着热气腾腾的粥的碗直接就倾倒了下来，重重的落在了杯子上。

　　飞溅起来的热粥甚至溅到了女孩的胸口和脸上，混合着她那一脸呆滞的震惊表情，显得很无辜。

　　看到这个场景，李云飞连忙把被子上的碗给拿出来，然后随手从衣架上把毛巾拿来擦拭着洒落在被子上的热粥，一脸无语，“没有力气就直说啊，非得逞能，真是……”

　　一脸无奈的埋怨着小女孩的要强，李云飞好不容易才把被子上洒落的热粥给解决。最后准备去擦女孩身上的热粥时，他犹豫了一下，直接把毛巾递给了女孩。

　　“你自己擦吧。”

　　女孩看了他一眼，低着头默默的接过毛巾，用一种怎么看怎么无力僵硬的动作擦着胸口的热粥，半天都没有效果。

　　李云飞无语了。

　　站在一旁看了半天，看着非常费力、但却一点效果都没有的少女，他无奈的叹了口气，觉得自己不能这么看下去了。

　　“实在不行，我帮你好了。”

　　女孩瞪了他一眼，松开了手，“早点不来。”

　　那样子，似乎还在埋怨李云飞不肯动手似的。

　　李云飞这下子真的无语了。

　　大小姐，我可是为了你着想才把毛巾递给你的，你怎么还怪起我了……

　　无言以对的接过毛巾，李云飞犹豫了数秒，先是小心细致的擦拭女孩脸上沾着的粥，最后才是胸口的位置。

　　临动手前，他还犹豫的通知了一声，“那啥……我擦了啊。”

　　女孩瞪了他一眼，对他的磨叽很不满，“你擦啊！磨磨唧唧的，跟个女人似的。”

　　李云飞觉得很无奈，不过既然人家女孩子都不在乎，那么他也就没有再多想了。

　　直接把毛巾放在了女孩的胸前，按在那微微起伏的柔软部位上，李云飞开始小心翼翼的擦拭了起来。

　　他的动作不敢太重，显得很温柔，怕女孩误以为他故意占便宜。

　　而且这里毕竟是女孩子很柔弱敏感的地方，他也不敢太粗暴了，怕弄疼她。

　　然而渐渐的，李云飞开始觉察到情况有些不对了。

　　这个……隔着衣服都能感觉得到的、那两颗渐渐立起来的硬硬的……卧槽，这妞没穿【哔】罩？

　　而且耳边传来的这种奇怪的喘息声是怎么回事？你不是不在乎吗？怎么突然很紧张的样子？

　　悄悄的，李云飞眼角的余光偷瞄了一眼少女此时的脸，被吓了一跳。

　　此时的少女脸红无比，茫然的眼睛里蒙上了一层奇怪的水雾，那微张的小嘴中泄出了一些难受的喘息声，似乎非常难熬的样子。

　　猛地伸手握住了李云飞的手，女孩那较弱而无力的样子，像是一条濒死的鱼，拼命的喘着气，用一种奇怪的哭腔问道，“你……你对我做了什么？！”

　　很显然，从未有过这种感觉的女孩被吓住了。

　　她惊恐的看着李云飞，难受的问道，“你……你到底在干什么啊？”

　　李云飞的嘴角在抽搐，感情这丫头不是不在乎，而是对男女之别一无所知啊！

　　不过稍微被摩擦了一下胸部就反应这么大，这丫头略敏感啊。

　　一脸尴尬的收回了手，李云飞汗颜道，“那个……给你擦脏东西啊，怎么了？如果你不舒服的话，那我就不继续了。”

　　事到如今，也只能装纯了。

　　这种情况下，除了装一无所知，他还能做什么吗？

　　然而见到李云飞收回了手，女孩一愣，下意识的抓住了他的手，“你……”

　　在李云飞那震惊的眼神中，她这才意识到自己做了什么，瞬间脸涨得通红。

　　“你……你继续吧……”

　　低着头把手收回，女孩跟缩头乌龟似的不敢看李云飞的脸。

　　虽然不知道到底发生了什么，但是自己居然向仇人如此低声下气的恳求，女孩觉得自己简直耻辱到家了。

　　李云飞干笑了起来，觉得再这么玩非出人命不可，连忙收起碗和毛巾落荒而逃。

　　“那个……其实已经差不多弄干净了，我去给你换一床干净的被子，你先坐着等一下吧。”

　　说完，这家伙便收拾好东西落荒而逃，房间里再次安静了下来。

　　全程一直沉默的站在角落里的白色生物这才嗖的一声跳到了床上，埋着步子来到了女孩身前，笑得很开心，“怎么样？佳尔露丝大人，女孩子的身体很奇妙吧？”

　　女孩一愣，猛地瞪向了它，“十印，是你在搞鬼？！”

　　白色生物一缩脖子，干笑了起来，“怎么可能……您误会我了。其实这是魔法少女这种生物的能力短板，平时的时候还好，一旦魔力衰弱后，体内紊乱的魔力洪流会把身体的触感放大很多倍，所以很多魔法少女一旦被触手捕捉到了往往很难逃脱，这是这个职业的能力弱点，怪不得我啊。”

　　女孩皱紧了眉头，“该死，那我这样稍微被李云飞碰一下都手软脚软的，岂不是很难杀他？看来动手的时候得小心点，千万不能让他碰到我。”

　　说着，她还有些鄙夷的嘲笑道，“原来女人的身体被男人碰到会有这种奇怪的反应，反应一强烈甚至还会手软脚软的丧失战斗力，怪不得最强的战士永远是男人。就女人的这种体质，能上战场拼杀就怪了。”

　　白色生物看着她，嘴角抽搐了一下。

　　它觉得，这位大人似乎误会了什么，并不是被男人碰到身体就会手软脚软，而是……呃……

　　考虑了一下把事情说清楚后自己可能会被羞愤的女孩砍死的下场，白色生物甩了甩头，还是默默的走开了。


第511章 星彩吕玲绮飒爽登场

　　旧剑、刻灭、十印、五轮法，四大邪神之力，其中以五轮法最强，而十印则最弱。

　　但这最弱的十印却有着四大邪神之力中最复杂、同时也是最不可预料的特性。

　　简而言之，就是难搞。

　　上一位邪神之力的主人就是因为受不了十印那千奇百怪的恶趣味，所以坚决不肯使用十印的力量。

　　可惜也正是因为他的不肯使用，导致他被邪神荼毒了精神并控制的青梅竹马给害死了，真是可喜可贺。

　　如今的邪神之力好不容易找到了一个蠢萌蠢萌的傻大个，可以忽悠对方做出各种无节操的事而对方还不自知，它觉得很开心。

　　虽然刚出来就没博丽灵梦发现，并且宿主被打伤了，但是没有关系嘛，只要宿主还没有死掉，它就能慢慢的医好她，让她继续做一些没有节操的事。

　　屋子里，李云飞正在给女孩喂东西吃。

　　因为对方实在虚弱到连碗都端不动的地步，他只好亲自动手喂对方吃。

　　结果喂食PLAY刚开始，大门就被敲响了。

　　李云飞有些奇怪的站起身去开门，发现门口的是一个从未见过的女人。

　　他愣了一下，有些奇怪，“那个……呃……请问你找谁？”

　　女人却皱着眉头看着她，又低头看了看手里的地址，很是惊讶，“这里不是阿尔萨斯家？”

　　感情又是阿尔萨斯的老相识啊？坐在家里都会有美女找上门来，那家伙难道真的是主角命格？

　　心里吐槽着阿尔萨斯的桃花运，李云飞笑着解释道，“阿尔他这两天出门旅游去了，你如果想要找他的话，过几天再来吧。”

　　美女却不肯离开，站在门口上下打量着李云飞，眉头紧皱，“那你是谁？我可从来没有听说过阿尔有女朋友，而且还已经和他同居了……”

　　很显然，那种眼神，不是看陌生人的，而是看情敌的，如临大敌。

　　被这个美女用这种眼神看着，李云飞觉得很无奈，为了不多添麻烦，他只能随便编一个谎话来骗对方，“我是阿尔萨斯的表姐，这两天正好暂住在他家而已，不是你想的那样的。”

　　美女一愣，猛地换上了一个笑脸，热情无比，“原来是表姐啊，你好你好，初次见面，我是阿尔的好朋友……”

　　然后便是一大堆套近乎的话。

　　很显然，这位美女打算曲线救国，先在眼前这个“阿尔萨斯表姐”这里刷够好感，再去攻略正主。

　　好不容易把这位美女应付完送走，李云飞总算是体会到女人的麻烦和热情了。

　　转身回到卧室，他正准备和床上的女孩说些什么的时候，一股刺鼻的血腥气就扑面而来。

　　李云飞傻眼了。

　　“卧槽！这是怎么了？”

　　不大的卧室里，此时站在两个女孩，一个星彩，一个吕玲绮。

　　至于那位魔法少女，此时已经身首分离。

　　目光呆滞表情惊恐的头颅被星彩拎着手里，颈部的断口还在不断的往下滴着血。

　　而那床上躺着的无头尸体则玩外喷着血，艳红色的鲜血把整个床单都给染红了。

　　李云飞的眼睛红了，“星彩！你们在做什么？！”

　　在吕玲绮的手上，此时正死死的抓着一直白色的生物，似乎连这只可爱的生物也不放过。

　　这凶杀案一般的现场，瞬间让李云飞的理智崩溃了。

　　只是出去开个门……只是出去开个门，这怎么就死人了？啊啊啊啊啊……

　　“星彩你们在做什么啊？！”

　　又是愤怒又是震惊的怒吼着，李云飞被眼前的场景冲击得心神崩溃，差点没吓疯，“为什么要杀掉她？她得罪你们了吗？”

　　两个女孩却看着完好无损的李云飞，松了口气，“太好了，夫君，你还没有被这个兽人暗害。”

　　吕玲绮则是死死的抓着手机不断挣扎的白色生物，有些疲于奔命，“义父，过来帮帮我，这个家伙挣扎得太厉害了。”

　　李云飞又是伤心又是愤怒的看着她们，觉得难以接受。

　　就算是竞争敌人，也不至于要杀人啊！而且杀了人还这么淡定，一点悔意都没有，这两个女孩原来……嗯？等等！这是什么情况？

　　一脸震惊的看着星彩手里拎着的女孩头颅渐渐扭曲变形，最后变成了一个狰狞的兽人脑袋，李云飞呆滞了。

　　“加尔鲁什·地狱咆哮？脑残吼？这女孩的头颅怎么变成脑残吼的头了？星彩，你们对她做了什么？”

　　按照李云飞所知道的情报来看，这两位女孩都不会法术啊，怎么做到把一颗人头变成另一颗人头的？

　　两个女孩却惊讶的看着他，很是奇怪，“原来义父你真的不知道这个兽人的真实身份吗？”

　　星彩则随手把手里的人头丢给了李云飞，认真的解释道，“博丽灵梦小姐亲眼目睹了这个兽人被邪神之力变成小女孩模样的过程，所以一直在拜托我们寻找。没想到把她救走的竟然就是夫君你，真是太让人惊讶了。”

　　星彩一边说着，一边啧啧感叹。

　　其实事实的真相是博丽灵梦那边一追丢了，马上就想到了交战时在战场上出现又消失的李云飞，怀疑就是这家伙在暗中搞鬼。

　　她通知了五十一局这边后，星彩和吕玲绮正准备及时应对，突然就有人说“吉尔伽美什”小姐来了五十一局又跑了。

　　已经知道“吉尔伽美什”就是李云飞的她们连忙追了过去，最终还是没能在医院里堵住李云飞。

　　后来阿尔萨斯出省旅游的消息传来后，两个女孩顿时明白了其中的古怪。

　　现在这个时间段已经是长假末期了，阿尔萨斯身为学校老师，就算要出门旅游也不该挑这个时候吧？十有八九是家里出了什么变故。

　　于是她们悄悄在一旁观察着，果然发现了李云飞的踪影。

　　趁着李云飞出去开门的空隙，两个女孩果断的摸进了屋里一刀砍死了虚弱的魔法少女，不给对方一丝一毫的反抗机会。

　　毕竟在半神李云飞的面前，两个女孩想要再杀一个对方想要保护的人简直不可能。


第512章 吉尔伽美什是会玩的

　　好说歹说，花了半天功夫，两个女孩终于让李云飞相信眼前这个身首异处的魔法少女就是他一直要找的兽人加鲁鲁……呸！兽人加尔鲁什·地狱咆哮。

　　再加上对方死掉后，身体也终于恢复了原型，变成了棕皮兽人那个五大三粗的模样，以及李云飞的确感觉到了那只白色生物体内强大的邪神力量，终于不再怀疑星彩她们。

　　毕竟和博丽灵梦比起来，他和星彩她们相处的时间还要更久一点，自然知道这两个女孩都不是残忍的人，不可能因为互相是竞争对手的原因就动手杀人。

　　于是他们打电话叫手下整理了一下阿尔萨斯这个房间以后，把卧室里的血啊尸体啊之类的东西都给处理干净，三个人拎着一只白色的邪恶生物回到了五十一局总部。

　　以李云飞的半神之力来说，哪怕是用吉尔伽美什的身体，也不会弱半分。

　　更何况王之宝库里还有一大堆的神器宝具呢，各种神兵利器可以说是予取予求。

　　然而纵然如此，当他亲自动手的时候，他还是发现了一个很要命的问题，那就是他居然弄不死眼前这只白色的生物。

　　就跟存在于另一个世界似的，李云飞的所有攻击力量在靠近白色生物的时候都石沉大海、烟消云散了，根本碰不到这只邪恶的白色生物。

　　最后他甚至放大招了，带着这只邪恶的白色生物进入深山之中，一剑劈碎了一座高山，山脚下的白色生物依旧毫发无损。

　　折腾了半天，都没办法弄死对方的李云飞只能先叫人把这个白色生物关起来，去找自己那位小弟子，让她拿漠雨黑钢过来。

　　很显然，能够弄死这个邪神之力的武器，也就只有漠雨黑钢了。

　　而这时，随着如何处置白色生物的计划议程搁浅，另一件事关重大的事情也终于进入了李云飞的视线。

　　其实细说起来也不是什么世界大事，大概……就是吉尔伽美什利用他的身体在美国如何撩妹放肆的。

　　看着资料情报上那一笔笔、一幕幕触目惊心的情报，李云飞差点没被气死。

　　老子这里守身如玉洁身自好这么多年，结果身体刚被换走，就被人拿去恶搞……卧槽，老子的一世英名啊。

　　虽然目前来看，那个女人还没有真的用他的身体去啪啪谁，可是那些恶趣味的事迹却看得李云飞胃疼。

　　你说你一个女孩子，这么热衷于撩妹干嘛？还不到一个月的时间，就陆续攻陷了包括女子大学生、在职白领、都市丽人、好莱坞女星等在内的三十多名受害女性……卧槽，我怎么不知道我的脸有这么帅？这么短的时间里追到这么多妹子，你丫是怎么做到的？

　　一个月不到的时间就攻陷了这么多美女，平均一天攻陷1.5个，你是推土机吗？走到哪儿推到哪儿？

　　还是说真的只有女人才最了解女人？我以前怎么不知道自己又这么大的魅力？操！

　　心急火燎的连忙叫人安排飞机飞美国，李云飞简直跟屁股着火似的，完全等不下去了。

　　因为按照请报上的资料来看，之前和吉尔伽美什约定了的那位托尼家的小姐，就要在今天被吉尔伽美什带走了。

　　按照吉尔伽美什之前和她的约定，现在她该以身相许人债肉偿了才对，李云飞再在这里等下去，估计美国那边都已经生米煮成熟饭了。

　　火急火燎的，李云飞连忙派人安排飞机直飞美国。

　　像他这种级别的人，马上叫几个专机简直不要太简单。

　　数小时后，飞机在美国境内某机场降落，早已等待在机场外的刘亡等人匆匆迎了上来。

　　“老大，吉尔伽美什小姐已经在半个小时前带走托尼家的那位小姐了。”

　　刘亡的脸上，带着一丝焦急，还有一丝哭笑不得的无奈。

　　在他们的身后，有一架直升机的螺旋桨正高速旋转着，随时准备起飞。

　　因为担心市区内堵车的问题，刘亡他们特地准备了一辆直升飞机，打算自己从市区上空飞过。

　　二话不说，李云飞带着一群人直接跳上直升飞机，火急火燎的大声说道，“快带我去见吉尔伽美什！”

　　与此同时，市区内某豪华酒店的顶层总统套间内，一身休闲装的吉尔伽美什正懒散的坐在椅子上，看着身前这个低着头沉默不语的女孩，笑得很开心。

　　“去洗个澡，然后把那套衣服给换了，我相信你应该不会反悔才对吧？”

　　女孩看着那套挂在衣架上的情趣旗袍，嘴角抽搐了一下，乖乖的低着头走过去，伸手去取旗袍。

　　然而吉尔伽美什却笑着制止了她，“谁允许你把旗袍带进去换的？”

　　看着一脸震惊的女孩，她笑得很恶趣味，“我要你洗完澡出来，亲自在我眼前换才行。”

　　女孩脸色发白的看着她，沉默了数秒，轻轻的点了点头，然后转身走进了浴室。

　　临进去前，吉尔伽美什还微笑着补充了一句，“我相信你应该不会在浴室里耽搁太久吧？我的耐心可是有限的哦，托尼小姐。”

　　女孩的动作顿了顿，这才走进了浴室之中，很快便响起了水声。

　　吉尔伽美什则悠闲的坐在沙发上看电视，一脸淡定。

　　十分钟后，头发湿漉漉的、身上仅围着一条浴巾的女孩从浴室里走了出来，精致的锁骨和一抹白皙的Ru沟都露在了浴巾外面。

　　那单薄的浴巾仅仅只是在一侧打了一个结，似乎轻轻一拉就能拉下来似的。

　　吉尔伽美什扭头看着她，笑得很恶趣味，“好了，去换上那套衣服吧，然后再过来给我服务。”

　　女孩难堪的低下了头，默默的走过去取下了那件短小得连臀部都遮不住的情趣旗袍，看着这丝滑单薄镂空得根本起不到遮蔽作用的旗袍纠结了数秒，这才解下浴巾开始换衣。

　　全程，她都感觉到一股灼人的视线在身后上下打量着自己，估计自己一抬手一提臀间，这具身体的一切已经被对方看得一清二楚了。

　　然而她却无法反抗什么，只能默默的按照对方的要求换上这套羞耻的情趣旗袍，然后红着脸来到对方身前。

　　“李……李云飞先生……”

　　难堪而羞耻的看着沙发上笑吟吟的“李云飞”，女孩低声问道，“需要我怎么做？”

　　吉尔伽美什看着她，笑得很欢快，“吃过棒棒糖吗？”

　　她问了一个很邪恶的问题，女孩表情一窒，脸更红了。

　　“吃……吃过……”

　　很显然，她明白了对方的意思。

　　果然，沙发上的“李云飞”直接笑了起来，拉着她的手让她在沙发前低头跪了下来，把她的头按在了那个令人难堪的位置。

　　沙发的“李云飞”看着她，笑得很恶趣味，“那么就像你吃棒棒糖时一样给我服务一下吧。”

　　女孩的脸因羞耻而红润，手颤抖着拉开了对方的拉链，轻轻的把那个东西掏了出去，咽了咽口水，张开双唇凑了上去。

　　数分钟后，酒店的大门突然被一脚踹开，气势汹汹的李云飞冲了进来。

　　“吉尔伽美什！你给我……”

　　后面的话，他没有说完。

　　因为在他冲进来的瞬间，沙发上的吉尔伽美什猛地抬起了手里的轮盘，奇怪的光直接笼罩了他。

　　诡异的死寂，沉默了数秒。

　　李云飞只觉得意识一阵模糊，再一次恢复意识时，身体突然感觉到一阵熟悉而又陌生的快感。

　　那要害部分被粉嫩的舌头轻轻舔舐的奇妙感觉，瞬间让他倒吸了一口冷气。

　　然后他才发现，他居然凭空瞬移到了沙发上了……不对，是已经回到了自己原来的身体里面了！

　　一脸惊恐的看着门口那个笑吟吟的看着他的女王吉尔伽美什娘闪闪，再看着眼前这个跪在自己身前埋头在自己胯下努力的服务着自己的美国女孩，李云飞眼前一黑，差点没昏死过去。

　　千防万防，家贼难防啊！

　　吉尔伽美什！我操你大爷！


第513章 年轻的约定

　　曾经，有一份真挚的爱情摆在我面前，但我没有好好珍惜，直到失去了以后才后悔莫及。

　　尘世间最痛苦的事莫过于此。

　　如果上天给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字——我爱你。

　　如果非要在这份爱上加个期限，我希望是……一万年。

　　好吧，以上言论纯属口胡，完全没有任何价值。

　　李云飞只是呆呆的坐在沙发上，感受着身体某个部分传来的奇妙感觉，嘴角抽搐、脸色发白，手也跟帕金森综合症患者一样抖啊抖的。

　　虽然说自从老婆去死后他就再也没有碰过女人了，时隔近十年再一次体验到这种服务，第一个反应居然是有些不习惯。

　　然后就是……吉尔伽美什卧槽你大爷！

　　至于所谓的爽啊、愉快啊之类的感觉，反而因为心理惊吓过度而被压制了。

　　他一脸惊恐的看着眼前这个趴在自己两腿之间，皱着眉头、一脸痛苦，但却努力的服务着自己的美女。

　　感受着对方那种生疏的技巧，直吸冷气。

　　手，颤抖着放在了女孩的肩膀，在对方困惑的注视中，他挤出了一个比哭还难看的笑容，尽量用一种平静的口气跟对方说道，“你先出去一下，我这里有点事要谈……”

　　女孩看着他那直抽搐的嘴角和发白的脸色，吓了一跳，惶恐不已。

　　“我……我弄疼你了？抱歉，我是第一次……我真的不是故意的……”

　　说着，似乎怕李云飞生气一样，她不但没有离开，反而惊慌失措的再一次用手扶住那个东西，就要亲上去了，“请再给我一次机会，这一次我绝对不会……”

　　后面的话没有说完，李云飞便苦笑着拦住她，半强制性的把对方给推开了。

　　表情抽搐的把自己的那玩意儿塞回去了，李云飞看向了大门口的吉尔伽美什，心情郁结，“这么玩很有意思吗？”

　　这一下，觉察到了房间气氛的不对劲，女孩才明白了什么。

　　看着门口笑意盈盈的大胸御姐吉尔伽美什，又看了看这边表情难看的李云飞，她愣了一秒，还以为李云飞的老婆找上门来了，因此不敢多做停留，连忙披上了外套就跑出了这个房间。

　　而大门关上后，这个卧室里的气温就冷了下来。

　　李云飞坐在沙发上，看着大门口笑意盈盈的吉尔伽美什，心情非常郁闷。

　　“我原以为你虽然喜欢恶搞，但还有分寸，但你今天做的这件事实在太离谱了。如果我不来，你是不是真的要用我的身体把这个女孩给上了？”

　　吉尔伽美什笑了起来，笑得很开朗，“有什么关系嘛，一个愿打一个愿挨，说不定还能帮你收一个美女入后宫，这难道不是白送的好事吗？”

　　李云飞简直无言以对。

　　“你出去吧，我要一个人静静。”

　　吉尔伽美什愣了一下，有些困惑，“喂，李云飞，你这么玩就没有意思了啊。你这具身体现在不上不下的，你难道不想发泄一下？守寡这么多年，你那根死脑筋差不多也该改变一下了吧？”

　　说着，她直接走了过来，双手搭在了李云飞的肩膀上，微笑着说道，“如果你不喜欢外面那个女孩的话，要不要我来给你服务一下呢？我可是最古之王，由本王亲自服侍你，这可是难得的殊荣啊。”

　　李云飞却一把推开了对方，目光阴沉，“不用了。”

　　低下头，不去看吉尔伽美什的脸，李云飞的声音中充满了阴郁的烦闷，“我现在没有心情去做那些东西。”

　　吉尔伽美什站起来看着他，撇了撇嘴，“玩玩而已嘛，怕什么？我一个女孩子都不在乎，你一个大男人在乎什么？本王还是处女呢，都能丢下脸面做到这种程度，你还无动于衷……真以为最古之王是路边的大白菜啊？切……”

　　一脸不爽的转身离开，吉尔伽美什的声音非常恼火，“真不知道那个死人有什么好的，让你过了这么多年都还念念不忘！”

　　一脸愤怒的摔门而去，空旷的巨大卧室中就只剩下的李云飞一人。

　　他坐在奢华的沙发上，默默的看着窗外的大厦风景，长长的出了一口气，目光怅然。

　　“我也不知道她为什么能让我念念不忘啊……”

　　目光模糊的看着窗外的风景，李云飞的视线，渐渐模糊了……

　　沃城的冬天很冷。

　　并不是那种气温极低的寒冷，而是空气中充满了冰冷水汽的湿冷。

　　刺骨的寒意，随着空气中那冰冷的水汽从四面八方刺入人的骨髓，令人难以忍受。

　　就算是在北方零下三十多度的气温下生活惯的北方来到这里，都往往会被冻得瑟瑟发抖、无法忍受。

　　因为在大雪降临的冬天，沃城的街头看不到多少人，人们都躲在自家的小屋子里，围着火炉的温暖渡过一个难熬的冬天。

　　然而冰冷的白雪飘落的时候，一对年轻的男女却裹得厚厚的、臃肿得跟两只大笨熊似的出现在白雪纷飞的街头。

　　“灵儿睡着了吗？”

　　“没有，我让隔壁的张大姐帮忙照看她了。这大雪天的，我不放心你。”

　　“哈……怕什么，我这么大的人了，你还怕我摔倒不成？”

　　“反正天这么冷我不用上工，正好陪你一起走走……我们已经很久没有一起散步了。”

　　“是啊，仔细想想，也的确很久都没有一起散步了啊……”

　　玻璃的橱窗上，贴着大大的招牌和打折信息，两人经过的时候，男人忍不住顿住了脚步，看了良久。

　　身边的困惑的看了他一眼，有些奇怪，“怎么了吗？发现新的招聘启事了？”

　　男人笑了笑，缩了缩头，避免冰冷的风雪掉进他的脖子里。

　　看着玻璃橱窗里贴着的广告，他笑着说道，“我在想，你以前在美国的时候，是不是经常吃这些东西。”

　　年轻的妻子看了那个橱窗上贴着的广告，这才发现上面贴的是牛排大减价的消息，沉默了一下。

　　年轻的妻子轻声笑道，“也不是经常吃，虽然人在美国，但更多时候吃的还是家里的中餐。也就和同学朋友出去聚会的时候，会吃点西餐。”

　　男人看向了她，笑得很温柔，“自从和我在一起后，你已经很久没有进过这种地方了吧？”

　　年轻的妻子笑了笑，“怎么？你要请我吃西餐吗？”

　　男人握住了她的手，温柔地笑道，“如果你肯答应的话……那是我的荣幸。”

　　年轻的妻子笑得很开心，“但你的钱包可不够在里面消费……灵儿的学费还没有凑足呢。”

　　丈夫也笑了，“没事儿，要不了多久，我总能凑够的。到时候，我们就去这里面好好的破费一次，就我和你……怎么样？”

　　妻子笑着摇了摇头，“如果灵儿知道她爸爸把她丢到一边不管的话，肯定会很伤心的。”

　　年轻的妻子并没有说在以前，她从来不会进入这种级别的西餐厅。

　　她去的，往往是层次更高、甚至高到丈夫无法想象的奢华迷醉。

　　然而她没有说，年轻的丈夫也似乎不知道这件事，他们只是微笑着，定下了这样一个在很多人看来显得有些可笑的约定。

　　只是……

　　“最终……还是没能一起去啊……”

　　默默的坐在卧室的沙发上，眺望着窗外那无数大楼拔地而起的城市景象，李云飞的目光怀念而悠远。

　　像这种豪华奢靡的总统套房，如果是过去的他，可能拼搏一辈子赚的钱，也未必能在这里住几天吧？

　　呵呵……人生的际遇，还真是奇妙无比。


第514章 可怜的托尼小姐

　　总统套房的客厅中，披着一件外套的托尼小姐犹豫不决。

　　她身上穿着那件单薄而诱人的情趣旗袍，迷人的曲线毕露，令人着迷。身上披着的那件外套虽然起到了遮蔽的作用，但其实更多的是一种诱人的效果。

　　站在这个奢华的总统套间中，她的脸上踌躇不安，并非因为这个房间的奢华，而是此时的处境。

　　以她的身份地位，像这种级别的酒店也差不多算是住惯了，早已不屑一顾。

　　真正让她不安的，是那个突然破门而入的女人。

　　如此的美丽、如此的惊艳，并且……如此的气场强势。

　　那高高在上的气场，简直像是所有人的女王一样站在王座上俯视众生，看向她的目光中充满了不屑一顾的玩味，像在看一个有趣的蚂蚁。

　　以她此时的处境，很难让她不多想。

　　正被一个强势而恐怖的男人威逼利诱着做那种事，结果这里刚开始做，突然就有一个气场强势的女人闯了进来，用一种看蝼蚁一般的眼神看着自己，不屑一顾。

　　从李云飞和吉尔伽美什两人的对话之中，她大概听出了这两人关系匪浅。

　　而也正因为如此，她更加的惶恐不安了。

　　因为此时的这个局势，跟一个发现自己的丈夫即将出轨、怒而追过来搅局的霸道妻子何其相似。

　　而按照一般的江湖惯例，她这种勾引有妇之夫的狐媚子，往往下场都不会太好。

　　女人在这种情况下往往不会为难自己的丈夫，反而会把怒火倾斜到小三的头上，无论古今中外皆是如此。

　　所以此时的她站在门外瑟瑟发抖，犹豫而恐惧，不知道等待着自己的究竟是什么。

　　那个李云飞的实力何其恐怖，孤身一人闯入她的死敌家中，一个人穿越了枪林弹雨，全灭了那个家族。

　　这样的实力，绝对不是一般人惹得起的。

　　更何况，根据她家族内部的消息，这位李云飞很有可能就是中国那位神秘无比的五十一局创建者、当今世界最神秘也是最强大的异能者。

　　如今她无意中搭上了对方的线，家中的长辈都在要求她讨好对方。

　　然而她还没有来得及讨好，对方的妻子就已经打上门来了……

　　敢直接摔门而入打搅丈夫好事的女人，在家庭中肯定有不小的话语权，至少也是与丈夫同等地位。

　　联想到李云飞那恐怖的实力，那么能够在家中获得与他同等地位的妻子到底有多可怕……

　　托尼小姐打了一个冷战，不敢多想了。

　　现在的她，只想着落荒而逃，感觉逃离这个麻烦的大漩涡。

　　然而理智却在告诉她，如果在情况未明之前就逃跑，那么她估计会死得更惨。

　　所以现在的她只能浑身发抖的站在那里，为自己的未来和下场担忧恐惧，六神无主。

　　砰——

　　一声闷响，卧室的大门被重重的关上，那个美丽而惊艳的金发御姐直接从卧室中走了出来。

　　托尼小姐小心翼翼的打量了一下对方的表情，顿时倒吸了一口冷气，更加恐惧了。

　　很显然，这对夫妻在卧室里的交涉并不友好，以至于这个一开始出场时哪怕见到丈夫出轨也能保持笑语盈盈的女王此时表情愠怒无比。

　　血红色的眼瞳宛若蛇类一般的竖瞳，那胸前不断起伏的颤抖，告诉着围观者她此时胸中的怒火是何等深厚。

　　一巴掌趴在了客厅的沙发上，吉尔伽美什的表情充满了愠怒的挫败。

　　“一个女人……一个死了不知道多少年的女人，居然让他如此念念不忘？！”

　　“难道我还不如一个死掉的女人？”

　　对方口中说的话，让托尼小姐充满了惊讶，不知道到底发生了什么。

　　什么死掉的女人什么念念不忘……她到底在说什么啊？这种时候，她不时应该发泄着身为妻子的愤怒吗？怎么感觉像是什么计划失败了而愤怒挫败的样子？

　　小心翼翼的看着对方，托尼小姐缩了缩身子，想要减少自己的存在感，让这位盛怒中的女王不要注意到她。

　　如果对方能直接气冲冲的摔门而去，把她置之不理的话，那她就真的幸运无比了。

　　然而很可惜，托尼小姐的期望落空了。

　　仅仅只是数秒，女王那恼怒而冰冷的目光就看向了她，瞬间看得女孩一个激灵，下意识的站直了身子。

　　客厅里的空气，冷了数秒，托尼小姐咽了咽口水，干笑着首先打破了诡异的死寂。

　　“那个……夫人你好……”

　　她的话还没有说完，吉尔伽美什就直接走了过去。

　　一脸愠怒的来到托尼小姐的面前，女王上下打量着这个因不安而局促的美国女孩，撇了撇嘴，“庸脂俗粉，毫无用处！”

　　很显然，对于对方没能成功引诱李云飞堕落的事情，吉尔伽美什非常不满。

　　然而托尼小姐却对吉尔伽美什的计划一无所知，只是觉得眼前的美女御姐实在是有些莫名其妙。

　　一开始说什么死啊活的就够奇怪了，现在还莫名其妙的说她是什么“庸脂俗粉毫无作用”……这到底是怎么回事啊？这种时候，你不是该果断的一巴掌甩在我的脸上吗？

　　托尼小姐眼中充满了诧异，吉尔伽美什则是冷冷的看着她，突然用手抓住了她的侧脸，抚摸了起来。

　　“明明皮肤也算是细嫩了，一点都不粗糙，这张脸也够漂亮，为什么那家伙就是死活不肯受诱惑呢？啊……做人这么死板，真的很无趣啊。”

　　被对方轻轻的抚摸着自己的侧脸，托尼小姐一身鸡皮疙瘩都起来了，觉得非常不适。

　　虽然她为了自己的家族甚至不惜出卖自己的第一次，但她的性取向还能正常，对于这种被同性美女摸脸的事情，还是觉得有些接受不能。

　　“那个……夫人……你……”

　　一脸犹豫的看着眼前的吉尔伽美什，托尼小姐小心翼翼的说着，想要劝对方放开她。

　　然而她的话还没有说完，眼前的女人突然就凑了上来，直接封住了她的嘴唇，两个人的脸贴在了一起。

　　托尼小姑娘的眼睛，瞬间就因惊恐而瞪得老大——这是什么状况？


第515章 刻灭

　　在江湖上一直流传着一句话，那就是间接性接吻。

　　当然，其实这种东西说白了也就那点唾液与唾液的事情，没啥好激动的。

　　美女就算人长得漂亮一点，也不代表她的唾液就要香甜可口一点，接吻时的感觉大多数来源于细嫩的唇内膜互相摩擦时引起的生理反应。

　　如果只是单纯的嘴对嘴，那么是没有任何感觉的。

　　所以看电视剧的时候大家可以多留意一下演员的吻戏，如果男女演员只是单纯的唇碰唇，那么很显然，这是公事公办。

　　如果是嘴唇内部的黏膜互相摩擦触碰的话，那就是耍流氓了。

　　当然，别人如果愿打愿挨，外人看着也说不了什么。连拍X级片都有打真军（不要问我这是什么意思）存在，那么接个吻互相感受一下也不是什么新鲜事儿。

　　而此时的托尼小姐身为一个黄花大闺女，虽然不一定单纯，更不一定童真，但至少在洁身自好这方面，人家还是做得不错的。

　　大家族的小姐嘛，家教管得严一点也不敢出去浪。

　　于是导致了她如今已经十八岁了，还没有接过吻、没有谈过恋爱，如今竟然被一个女人夺去了初吻……目瞪口呆的看着眼前这个把她推到墙角拼命的吻着她、舌头不断在她口腔里探索的美女御姐，她觉得整个人都不好了。

　　初次接吻的那种陌生而奇妙的感觉，说实话，刚开始令人不适应，但没过几秒人就会渐渐的喜欢……咳咳……

　　总而言之，反正就是那么一回事儿了。

　　托尼小姐这边还没有反应过来，或者说还没有仔细体验这种奇妙的感觉，身前的美女御姐突然就一把推开了她。

　　在托尼小姐那目瞪口呆的注视中，吉尔伽美什擦了擦嘴唇，似乎在回味什么的样子，冷哼了一声，“这就是那家伙的味道吗？似乎也没什么大不了的嘛。”

　　说着很丧病的话，托尼小姐愣了一秒，才反应过来对方在说什么。

　　数分钟前她刚刚非常用心的、又舔又含的给李云飞做过那啥，结果这还没过去多久，吉尔伽美什就突然冲过来强吻了她，吻完了还说了这种话……

　　一脸震惊的看着眼前这个令人惊艳的御姐女王，托尼小姐嘴角抽搐了一下，差点以为自己听错了。

　　结果她还没有来得及说话，吉尔伽美什就一巴掌拍在了她的肩膀上，面无表情的冷哼道，“你可以走了，以后都不用过来了。恭喜你，你的酬金现在不用付了。”

　　托尼小姐胆战心惊的看了她一眼，低着头跑了，连回头看一眼都不敢，生怕对方反悔。

　　如果不是被逼无奈，哪个女孩肯把自己的第一次献给一个不喜欢的家伙啊？

　　而看着托尼小姐灰溜溜的离开后，吉尔伽美什则在外面的客厅里坐了下来，也很心烦的样子。

　　说实话，她原本计划得好好的。

　　男人嘛，嘴上说不要不要，但大多也就是死要面子。一旦破戒了，再轻轻推一把，想要堕落简直轻而易举。

　　她谋划了这么多，还以为李云飞在发现自己已经破戒后会破罐子破摔，然后各种啪啪啪和鬼畜来着。

　　结果没想到这家伙原来不是假装君子，而是一个真的君子啊！

　　这样一来，吉尔伽美什就郁闷了。

　　虽然说君子可以欺之以方，但在男女感情的这种事情上，反而是意志坚定的正人君子比较难搞啊。

　　“看来以后需要改变策略了啊……”

　　坐在沙发上，吉尔伽美什默默地说道。

　　然而她其实不知道，如果是以前的李云飞的话，她的这套计划其实并没有错。

　　毕竟逝者已矣，生者还要继续存活，哪怕心中怀念妻子，但李云飞也终究不可能一辈子光棍。

　　甚至要不了灵儿接受不了的原因，估计早几年他就已经再婚了。

　　但自从知道自家老婆并没有死，而是依旧活在这个世界上后，李云飞这家伙就变成了真正的、可以把事迹铭刻在史记里的痴情男了。

　　毕竟人不怕困难，怕的是没有希望。

　　那么多妹子吐槽很多男人为什么追着追着、追到一半就不追了？

　　然而她怎么不想想，你连个进度条都不给，谁他妈知道只剩下一半了啊？

　　同理，在不清楚自己妻子的下落前，李云飞其实早就做好了以后找个新老婆的准备了。

　　但自从知道自己老婆还没死、还活在某个角落里后，这家伙就放弃了找新老婆的事情，安安心心的继续待在家里当自己的“留守老公”了。

　　反正他现在是半神，寿命悠久，总有一天肯定能等到老婆回来的。

　　到时候一家人团聚开开心的多好，干嘛非要找个小三夹在中间？

　　凡是管不住自己脐下三寸乱来的都是傻逼，李云飞一直觉得那种男人说再多理由都是给自己找借口。

　　然而就在李云飞因为后院起火的事情郁闷无比的时候，中国张家界，群山间的山坳里，阿尔萨斯却瞪大了眼睛，因为眼前这个出现的东西而惊讶。

　　“你说你要认我为主人？为什么啊。”

　　拳头大小的袖珍女孩握紧了拳头，誓誓旦旦的大声说道，“因为刻灭的主人必须是个盖世英雄，有一天会驾着七色彩云来救我。而你做到了，所以我一定要认你为主。”

　　阿尔萨斯哭笑不得，“我只是见到你被老鹰叼走时一直在惨叫求救，有些好奇，所以就顺手救了你，毕竟像你这么小的小家伙，在哪儿都是很罕见的。”

　　小女孩双手叉腰，眉头皱得很紧，“主人你是在瞧不起我吗？别看刻印连一只老鹰都打不过，但其实我……其实我可是非常厉害的。”

　　阿尔萨斯摇头失笑，“好了好了，我知道你很厉害了，这样总行了吧？”

　　跟安慰小孩似的拍了拍对方的脑袋，阿尔萨斯站起身来，离开了这里，“但你我缘分已尽，我得继续上路了，咱们就此分别啊，我暂时没有兴趣当你的主人，你另谋高就吧。”

　　小女孩看着他离去的背影，失望无比，“啊？主人不肯要我啊……难得遇到这么帅气的主人的说。”


第516章 欲哭无泪

　　旧剑、刻灭、十印、五轮法，四大邪神之力，乃是邪神从本体中分离出来的力量，试图靠这些分割出去的力量解放自身。

　　可惜的是，目前来看，这四大邪神之力都不怎么靠谱的样子。

　　旧剑刚冒头就被漠雨黑钢追杀了半年多，前不久在日本被李云飞的小弟子杜夕月消灭。

　　十印算是藏得比较深的了，附体在一个普通的日本青年身上，结果没想到那个青年觉醒了异能进入了博丽灵梦的视线。

　　天天跟着宿主在一个半神面前溜达，简直心惊胆战，生怕一不小心就被博丽灵梦发现然后拖出来砍死了。

　　后来好不容易糊弄了一个五大三粗的兽人签订契约，结果才刚签完博丽灵梦就追上来，双方一场大战兽人被打得半死，最终也没能逃脱死亡的宿命，在虚弱状态被人暗杀了。

　　剩下两个，一个五轮法从一开始就完全没有存在感，连其他邪神之力都不知道那家伙在干嘛。

　　而侥幸没被发现也没被砍死的刻灭，则是目前台面上唯一存活并且活跃的邪神之力了。

　　可惜的是，这个倒霉的家伙比较凄惨。

　　从邪神本体分离出来的时候，她选择变形成一个可爱的小女孩模样（和一个易拉罐差不多高），以为这样可以靠萌萌哒的外表吸引到人类和她签订契约。

　　可惜的是，她却没意识到微小的个头带来的巨大麻烦。

　　来到外面没多久，她就一直被各种蚊虫蚂蚁野兽追得满山跑。

　　一个易拉罐大小的女孩，连只夜猫都能轻易叼走她，更何况其它猎食者了。

　　好在她也算是邪神之力，普通野兽的消化系统并不能杀死她。每次被野兽们生吞后，要不了多久，她就能从野兽的肚子里破“壳”而出，因为没有出现出师未捷身先死、长使英雄泪满襟的悲剧。

　　可惜很多时候虽然死不了，但麻烦还是很多的。

　　这半年来，她一直浪迹与各种不同野兽的肚子中，然后绞尽脑汁的爬出来，再一不小心又被其它野兽吃掉，然后再想办法爬出来……

　　周而复始的，她也不知道被多少种野兽吃过了。

　　天上飞的、地上走的、土里钻洞的，甚至还有水里游的，将近一年的时间里，她就在这种可以说的是可怜凄惨的生活中挣扎求生着，一直没能找到人类签订契约。

　　此时好不容易见到一个活人了，而且还是一个非常符合她审美观的大帅哥，刻印那个激动啊。

　　“主人主人，你等等我啊！你走那么快，我跟不上啊！”

　　跟着阿尔萨斯的身后拼命的蹦蹦跳跳着，只有易拉罐身高的小女孩大声焦急的叫着，想要让前面的人等等她。

　　荒凉的山道上，阿尔萨斯则是无奈的回头看了她一眼，蹲下身来，“你干嘛一直跟着我？我跟你说了，我没有任何兴趣当你的主人，你去找其他人吧。”

　　小女孩却嗖的一下跳了起来，跳到阿尔萨斯的膝盖上后，两只小手抓着阿尔萨斯的裤子开始往上爬。

　　“别这么说嘛主人，你这么厉害，还救了我一命，我一定是要好好感谢你的。”

　　普通手办大小的小女孩这么说着，抓着阿尔萨斯的衣服开始往上爬，终于爬到了他的肩膀上。

　　站在阿尔萨斯的肩膀上，伸手在额头前搭了一个凉棚，小女孩眺望着四周的风景，感叹了起来，“好久没有这么安心的站在高处看风景了，以前都只能小心翼翼的躲在角落里怕被野兽叼走……主人，你是外国人吗？”

　　看着阿尔萨斯那明显不是黄种人的外貌，小女孩如是问道，“你的脸看起来和中国人有很大的区别呢。”

　　阿尔萨斯笑了笑，屈指弹了一下对方，直接把对方打了一个跟头，“我可是有中国国籍的，所以当然是中国人。”

　　小女孩捂着头爬了起来，一脸惊叹，“看来主人你很厉害诶……中国国籍那么难入，几十年来能入中国国籍的外国人屈指可数，这不是什么美国绿卡能比得起的……主人，你在中国有很大的权力吗？还是说你很有钱？”

　　阿尔萨斯笑了起来，“都不是，我只是一个普通人，没什么钱也没什么权，只是认识一个比较厉害的朋友，这些东西都是他帮我办的。”

　　说着，阿尔萨斯用两根手指把对方拎了起来，拎到了手心里，看着对方说道，“要不你去找我的那个朋友签订契约？他在中国可是真正的位高权重，根本没多少人敢惹他，你要是跟了他，肯定过得比跟我好多了。”

　　小女孩狐疑的看着他，歪着头想了想，问道，“主人你的那个朋友帅吗？”

　　“呃……这个……”

　　阿尔萨斯犹豫了一下，最终还是说了一句很违心的话，“帅！非常帅，比我帅多了，你跟了他绝对不会后悔的。”

　　小女孩却撇了撇嘴，哼了一声，“帅有什么用？最终还不是要被小兵吃掉”（象棋梗）

　　阿尔萨斯忍不住笑了起来，“看来你是打定主意要跟着我喽？怎么劝你都不会放弃了？”

　　小女孩哼了一声，一脸高傲地说道，“忠臣不事二主，好女不嫁二夫。我既然认定了主人你，那么就绝对不会改变，毕竟是主人你救了我一命，我怎么能够被其它帅哥勾勾手指就叫走呢？”

　　阿尔萨斯摇头失笑，“算了，我还是带你去找你父母吧，你不是说你是一个被变小的人类吗？那么你家住哪儿？我先带你回家去找你父母，他们见你不见了，肯定会很伤心的。”

　　小女孩一愣，连忙拼命摇头，“不不不，我不回去，我绝对不回去，打死我也不回去！”

　　她根本就没有家，回哪儿去啊？当然只能拼命反抗。

　　阿尔萨斯只能无奈的叹了口气，捏着对方的小脑袋往山林外面走去，“那么我带你去外面找警察吧。你父母见你丢失了，肯定会报警的，正好让警察送你回家。”

　　小女孩一愣，连忙挣扎了起来，“不要，我不要回去，快把我放开！我不要回去！”

　　一旦被那个死敌（漠雨黑钢）发现了，她岂不是玩蛋了？绝对不能曝光在大众面前啊！

　　然而阿尔萨斯此时却由不得她了，直接捏着她的小脑袋，强制性的带着她往外面走。

　　一边走，还一边教育她。

　　“离家出走是最不负责任的表现……”

　　“女孩子家家的，不要这么走极端……”

　　“天下无不是的父母……”

　　“你回去后记得要听话……”

　　看着这个一脸认真的教育着她、似乎真的把她当成某个逃家少女的阿尔萨斯，小女孩欲哭无泪，想死的心都有了。

　　我真的不能出去啊……


第517章 迷路的巫妖王

　　对于刻灭来说，这个世界上最危险的事情就是被漠雨黑钢发现了。

　　其它的事情都好说，无论是被野兽吃了还是被怪物踩扁了，以她邪神之力的存在，根本不会受伤。

　　然而一旦她的存在被漠雨黑钢发现、并且追上来一通乱砍，她可不认为自己还能毫发无伤。

　　所以她拼命的哀求着阿尔萨斯不要把她交给警察，就怕自己这个拳头大小的身体引发骚乱，到时候闹个大新闻出来吸引了漠雨黑钢的注意，然后对方冲过来把她砍死了。

　　用一句话来说，那就是别的都可以，唯独那件事求求你饶了我……

　　当然，一般说出这句话的女生最后往往都没有被放过。

　　不信，请看中国当代通俗传统文学名著《门房秦大爷的故事》或者《少X白洁》，这几本文学著作都对这种现象进行了深刻的剖析。

　　不过阿尔萨斯和一般人不一样，他是一个高尚的人、一个不庸俗的人、一个脱离了低级趣味的人。

　　此时的他站在一个三岔路口，看着前面的三条山路，歪了歪头，有些困惑。

　　“我貌似……好像来过这里？”

　　他肩膀上的小女孩却叹了口气，很无奈地说道，“你都在这附近绕了两圈了，现在才发现吗？”

　　阿尔萨斯有些讶然，“原来我迷路了？”

　　小女孩看着他，吐槽无力，“你原来是个路痴啊。”

　　阿尔萨斯笑了起来，“只是有些认不清路而已，正常情况下还好，一遇到这种比较复杂的环境就没办法了。”

　　小女孩瞪着他，很无奈，“你这么大是怎么活下来的？”

　　阿尔萨斯耸了耸肩，一脸理所当然，“小时候有女仆照料我，成年后又侍从跟随我，哪怕是在诺森德的时间里，都有一群华尔琪跟随在我身边服侍我，所以这种单独出行的状况，我似乎还没怎么遇到过。”

　　小女孩简直被他给折服了。

　　“感情你还是一个养尊处优的大少爷啊……”

　　“呃……更正一下，是王子。”

　　阿尔萨斯一脸淡定地说道，“我是一国的王子……虽然国家已经灭亡了，但我的确有过十几年的王子经历。”

　　小女孩坐在他的肩膀上，很泄气，“王子了不起啊？王子就能强抢民女了？既然你现在找不到路出去，那么你现在可以放我了吧？反正你在这里也找不到出路，把我放了，咱们各奔东西怎么样？”

　　阿尔萨斯看着她，很是诧异，“诶？你终于肯放过我了吗？怎么？不继续缠着我了？”

　　阿尔萨斯这么一问，小女孩顿时一肚子火气。

　　“你还好意思说，人家只是想要报答一下你，想要改变你的命运，结果你呢？自顾自的要送我去找警察，你不知道我这么小的个头一旦被警察发现了，会引起围观的吗？到时候全世界都知道我是个微型人了，我还做不做人啦？被研究机构抓去解剖怎么办？”

　　阿尔萨斯一脸淡定，用手指摸了摸她的头，安慰道，“安心安心，我朋友可以位高权重的。到时候叫他吩咐两句，肯定没人敢动你的。”

　　小女孩却猛地一甩头躲开了阿尔萨斯的手指，一脸不爽的哼道，“你朋友你朋友，张口闭口就是你朋友，你和他这么亲密，怎么不打电话叫他来帮你啊？你这个死路痴！”

　　阿尔萨斯一愣，恍然大悟，“对啊，我可以打电话求救嘛。”

　　说着，他直接掏出了李云飞送给他的卫星电话，拨通了李云飞的手机。

　　数秒钟后，电话另一头响起了李云飞的声音。

　　“呃……阿尔？你找我？”

　　阿尔萨斯有些困惑，“云飞，你的声音……怎么这么低沉？发生什么了？”

　　电话另一头的李云飞叹了口气，有些无奈地说道，“没什么，一点烦心事儿而已，很快就过去了。倒是你在张家界玩得怎么样了？有没有遇到美女啊？”

　　阿尔萨斯看着不远处的小石头上坐着的傲气小女孩，无奈的笑了笑，说道，“哪有那么多美女给你见啊……我是想问问你，能不能帮我一个忙的。我现在被困在张家界的山里找不到路出去了，你有啥好办法帮我的吗？”

　　李云飞一愣，连忙说道，“你等等啊，我这里叫他们帮你查查。”

　　接着，挂断了阿尔阿斯的电话后，酒店里的李云飞拨通了五十一局总部的电话，对着智脑吩咐道，“智脑，你帮我定位一下阿尔萨斯的位置，以及他附近的地图，我要用。”

　　电话另一头传来了智脑那冷冰冰的声音，“好的，主人。”

　　接下来，便是数秒钟的沉默，随后智脑的声音再次响起，“我已经通过阿尔萨斯先生的手机定位到了他的位置，的确就在张家界境内的荒山之中，请问接下来如何操作？”

　　李云飞松了口气，对着智脑吩咐了几句后，再次拨通了阿尔萨斯的手机。

　　电话另一头，传来了阿尔阿斯的声音，“怎么样？云飞，有办法吗？”

　　酒店里的李云飞长长的出了一口气，说道，“我已经让智脑通过卫星定位到你的位置了，现在正在用征途三号军事卫星向你的手机实时传输你的位置信息。只要打开手机，你就能看到你周围的山地地图、以及该如何行走才能离开的正确路线了。”

　　阿尔阿斯有些讶然，“就为了这么点小事，你就动用了军事卫星？”

　　李云飞笑了起来，“这样才是最方便快捷的办法嘛……我已经叫智脑给提交申请了，接下来的几天里，让征途三号军事卫星分离出一部分的计算程序来负责处理你的信息。这段时间里，只要你拿出手机，就能接收到卫星发给你的正确地图，不用担心迷路的问题了。”

　　阿尔萨斯摇头失笑，“好吧，多余的话我也不说了。总之……多谢了，回头请你吃饭。”

　　笑着挂断了李云飞的电话，他回头看向了一旁的小女孩，说道，“好了，我们可以……额……人呢？”

　　看着空空如也的石头顶部，阿尔阿斯愣了一下，有些讶然。

　　“竟然能瞒过我的感知无声无息的消失……看起来这小丫头也是有些厉害啊。”


第518章 你就是天命之主

　　看着空空如也的石头顶部，阿尔萨斯叹了口气，有些无奈。

　　“既然你真的不肯去见警察，也不肯跟我走，那么我可走了。最后给你一次机会，再不出来，不要到时候又被什么野兽叼走了哦。”

　　站在原地对着附近的荒山这样说着，阿尔阿斯站着等了数秒，还是不见小女孩出来，于是只能无奈的叹了口气，转身离去。

　　“好吧好吧，既然你真的不肯跟来，那么我们就此别过了吧。希望你不要再被老鹰叼走了……”

　　这样说着，阿尔萨斯无可奈何的转身离去，掏出手机按着上面的地图提示沿着正确的路线往外面走。

　　而在他一直消失了足足半个多小时后，一直安静沉默的山林内才突然出现了些许的声音响动。

　　刷刷刷的，一小片树丛开始抖动了起来，随后从泥土里冒出了一个小女孩的脑袋。

　　看着阿尔阿斯离开的方向以及空空如也的山道，小女孩长长的出了一口气，“这家伙终于走了啊……”

　　“明明长得那么帅，却婆婆妈妈的跟个中年大妈似的……人家需要你这么热情吗？真是麻烦。”

　　这样想着，小女孩开始往外面挣扎，想要从泥土里爬出来。

　　然后下一秒，一个阴影笼罩了她。

　　“诶？什么情况？”

　　愣愣的抬起头，小女孩还没有反应过来，一个对于她来说巨大无比的脚就踩了下来。

　　噗——

　　一声诡异的响声中，这个路过的女生愣了一下，歪头看了看四周，一脸迷茫。

　　“诶？我是不是听到什么人在惨叫了？”

　　与她同行的同伴笑了起来，“怎么可能，一定是你听错了，这荒郊野外的，怎么可能会有人才惨叫。”

　　这个女生歪着头想了想，觉得似乎就是这个道理，于是点了点头，把这件事情抛到了脑后，和同伴离开了。

　　而在她移开脚后，崎岖的山道上出现了一团炸裂的血花，简直触目惊心。

　　脑袋只有指甲大小的小女孩欲哭无泪的趴在血海里，脸都被踩扁了。

　　“我怎么这么倒霉啊？”

　　好不容易把身体恢复原状，小女孩费劲了吃奶的力气才从泥土里重新怕了出来，觉得很受伤。

　　早知道，当初就不选用这种形象具现了，萌还没有卖呢，就被吃了踩了不知道多少次了。

　　在一个到处都有“庞然大物”生存的山林里，像她这种个头的小家伙，简直跟人类不小心误入侏罗纪公园似的，随便冒出来一个大家伙都能一脚踩死她。

　　行动各种不便啊！

　　在附近找了一个小山泉把身上的血和泥土全给洗了，小女孩还得小心翼翼的不要让“湍急的”水流把自己冲走。

　　对于普通人类来说抬脚就能跨过去的小溪，对于她来说确实一条波涛汹涌的大河。

　　在这种地方一旦被河水卷走，然后一不小心从哪个瀑布顶上掉下去……啧啧……那种感受，她可不想体验第二次。

　　费劲千辛万苦，小心翼翼的，她终于洗干净了身上的血和泥土，重新让自己变得干净整洁了起来，小女孩找了一个风比较大的地方站了一会儿，打算等身上这套湿漉漉的裙子风干。

　　结果就在这时，她的存在被人发现了。

　　“诶？手办？谁把手办放在这里了？”

　　一个路过的年轻人看着山岩上躺着等风干的小女孩，一脸讶然，“这么逼真的手办居然随便乱扔……太过分了吧？”

　　说着，他走了过去，凑到了小女孩身前，瞪大了眼睛打量着眼前的小女孩。

　　结果就在他低头的刹那，小女孩猛地瞪大了双眼，看着他跳了起来，“谁！谁在偷看我？”

　　平地一声惊雷般的叫声中，两人都愣了一下，年轻人差点没被吓死。

　　“卧……卧槽！手办说话了！”

　　年轻人一脸震惊，小女孩却瞪着他，非常不爽，“偷看淑女睡觉可不是一件礼貌的事……这位小哥，你干嘛偷看我睡觉？”

　　年轻人则瞪大眼睛看着她，非常震惊，“你你你你你……你居然会说话？你是活的？”

　　小女孩双手叉腰，非常不屑的撇了撇嘴，“多新鲜，我要不是活的怎么能说话？你以为我是死人啊？”

　　年轻人表情呆滞，“可是你……你的个头这么小……你……你是传说中的小人？”

　　小女孩非常气愤，“呸呸呸呸呸！你才是小人，你全家都是小人！”

　　年轻人这才意识到自己的表述有些问题，顿时有些尴尬地说道，“呃……我的意思是说……你怎么这么小？简直跟个手办似的，你从哪儿来的？”

　　小女孩看着眼前这个一脸好奇的年轻人，眼珠子一转，嘿嘿笑了起来，“这个问题可就说来话长了，小家伙，我可是上帝派来拯救你们地球的。怎么样？是不是很惊讶？”

　　年轻人挠了挠头，有些困惑，“地球发生什么事情了吗？为什么要靠你来拯救？”

　　顿了顿，年轻人又补充了一句，“另外我是中国人，我不信上帝的。”

　　小女孩嘿嘿笑了起来，直接跳到了对方的肩膀上，大咧咧地说道，“上帝那只是一个比喻，总而言之你叫什么都行。现在人类有大麻烦了，要是不解决掉这个麻烦，你们人类可是很危险的。而我，就是神灵派来拯救地球的……怎么样？年轻人，你有什么想要说的吗？”

　　看着这个个头只有一个易拉罐高的小个子叫他小家伙，年轻人有些无奈。

　　他挠了挠头，说道，“我需要帮你联络神盾局吗？还是国家安全局？又或者中国龙组？”

　　小女孩差点没被气死，“我在跟你说很重要的事情，你却给我嬉皮笑脸……你可是天命之主，神灵选中的拯救世界的人，有点自觉好吗？”

　　年轻人愣了一下，一脸讶异，“我是救世主？”

　　“对啊。”

　　“为什么？”

　　“因为神灵是这么选的，哪有为什么。”

　　“可是……可是你连我的名字都不知道吧？”

　　“哦，那你叫什么名字？”

　　“我叫云天明。”

　　“你看，这不就是你吗？救世主云天明，我是你的破壁人……呸！我是你的契约人，现在和我签订契约，你就将成为这个世界的救世主。”

　　年轻人一脸懵逼，“这个……刚见面就要签什么契约，这是少年热血漫吗？”

　　小女孩则拼命的叫了起来，“啊啊啊啊！不要考虑了，赶快签订契约吧！不要犹豫了，你就是天命之主了，赶快签订契约成为救世主去拯救世界吧！”


第519章 契约达成

　　对于眼前这个奇怪的小女孩，云天明很困惑。

　　因为在他的世界观里，像眼前这种巴掌大小的小人一般只会在童话故事里出现才对，可对方现在却出现在了他的面前。

　　而且还拉着他要签订什么契约，说他是什么拯救世界的救世主……

　　老实说，他第一个反应就是这小女孩妄想症过度了。

　　毕竟他虽然老实，但老实可不代表傻，云天明同学的智商还是很够用的。

　　对于眼前这个明显像拉壮丁、抓到谁就是谁的小女孩，云天明表示一百个不信任。

　　和对方交谈了半天，最终还是没能得到什么有用的信息，云天明郁闷了一会儿，只能自顾自的离开——顺便还带走了一个小跟屁虫。

　　小女孩直接坐在他胸前的衣兜里，一脸热切的继续仰着头给云天明科普各种签订契约的好处，想哄骗这个看起来很老实的年轻人来签订契约。

　　只是很显然，对于所谓的救世主，云天明同学兴趣缺缺。

　　他只是带着这个个头不大的小女孩在身边，无所事事的和对方闲聊着。

　　结果两人刚走到没多远，前面的路就被堵死了。

　　“呃……那个……请问你们有事吗？”

　　一群五十一局的特工对视了一眼，阴沉着脸围了过来，“我们是国家安全局第五十一局的特工，现在怀疑你与一桩凶杀案有关，请跟我们回去协助调查。”

　　云天明愣了一秒，还没有反应过来，特工的手铐就拷了上来，随后其他人开始在他身上搜身。

　　结果搜了好几遍都没能找到之前的那个小女孩，像是对方已经凭空消失了一般。

　　看着这样的景象，特工皱起了眉头。

　　“之前明明听到他在和一个声音说话，怎么现在却找不到了？”

　　说着，特工一把抓住了云天明的脑袋，皱眉问道，“小子，刚才你身上带着的那个小女孩呢？跑到哪里去了？”

　　云天明一愣，下意识的看出了这群人来势汹汹。

　　处于谨慎的目的，他没敢直说——当然，他也的确不知道小女孩跑到哪里去了，只能装傻。

　　“什么小女孩啊？我不知道你在说什么？”

　　特工冷哼了一声，表情阴沉，“别给我耍花样，我们用军事卫星亲眼目睹了你带走那个小女孩的事情……说！她现在在哪儿？”

　　云天明心里一沉，心说自己这次真的惹到大麻烦了。

　　军事卫星都能动用，难道对方真的是国家的人？

　　如果是这样的话，那么自己似乎应该配合对方才对？

　　可是他们空口白牙的，自己也不能全信啊……

　　正在云天明犹豫不决的时候，小女孩的声音突然在他耳边响起了。

　　“不要慌，主人，这群小喽啰不是你的对手。有我帮助你，他们伤害不了你的。”

　　云天明一愣，差点没被吓死。

　　这声音从哪儿来的？

　　他下意识的看看四周，却发现这群围在他身边的特工却像是什么都没听到似的，只是自顾自的讨论着什么。

　　那个看起来地位最高的特工走到了不远处掏出了电话，毕恭毕敬的对着某位大人物禀告着什么。

　　这时，云天明的耳边继续响起了小女孩的声音。

　　“不要看了，主人，只有你能听到我的声音，这些小喽啰是听不到的。”

　　顿了顿，小女孩又补充了一句，“这是精神链接交流，主人你如果想跟我说话，只需要再脑海里想你要说的话就行了。”

　　云天明深深的吸了一口气，在脑海中问道，“这些人都是什么人？真的是国家安全局的人？”

　　小女孩的声音说道，“对，没错，他们的确是中国国家安全局的人。但他们是与普通的国安局不同，他们是国家安全局五十一局，局长是个穷凶极恶的邪恶大坏蛋，我们要拯救世界最首先要打倒的目标就是他，你一定不能落入他的手中，不然下场会很惨的！”

　　云天明愣了一下，有些着急，“那我该怎么办？”

　　看着身边这群五大三粗且人多势众的黑衣特工，云天明焦急无比。

　　别的不说，就他这小胳膊小腿的想要和别人开打，简直是送菜。

　　而如果按照小女孩说的，他一旦被对方抓进去会遭受可怕的对待……再想一想之前那个特工粗鲁的动作，的确对他敌意很重的样子，怎么看都不是友军。

　　于是下意识的，云天明相信了小女孩的说法。

　　“快救救我！我该怎么办？”

　　见云天明上钩，隐身在云天明肩膀上的小女孩嘿嘿一笑，把小手搭在了云天明的脸颊上。

　　“现在我已经在与主人你进行同调沟通了，只要主人你选择接受契约，那么契约马上成立，主人你就会获得飞天遁地的力量，届时这群小喽啰就不会是你的对手了。”

　　云天明看向了不远处的那个特工首领，却见对方已经快要打完电话，时不时的回头看自己一眼，顿时一脸焦急。

　　“那还不快开始？”

　　意识空间里，小女孩的笑声很开心。

　　“别急别急，我这就开始……主人你做好准备配合哦！”

　　淡蓝色的魔法能量，开始缓缓的浸入云天明的身体内，周围的特工看到这样的异象，全都愣了一下，下意识的拔出了身上的武器。

　　“快！快击晕他！”

　　那个为首的特工远远的看着这样的场景，忍不住大声惊叫了起来。

　　其它的特工把电击器对准了中央的云天明，手已经按在了开关上——然而已经晚了。

　　当异象出现的刹那，契约已经达成，原本被手铐铐着的云天明双手猛地一挣，直接挣断了金属的手铐。

　　同时，刺眼的电芒向他飞去，却在瞬间被一层无形的力量给分割了。

　　“缚道之三十九，圆闸扇！”

　　一声大喝，云天明的身前出现了一面原型的护盾，直接挡下了这闪电一击。

　　同时他整个人冲天而起，以一种普通人不该有的强大跳跃能力直接跳向了那个为首的特工。

　　“缚道之六十一，六杖光牢！”

　　六道耀目的光带凭空而现，直接禁锢住了那位准备反抗的特工，剥夺了他的所有反抗能力。

　　同时云天明降落在他身边，一把抓住了他，将他扯到了身前当做肉盾，瞬间吓得其它特工垂下了手中的武器，不敢动手了。

　　特工手中的电话里，传来一个困惑的声音。

　　“罗文？罗文？发生什么了？怎么突然不说话了？”

　　那困惑的声音，成为整个山道上除了风以外，唯一的声音。

　　所有人都围在云天明的四周，瞪大了眼睛小心翼翼的防范着他的逃走而攻击，被对方的突然发难打了一个措手不及。


第520章 幻想具现

　　气氛诡异的山道上，特工们散落在四方，皱眉警惕的把云天明围在了中心。

　　而在云天明的手上，则死死的拖着一个失去反抗能力的特工，成为了他的人质肉盾，是这群特工一时不敢攻上来的主要原因。

　　他们围在四面八方，既虎视眈眈，却又觉得棘手无比，一时间不知道该如何应对才是。

　　而在人群包围之中，看似气势如虹的云天明其实额头都是冒冷汗，被这种阴沉压抑的气氛弄得紧张异常。

　　平生第一次被人用枪指着，而且还是那么多把枪，看着那些黑洞洞的枪口，他的心都在发抖。

　　这里的任何一把枪都足以夺走他的性命，更何况是这么多把了。

　　因此哪怕自己看似占据了上风，但云天明确死死的抓着手里的肉盾挡在自己的前面，小心翼翼的后退到一个死角中，在意识空间里焦急无比的问道。

　　“怎么办？刻灭，我已经按照你说的把对方的首领劫持了，接下来该怎么办？”

　　感受着云天明的惶惶不可终日，小女孩非常无奈。

　　“主人你怕什么？现在你已经和我签订契约，获得了无与伦比的力量，哪怕是半神都能打一打，干嘛这么怕一群小喽啰啊？在五十一局的四大组长出现之前，你完全不用担心什么安全问题。”

　　“甚至就算是对方那最高端的几大战力，单打独斗也没人是你的对手。你只需要小心那个五十一局的局长就行了，现在就用我给你的力量杀出去啊！和这群小喽啰耗什么？直接放个大秒杀他们！”

　　云天明双手死死的抓着手里的人质，满头大汗，嘴都在发抖。

　　“可是你什么都没说，我该放什么大啊？”

　　小女孩很无语，“难道我刚才的解释还不够简单明了吗？我给予主人你的力量名叫幻想具现，只要你脑海中能幻想出来的，那么就都能在现实世界里使用出来。刚才的那些招式主人你不是使用得很熟练吗？怎么现在又用不了了？”

　　云天明一愣，一咬牙，猛地下了一个决定。

　　“好！我这就用筋斗云飞出去！”

　　在这种紧张的局势中，他那几乎浆糊的脑袋里唯一的想法就是赶快离去，因此这个家喻户晓的经典法术进入了他的脑海。

　　他下意识的凝神沉思了起来，然而就在这时，他手里一直沉默的特工猛地暴起发难，一个过肩摔把他摔了出去，然后直接把手里的枪对准了他。

　　砰——

　　一声刺耳的枪响，似乎成为了一个动手的命令，其它的特工也纷纷开枪，密集的子弹瞬间笼罩了那里——然而也只是笼罩那里了。

　　一层无形的薄膜保护在云天明的四周，把所有的子弹全都挡住了。

　　在他的肩膀上，小女孩一脸无奈的显现了出来。

　　“不是叫你用脑袋想吗？怎么突然卡壳了？还得要我动手帮你挡枪子……主人，你有够废的诶。”

　　云天明怔怔的躺在地上，一脸茫然，“我明明在想了啊，可是为什么用不了筋斗云？”

　　小女孩很无语，“幻想具现的前提是【幻想】，也就是你在使用一种力量前，脑海中必须要有一定的概念和画面。既然你用不了，那么很显然就是你所幻想的概念和画面不够真实，尚且达不到发动能力的程度。”

　　说着，小女孩拽了拽云天明的脸颊，大声说道，“快点站起来再试一次，我已经快要扛不住了。这次再失败，我就帮不了你了！”

　　小女孩这样说着，脸上也出现了汗水，很显然周围那些不断攻击他们的特工让她疲于奔命。

　　而云天明则是连忙站起来，看着四周那些目光阴沉的特工，再看着身边那一圈无形的薄膜中停滞的子弹，深深的吸了一口气，再次凝神想了起来。

　　“足够的概念……真实的幻想……足够的概念……真实的幻想……”

　　猛地睁开了眼睛，云天明大喝了一声。

　　“天地生我一叶心，剑道万古如长夜……万剑归宗！”

　　恐怖的剑气，拔地而起，几乎在瞬间笼罩了这方圆数十米的土地。

　　无数草木沙土飞上天空，在无形破体剑气的塑造下，化作了一柄又一柄锋利骇人的利剑，密密麻麻的几乎笼罩了整个天空。

　　仰起头时，天空中唯一能够看到的只有那无数闪烁寒光的剑光，还有那令人透骨生寒的冰冷剑气，令人战栗。

　　所有的五十一局特工全都愕然了，他们呆滞的看着周围那密密麻麻的无数剑气，似乎在下一秒就会被年轻人打成筛子一般。

　　然而就在这时，天空中的云层突然剧烈的波动了起来。

　　随后那庞大的云层化作了恐怖的狂风大浪，向着下方扑杀而来。

　　五十一局的特工们惊喜的大叫了起来，“组长……齐组长！”

　　在那山路的末端，缓缓的走来了一名男子，一脸淡定的随和，配合着那狂风呼啸云层翻涌的可怕场景，有一种莫名的压抑感。

　　远远的眺望着前方山路上的云天明，齐海风淡淡地说道，“束手就擒吧，年轻人。看在你一直没有下杀手的份上，我可以向局长给你求求情，让他饶你一命。”

　　云天明一怔，却反而更加误会了，认为五十一局的人的确要杀他。

　　仰头看着那铺天盖地的扑杀而来的恐怖云层，他感受到了难以言喻的压迫力量。

　　他明白，眼前这个出场的男人绝对不是周围那些杂鱼一般的普通特工能够比及的。

　　连天空中的云层都能操控……这样的能力，简直吓人无比。

　　毫不犹豫的，他直接一挥手，那亿万把飞剑密密麻麻的攒射了出去，直接射向了那个走来的男人。

　　然而他的本体却直接转身逃走，溜得干脆利落，没有丝毫拖泥带水，一瞬间变消失在了所有人的视野中。

　　而为了帮手下的特工化解那无数攒射来的无形飞剑，齐海风只能眼睁睁的看着云天明消失在山道上、逃之夭夭，之后无奈的叹了口气。

　　“这个年轻人……似乎不像是坏人的样子，难道哪里出问题了吗？”

　　这样的想法，他埋在了心里，打算事后去找李云飞好好聊聊。


第521章 做一个聪明的BOSS

　　美国，酒店的总统套间之中，李云飞通过征途三号军事卫星转播过来的画面，亲眼目睹了山道上发生的一切。

　　皱眉看着画面中逃之夭夭的云天明，他揉了揉眉心，有些苦恼的叹了口气。

　　“新的邪神之力吗？让人无奈啊……”

　　就画面中那个年轻人展现出来的力量，已经有不逊色于高阶异能者的战斗力了。

　　那亿万道剑气同时迸射的恐怖场景，足以斩碎普通能力者的一切反抗。

　　更何况，连齐海风都无法阻止对方逃离，这样的力量已经不是普通的五十一局特工能够干涉的了。

　　“需要我亲自出手吗？”

　　坐在沙发上，李云飞有些苦恼。

　　前一个获得邪神之力的加尔鲁什已经证明了这种力量的强大，直接让一个实力中等的兽人可以与博丽灵梦相抗衡。

　　如今的这个年轻人虽然看起来还没有达到那种层次，但想必也应该有那种力量才对。

　　让普通的五十一局特工去面对他，可以说是相当的危险。

　　“果然只能让我亲自出马了啊……”

　　这样想着，李云飞很是无奈。

　　他这才刚坐飞机来到美国，结果连屁股都没有坐热就要回去……这颠颠倒倒忙忙碌碌的，很伤啊。

　　不是说好了当一个腐败懒散的老大就行了吗？有什么事情都让下面的人去干……呃……貌似这么想的BOSS，最后都被主角平推了啊。

　　一开始不直接下杀手锏拍死对手，只是一次又一次的派人过去送经验，最后敌人越来越厉害越来越强大，最终打上门来砍翻了自己……这种愚蠢BOSS才会干的事情，他才不会重蹈覆辙呢，得赶快回国把那个年轻人的麻烦解决才行。

　　这样想着，他敲了敲沙发上，对着空气说道，“智脑，通知一下刘亡他们，给我准备飞机回国，我要亲临现场追捕那个年轻人。”

　　他身前的电视机上，无声无息的浮现了一个女人的身影。

　　面无表情的冰冷容颜，是智脑平时投影出来的形象。

　　通过互联网络的入侵，她暂时控制了这个房间的电器，此时正在用电视与万里之外的李云飞沟通。

　　“命令收到，正在传达，请主人稍等。”

　　顿了顿，智脑的右手轻轻往上托了托，画面上出现了云天明的具体情报。

　　“另外这是我通过现场画面以及当事人面孔在网络上检索出来的情报，主人或许需要看看。”

　　李云飞打了个响指，又坐了回去，“放来看看。”

　　于是电视机的屏幕上，出现了一张云天明的证件身份证照片，旁边有配文字说明。

　　“云天明，男，二十岁，邺城大学大三学生，故乡西园市，父母健在。”

　　然后在智脑那冷冰冰的没有丝毫感情的介绍中，李云飞大致听完了这个名叫云天明的年轻人的身份背景，不由得叹了口气。

　　“看起来是一个无意中卷进来的倒霉蛋啊……云天明、邪神之力……这傻蛋难道不知道在路上捡到的、随随便便就要喊你签约的不是坑货就是魔鬼吗？居然那么简单就被邪神之力蛊惑了，简直傻得无法直视啊。”

　　从沙发上站了起来，李云飞摇头感叹着，向门外走去。

　　“算了，既然已经卷入事件中了，那么为了世界的未来，我也不得不狠下心动手了。”

　　“怪……只怪你太过天真啊……”

　　……

　　……

　　李云飞的声音落下，本人则走出了酒店套间，要去机场准备回国。

　　与此同时，在距离事发地点不远的山道上，阿尔萨斯仰着头，看着天空中那积聚变化的云层，不由得惊讶了起来。

　　“操控云层……那位齐海风组长的实力很强劲嘛。”

　　这种操控物体的超能力可不是魔法那种通过咒术魔力引发的自然剧变，而是实打实的通过自身的精神力量控制外物变化，困难程度与魔法相比难得不是一点半点。

　　无所谓孰优孰劣，因为各有优势劣势，但这种大规模操控云雾变化的强大精神力，的确出乎了阿尔萨斯的预料。

　　“看起来那位目标人物也不是那么好解决的棘手麻烦啊……哈哈……”

　　站在山道上笑了几声，阿尔萨斯置身事外一般地笑道，“还好我拒绝了那个奇怪的小女孩，不然现在被对付的人就是我了吧？哈哈哈……真是庆幸啊庆幸……”

　　在他身边的五十一局特工干笑了一声，被他弄得尴尬不已。

　　整个五十一局谁不知道你是老大的朋友啊？而且还是实力深不可测的那种。

　　如果此时山路上被围攻的人不是那个愣头青的年轻人，而是眼前的这个外国人的话，估计所有参与围攻的人都要死无葬身之地吧？

　　特工这样想着，却不敢说出来。

　　然而两人还没有围观多久，那天空中突然狂风大浪一般的扑打下来、重重的落在山道上的云层突然烟消云散，直接散开了，似乎什么都没有发生的样子。

　　特工愣了一下，被吓得不清。

　　“难道齐组长输了？怎么可能！”

　　作为当世最强的水系异能者，齐海风的名字不止是在国内、而是在整个异能界都有可怕的威名。

　　过往的战斗中，齐组长一向无往不利，难道今天就要栽在这里了？而且还是这么快就输了……怎么可能！

　　这样想着，特工握紧了手中的武器，咬紧了牙关，猛地冲了过去，想要一探究竟。

　　后方的阿尔萨斯看着这个热血冲动的特工不由得摇了摇头，没有说话。

　　毕竟实力更强大的他哪怕相隔许久，也能大致感知到战斗现场发生的事情，与眼前这名实力微弱的特工有着显著的区别，所以他并不担心那些特工的安危。

　　他只是抬头看向了远方，回忆着之前的战斗中那个年轻人展现出来的力量，揉了揉眉心，有些困惑。

　　“话说回来，虽然不是特别强，但那个年轻人所拥有的……真的是很古怪的能力啊……”

　　“时强时弱、起伏不定，而是用的居然是电影和动画片里的技能……那家伙，难道可以把幻想具现出来？”


第522章 史前文明

　　阿尔萨斯并不知道，他无意中的猜测正好与事情的真相所吻合。

　　得到了邪神之力的云天明的确有着【幻想具现】的能力，把脑海中的幻想具现到现实里来，化不可能为可能。

　　当然，很多时候这种能力也有着极大的限制就是了。

　　一口气狂飞了十多分钟，一直到身后已经感觉不到人影了，云天明这才松了一口气，悄悄的在群山间降落了下来。

　　躲在林木密集的森林内，云天明按照小女孩的吩咐找了一个阴暗的角落躲了起来，不断的喘着粗气。

　　平生第一次插手异能者之间的战斗、甚至自己就是战斗的参与者之一，还被那么多把冰冷的枪所指着，这样的经历是过去的他不曾想象的。

　　身为一个普通的大学生，云天明觉得自己今天遇到的事情比过往二十年还要惊心动魄。

　　短短数分钟内发生的事情，对于他这个习惯了平凡生活的普通人来说，实在太过刺激了。

　　无论是被枪击，还是最后亲眼目睹那浩瀚恐怖的云雾铺天盖地而来的震撼场景，对于他来说，都是超出了他个人所能思考幻想的空间。

　　过去二十年里培养出来的世界观，在这一瞬间被击得粉碎……

　　“原来……在这个世界上真的有超能力？”

　　躺在阴暗的角落中宛如劫后余生般的喘息着，回忆着之前齐海风出手时那天地风云剧变的可怕场景，云天明的三观尽碎。

　　“那么是不是也有神仙魔鬼？”

　　连忙看向了不远处的小女孩，云天明问道，“刻灭，既然这个世界上有超能力者，那么是不是真的有神仙妖怪或者复仇者联盟之类的存在？”

　　正推着一个和她个头差不多高的桃子的小女孩瞪了云天明一眼，一脸鄙视，“什么神神鬼鬼复仇者联盟的？你电影看多了吧？地球当年被下了禁魔领域，整个星球包括整个奥尔特云范围内都不可能发生超自然事件，所谓的超能力者也是最近一年来才开始出现的东西，过去完全不存在这种力量……这么说，你明白了吧？”

　　云天明一脸茫然的看着她，反而更迷糊了，“什么禁魔领域奥尔特云的……你在说什么啊？”

　　小女孩差点没气死，“禁魔领域，顾名思义就是一个笼罩了整个奥尔特云的大型禁魔结界。这个结界把整个奥尔特云范围内的超自然力量从萌芽阶段全部抹杀，除了外来的超自然者之外，地球本土不可能出产任何超能力者或者神仙妖魔鬼怪。”

　　“但是在大概半年多以前，地球出现了一些变故，开始大规模的出现了超能力者这种禁魔领域内不该有的超自然力量。就比如刚才那个操控风云变色的可怕男人，是呼云唤雨齐海风，当世最强的水系异能者，五十一局四大组长之一，异能界的战斗标杆，但是在半年前，却只是一名普通的军人，是突然觉醒了超能力的……这么说，你明白了吧？”

　　云天明似懂非懂的看着她，点了点头，“我大概明白了，可是……那个奥尔特云是什么？地球关它什么事儿？”

　　小女孩差点没被气死，“连奥尔特云都不知道……你小子是文科生吧？而且是一个见识浅薄常识缺失的文科生，对吧？”

　　云天明挠了挠头，干笑了起来，“我平时的确不怎么关注那些无聊的课外知识……怎么了？不知道奥尔特云很奇怪吗？”

　　小女孩只能无奈的叹了口气，解释道，“奥尔特星云是一个包围着太阳系的球体云团，其中布满着不少不活跃的彗星，距离太阳约50，000至100，000个天文单位，最大半径差不多一光年，差不多算是太阳系的最边缘地带了，离开了那里，就真的是离开了太阳系、进入最深邃黑暗的宇宙了……这么说，你能理解了吧？”

　　云天明似懂非懂的点了点头，继续问道，“那么禁魔领域是怎么回事？为什么奥尔特云会被禁魔？谁下的结界啊？专门针对地球的？”

　　小女孩一脸鄙视的看着他，说道，“这不是废话吗？整个太阳系，除了史前的火星和当前的地球之外，还有其它行星有值得针对的价值？”

　　云天明有些茫然，“为什么要针对我们啊？我们做了什么吗？”

　　小女孩冷笑了一声，似乎想到了什么很无聊的事情一般，表情不屑，“不是‘你们’，而是你们的‘前辈’！”

　　“自太阳系形成、然后地球出现至今，地球已经经过了46亿年的生命历程。在这46亿年的生命过渡中，你们人类只站在其中的一两万年的时间轴上……相较于地球出现的时间，你们人类出现并存活的岁月简直渺小得不值一提，沧海一粟一般。”

　　“那么仅仅只靠了一万多年便发展壮大，最后甚至已经壮大到可以涉足星空宇宙的人类是否想过，在过去的46亿年里，地球上就真的没有任何强大生命群体存在过吗？强大到能横渡宇宙、引起其他星系文明惶恐震惊的生命群落……那样的可能，你有想过吗？”

　　云天明想了想，一脸呆滞，“我知道史前有恐龙存在过，但恐龙在地球生活了几亿年也似乎还是蛮荒的群落，没有任何文明。难道在恐龙之前，地球就已经出现过更强大的生命、甚至创造了璀璨的文明？”

　　小女孩冷笑了起来，“恐龙那群傻大个不过是地球被制裁的结果而已，本来按照他们的族群特征，应该是魔法侧的文明发展。但禁魔领域的存在，彻底堵死了它们的前路，所以哪怕过了几亿年，也只能演化出一群傻大憨粗的傻大个。”

　　“可是在恐龙之前的那个文明，你们人类和恐龙共同的前辈、地球最初代的文明，那个文明可是强大到被其它星系的文明恐惧、被神灵们警惕的可怕程度啊。”

　　“不然，为什么整个奥尔特云都被禁魔领域笼罩了？就是限制你们，怕你们地球再出一个如那般可怕的恐怖文明啊！”


第523章 前途无亮

　　小女孩口中的话，令云天明震惊无比。

　　这些东西，是他过去无法想象的。

　　更何况，这种秘辛资料，几乎已经涉及到宇宙的真相了，估计全世界都没有几个人知道。

　　所以他瞪大了眼睛看着小女孩，表情呆滞，“照你这么说，那么地球曾经出现的那个文明非常厉害了？”

　　小女孩鄙视的看着他，点了点头，“你们人类和它们比起来，就像是未开化的野蛮人。”

　　云天明这下子无语了，“既然这个文明那么厉害，为什么还会消失无踪呢？而且还被下了禁魔领域……谁干的？”

　　小女孩掏了掏耳朵，一脸不屑地说道，“普通星系文明对付不了那个文明，可不代表神灵对付不了。在你们这个宇宙中有一个叫万神殿的组织在宇宙内到处流窜着，肆意的改造那些蛮荒的行星创造生命蓝图，或者用蛮荒的行星做试验场。”

　　“而万神殿的成员基本都是名为泰坦的神灵生物，在生命层次上，凌驾于一切维度和空间之上。全盛时期的寒武纪文明过于自信，与万神殿之间发生的冲突，最后……看看现在的地球，你大概就知道战争的结局了。”

　　云天明一脸困惑，“泰坦？万神殿？卧槽……魔兽世界？你说的这个万神殿和泰坦，就是创造了艾泽拉斯的那个？地球的史前文明是他们灭的？禁魔领域也是他们下的？难道魔兽世界真的存在？”

　　小女孩看了他一眼，表情淡定地说道，“有些时候，世界与世界、或者空间与空间交汇的时候，世界与行星的信息会无意中穿透世界壁垒传递到遥远的彼端被另一个世界的人无意中感知到，再被那个世界的生命加工演化一番后，也许会以一种文学之类的形式呈现出来……说不定此刻我们这里的谈话，就在另一个世界投影成一段歌剧也不一定。”

　　云天明两眼放光，“那么也就是说魔兽世界真的存在？风行者女王希尔瓦娜斯也存在？吉安娜、萨尔、加尔鲁什这些魔兽人物也真的存在了？”

　　小女孩连忙推开身前这个激动无比的凑上来的家伙，有些受不了这家伙的热情。

　　“你激动个什么啊？那个艾泽拉斯早就被李云飞搞得乱七八糟了，你说的这些人估计不是死了就是残了，就算你现在能过去艾泽拉斯，十有八九也找不到那些人物了。”

　　云天明目瞪口呆，“希尔瓦娜斯女王也死了？”

　　小女孩无语的看着他，点了点头，“可能死了……反正有个叫加尔鲁什的兽人已经死了，其他人我就不敢肯定了。”

　　云天明咬牙切齿，“谁干的？居然如此丧心病狂……李云飞……这个人是谁？！”

　　小女孩愣了一下，看着眼前这个咬牙切齿的年轻人，眼珠子转了转，突然嬉笑了起来。

　　“我没说过吗？李云飞就是五十一局的局长，我们要对付的敌人之一。之前来围攻你的那些特工，都是李云飞的手下，而且前不久他去了艾泽拉斯一趟，把整个艾泽拉斯世界搞得一团糟，据说死了好多人来着，都是当地赫赫有名的大英雄……哦，对了，这个世界会出现超能力者，也和他有关。”

　　看着咬牙切齿愤怒不已的云天明，小女孩嬉笑着说道，“总而言之，这家伙就是万恶之源，我们当前最要警惕的首要大敌，你可千万不能放松警惕哦。”

　　云天明握紧拳头，咬牙切齿，“这孙子在哪儿？我现在就去砍死他！”

　　小女孩连忙跳到了他的肩头，使劲的拽住了云天明的耳朵阻止了他，“你神经病啊？就你这个小胳膊小腿的还想去找李云飞的麻烦……连齐海风都能把你吓得落荒而逃，你现在去找李云飞不是自寻死路吗？先给我乖乖的练习如何使用【幻想具现】，等到你什么时候出师了，再考虑去找那家伙的麻烦。”

　　云天明皱着眉头，很困惑，“那个李云飞有这么厉害？”

　　小女孩哼了一声，一脸不爽，“废话！当今地球上个体实力最强的人，差不多就是他了。单打独斗，几乎没人打得过他，你这种杂鱼级别的战斗力别说找李云飞的麻烦了，估计连他手下的四大组长都撂不翻。”

　　云天明恍然大悟，“也就是说，那家伙就是最终BOSS？我的任务就是打倒他？阻止他毁灭世界的阴谋？”

　　“呃……毁灭世界的阴谋……”

　　小女孩歪着头想了想，自己貌似没有给对方说过这种事吧？什么毁灭世界的……我有说错这种话吗？

　　不过既然云天明这么想了，她也就懒得再去说什么了，反正只要能够让云天明成功的把五十一局和李云飞当成敌人，对她来说就是最大的成功了。

　　所以她拽了拽云天明的耳朵，哼了一声，说道，“你现在先想想怎么逃脱那群特工的追捕吧！五十一局的特工现在已经锁定这附近的区域了，如果我没猜错，天上肯定有军事卫星在实时监控这片山林，地上也有人在搜索你……不赶快想办法离开的话，你估计就要被人抓回去串烧了。”

　　云天明一愣，有些惊讶，“军事卫星……那些人能动用军事卫星？”

　　小女孩哼了一声，一脸不屑，“不然你以为呢？随便出来一个人就能当世界BOSS？那个李云飞可是位高权重，在整个地球都没多少人敢招惹的，手下还有一群厉害无比的特工无孔不入，和这种级别的敌人对上了，你不小心点，估计死都不知道怎么死的。”

　　云天明瞬间觉得前途一片黑暗，“卧槽……那我岂不是要隐姓埋名了？”

　　小女孩面无表情的点了点头，“没错，从现在开始，你就做好隐姓埋名的准备吧。等你什么时候强大到无惧于五十一局的势力了，再出去挑战李云飞吧。”


第524章 齐海风

　　小女孩的话语让云天明震惊无比，觉得前途无比黑暗。

　　他即为地球的远古秘辛而震惊，更为五十一局的强大权势而困扰。

　　连军事卫星都能动用的权力，这个五十一局该不会就是传说中的中国龙组吧？

　　自己无意中得罪了这么狂拽酷炫吊炸天、一看就有邪恶大组织风范的团体，并且还要和对方捉对厮杀……难道我就是天命主角？

　　不过他的胡思乱想没有持续多久，因为他随后就想到了另一件很要命的事，那就是关于他父母的安危。

　　如果五十一局真的是如此强大且邪恶的组织的话，那么按照电影里邪恶组织对付主角的套路，接下来五十一局应该就是要绑架他的父母用来威胁他了。

　　以他目前的实力，如果被对方团团围住的话，云天明可不认为自己能够全身而退。

　　所以当务之急，就是尽快通知父母让他们战略转移，千万不能被五十一局的人给抓走了。

　　然而当云天明伸手去摸兜里的手机时，却发现手机不知何时已经丢失了，根本找不到。

　　“该死！我的手机居然丢了……”

　　一脸焦急的在原地转了好几圈都没能找到自己的手机，云天明最终只能按照小女孩的建议尽快离开这里，去外面寻找电话。

　　然而他刚走出这片山林，就看到了一个熟悉的人影在树林上空飞过。

　　一团迷蒙的雾气拖在他的脚下，宛如传说中的仙人一般腾云驾雾而来，齐海风表情淡然的在山林中移动着，目光在林地间梭巡。

　　因为没有预料到五十一局的人会追来得这么快，云天明一时间来不及隐藏自己的身形就被半空中的齐海风给发现了。

　　双方目光交汇的瞬间，齐海风无奈的笑了起来。

　　“终于找到你了，小兄弟，放弃抵抗跟我回去吧，我会帮你求情的。”

　　看着齐海风这温和儒雅的微笑，小女孩一咬牙，连忙叫道，“不要听他的话，云天明，他们都是一伙的！”

　　事实上，不用小女孩火上浇油，早已对她的话坚信不疑的云天明已经从心里对五十一局的所有人都有了警惕和敌意。

　　此时齐海风那温和儒雅的劝解根本没有起到应有的效果，云天明直接冲天而起，双手交错在身前发出了璀璨夺目的光。

　　“破道之三十三·苍火坠！”

　　炽白色的光芒斩碎空气，携带着剧烈的高温向着前方横扫而去。

　　白光所到之处，空气被灼烧变得炙热，就连空气中的水分都被蒸发了无数。

　　然而面对这几乎媲美GPG火箭炮的一击，齐海风却只是云淡风轻的一个转身，脚下的云雾突然升腾起来化作了一面寒冰的盾牌，轻描淡写的挡下了这一击。

　　微笑着看向了表情惊愕的云天明，齐海风淡笑着解释道，“控水系的异能也能控冰哦……只要改变水分子间的排列距离，就能将水凝固成坚冰。”

　　云天明的困惑得到了解答，但心中却更加郁结了。

　　这个齐海风仅仅只是一个控水系异能就使用得如此出神入化，甚至能够精确到分子级。再看看连【幻想具现】的具体能力都没有摸清楚的自己，这之间的差距简直令人绝望。

　　云天明肩头的小女孩也明白了双方的战斗力差距，因此大叫了起来。

　　“快走！云天明！你打不过他的！快走！”

　　虽然在显现人间时她们就各自得到了地球的一些知识和情报，但小女孩也未曾想到那个情报中不甚出彩的齐海风竟然强大到这种程度。

　　仅仅只是一个普通的控水异能就能精确到分子级，怪不得他能凭借这个单纯的控水异能打下赫赫威名，只怕他对【水】这一异能的了解已经臻至化境了。

　　相比之下，连自己能力的极限和特性都没有摸清楚的云天明，简直弱了不止一筹半筹。

　　然而云天明毫不犹豫转身遁逃的刹那，齐海风也追了上来。

　　朦朦胧胧的云雾在他脚下托着他高速飞行时，那温文尔雅的风度，简直跟一个驾云而行的神仙一模一样。

　　相比之下，凭借着邪神之力飞行的云天，就狼狈了许多。

　　外太空中，随着齐海风的通报，征途三号卫星已经锁定了这里，将山林中极速逃窜的云天明纳入了监控之中。

　　同时关于云天明的位置信息也显示到了指挥部，被智脑通知给了附近的五十一局特工们。

　　那些在山林间散落着搜索的特工纷纷从四方围堵过来，各系能力的异能者即将在前方编织一个结实的大网，要网死云天明。

　　空气中，嗅到了那种不安全的气息，身为邪神之力的小女孩突然大声叫了起来，明白了什么。

　　“不能再跑了云天明，你忘了军事卫星了吗？前面肯定有人在堵你！赶快想办法摆脱军事卫星的追踪啊！”

　　云天明一愣，连忙从半空中降落了下来，降落到了林木密集的山林之中，试图靠这样的方式躲避卫星的定位追踪。

　　然而在他的身后，齐海风却紧追不舍，一直跟随在他头顶定位着他的位置，向所有人提供云天明的具体坐标。

　　这一次，不用小女孩提醒了，云天明便知道该如何行动。

　　高速的狂奔中，他深深的吸了一口气，双手虚握在胸前，开始急速的压缩力量。

　　“大玉……螺旋丸！”

　　惊天动地的大吼声中，云天明手里的能量光球膨胀到了一个难以想象的程度，直接对着天空中的齐海风射了出去，试图击落这位追击者。

　　然而齐海风在半空中一个急促的转身，以一种几乎不可能出现的折叠角度避开了这个巨大的能量光球，继续追了过来。

　　但是就在那一瞬间，云天明手中的另一个杀招也显现了。

　　“缚道之七十九·九耀缚！”

　　凭空而现的九个黑色光球冲上天空，径直的缠向了半空中刚刚进行了一次极速转折而后继无力的齐海风，正好锁定了对方处在硬直的调息状态。

　　于是毫无意外的，齐海风被九个光球锁了个正着，毫无反抗之力的被困在了半空中。

　　而云天明则猛地一个转身，硬生生停了下来，对着齐海风的后方伸出了右手。

　　“破！”

　　一声大喝，后方那个已经飞出去的大玉螺旋丸猛地一个转弯拐了回来，径直的对着半空中无法动弹的齐海风轰杀而去。

　　那一瞬间，狂风自四面八方涌来，军事卫星捕捉到的这一幕进入了许多人的眼帘，无数人惊呼了起来。

　　然而叫得最焦急的却是云天明肩头的小女孩。

　　“快跑！”

　　下意识的，云天明按照对方的要求转身狂奔，没有继续追加后续的攻击。

　　然而就在他转身狂奔后的三秒，恐怖的爆炸在他身后突然响起，温热的狂风夹杂着毁灭的气息向着四面八方吹去，竟然险些追上了他的脚步。

　　然而令云天明震惊的，是这爆炸的狂风中居然夹杂着浓密的水汽？

　　难道那个齐海风硬生生的挨了这一击，竟然还没死？


第525章 潜入酒店

　　云雾、风清、草偃，五光十色。

　　爆炸过后的森林里狼藉一片。

　　巨大的能量球凭空而降时，炽烈的温度和强大的破坏力降临了这里，摧枯拉朽一般的摧毁了这片原始的森林。

　　灼热的高温烧毁了林木和泥土，爆炸最中心的地缘部分，甚至就连泥土都被高温灼烧成了玻璃状的碎片，边缘地带也一片焦黑，宛若陨石彗星降临。

　　通过卫星监控镜头拍摄到的画面，令许多围观者露出了惊愕的表情。

　　如此强大的破坏力还好是在荒山之中发生，若是在都市中出现，只怕伤亡和损失都会无比惨重，那个云天明展现出来的破坏力，出乎了他们的预料。

　　云海中高速飞行的私人飞机上，李云飞看着大屏幕上由智脑转接过来的卫星视频，默默的抚摸了一下扶手，叹了口气没有说话。

　　因为随着爆炸掀起的烟雾和灰尘散去，爆炸中心的场景也渐渐映入了众人的眼帘。

　　无形的水膜凝聚在齐海风的周围，明明只是一层淡淡的、薄弱得似乎轻轻一戳就破的水膜，但却保护着齐海风正面承受了那堪称陨石坠落的可怕一击。

　　那是齐海风最强的防御手段，利用水分子高速振动而形成一个几乎独立于外界的封闭空间。一切来自外界的打击都会被高速振动的水分子推卸开并消散，是连李云飞都无法做到的精密控制，其诀窍只有齐海风一人知道。

　　此时看着画面上毫发无伤的齐海风，李云飞揉了揉眉心，说道，“还是叫人去西园市联系一下云天明的父母吧，按照情报来看，这小子还算孝顺，应该不会无视自己父母的生死。”

　　一旁的刘亡犹豫了一下，有些尴尬，“那个……老大……这样做会不会有些问题啊？我们又不是反派……”

　　李云飞瞪了他一眼，简直想把手边的饮料砸到他脸上。

　　“我又没说让你们去暴力拷打恐吓他们！我只是叫你找人去联络一下云天明的父母，然后把事情的情况告诉他们，让他们亲自出马劝云天明自首……这么简单的意图都不知道，你想哪儿去了？”

　　刘亡干笑了起来，“那你说什么云天明不会无视他父母的生死，我还以为你要绑架他父母威胁云天明呢。”

　　李云飞直翻白眼，“我看起来有那么坏吗？别忘了，我可是为了拯救世界而奔波忙碌着。身为我的部下为我拯救世界的大业而效力，你应该荣幸才是。”

　　刘亡没有说话，摇头苦笑着，下去联络西园市分部的特工出任务了。

　　与此同时，在张家界景区附近的某酒店中，一身狼狈的云天明急急忙忙的出现在了酒店大门外不远处的草丛里。

　　整个人都蜷缩在草丛中默默观察着对面的酒店大门，云天明的眉头微微皱了起来。

　　看起来和之前没有任何区别的酒店大门口没有任何可疑的人或车辆存在，似乎与他离开前没有任何区别。

　　可是在暗地里，云天明的自觉却告诉他情况不对。

　　用手拍了拍肩头快要睡着的小女孩，云天明皱眉问道，“刻灭，你帮我观察一下，这个酒店里有没有异能者存在。”

　　小女孩打了呵欠，不满的瞪了他一眼，“你自己不能查吗？”

　　话是这么说，但她还是伸了个懒腰，不情愿的闭上眼睛开始感应附近的精神波动，然后叹了口气，“这附近没有异能者出没，你可以安心了。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“不过我可不排除对方用道具隐藏精神波动的可能，或者有普通人封锁酒店的情况，具体怎么做，你得自己决定。”

　　云天明犹豫了一下，还是决定自己再查看一番。

　　蹲在密集的树丛里，他的双手按在了地上，低声吟唱了起来。

　　“黑白之网二十二之桥梁，六十六之冠带，足迹、远雷、尖峰、回地、夜伏、云海、苍蓝队列，将太圆绘满并直冲天际吧！”

　　“缚道之七十七！天挺空罗！”

　　声音落下，淡蓝色的光芒以他的双手为核心向着四面八方密密麻麻的扩散而去，宛若点亮了一个搜索的巨大网络，顷刻间覆盖了方圆数公里的范围。

　　精神与这搜索的网络连接在了一起，云天明的眉头皱得很紧，全力感受着这个范围内的所有人的精神波动。

　　然而的确如小女孩说的那样，这附近并没有异能者出没的痕迹——至少没有五十一局的异能者特工出没的痕迹。

　　除了距离这里数个街道外的某个酒店中有一个异能者的精神波动外，方圆数公里内觉察不到任何异能者的气息。

　　于是云天明松了一口气，缓缓的撤去了这个搜索的术法。

　　他已经发现，只要是他脑内有足够概念和画面的东西，哪怕是法术之类的东西都能轻而易举的实现。

　　但是诸如武术这种东西却无法通过【幻想具现】做到，很显然这个能力更偏向于法系而不是战士，他的能力能够凭空幻想制造出能量攻击，却无法制造出武器，更无法通过幻想自己是个武林高手而获得武功。

　　到目前为止，他所使用的更多是电影或者动画里的人物技能，单纯文字的描述诸如筋斗云之类的东西他却无法模仿出来。

　　不过作为一个闲着无聊就喜欢看电影电视以及动漫的年轻人来说，目前他所能使用的各种异能就已经足够他应付大多数麻烦了。

　　确定了酒店附近的确没有被五十一局的特工封锁后，云天明小心翼翼的从树丛中站了起来，从一个偏僻的角落中翻过围墙跳进了酒店内部。

　　停满车辆的停车场中，空无一人。

　　云天明小心翼翼的避过了所有那几个监控摄像头的拍摄，悄悄的摸到了酒店楼下。

　　因为不敢从正门走怕被监控摄像头拍到的原因，他打算直接从外墙翻上去。

　　反正他所住的房间只在三楼，只要动作快一点是不会被人发现的。

　　鬼鬼祟祟的左顾右盼了一会儿，在确定四周都没有人看到后，云天明猛地飞了起来，直接跳到了三楼的窗户上。

　　“呼……”

　　安全着地后，云天明长长的松了一口气，跳进了这个房间中。

　　然而下一秒，他傻住了。

　　一个表情呆滞的女孩此时站在卫生间的门口看着他，双手还下意识的保持着擦拭湿漉漉的头发的动作，身上只围着一条白色的浴巾，包裹着女孩那姣好的身材。

　　随着云天明的突然出现，女孩吓了一跳，下意识的往后退了一步，浴巾的一角正好被卫生间的把手所挂住，于是……

　　“刷”的一声，那单薄的浴巾直接掉了下来，女孩的身上再无遮掩之物。

　　两人面面相觑的对视着，云天明的表情呆滞了。

　　“我……我不是故意的……”


第526章 我来自未来

　　见到女孩浴袍掉下来的瞬间，云天明下意识的道歉。

　　至于他为什么要道歉……鬼知道，反正这种时候先道歉总没错。

　　而女孩则是表情呆滞的看着他愣了数秒，一直到云天明开口道歉了这才反应了过来，双手猛地捂住了自己的胸口蹲了下来，大声叫了出来。

　　“救……救命啊！”

　　那刺耳的尖叫声，简直惊惶无措，跟见到采花贼似的——当然，莫名其妙就破窗而入的云天明的确也和贼没啥区别。

　　至少在女孩眼里和贼没啥区别。

　　看着女孩那惊恐的反应，云天明吓了一跳，连忙扑了上去。

　　别的不说，如果自己的存在被其他人发现了那就蛋疼了。

　　虽然这附近似乎没有异能者存在，但偌大一个五十一局也不一定全都是异能者，说不定此时酒店里就有五十一局的工作人员调查。

　　所以为了不暴露自己的存在，云天明二话不说直接冲了过去，几乎是蛮横的捂住了女孩的嘴将她的尖叫堵在了喉咙里。

　　一脸惊恐的看着云天明的动作，女孩这下子彻底误会了。

　　她拼命的挣扎了起来，使劲的踹打着云天明，生怕对方真的对她做些什么，连挣扎时乍泄的春光都来不及管了。

　　几乎是毫无防备的，云天明就被女孩重重的一口咬在了手上，而且胸口还被重重的踹了一脚，脸上也被对方抓得满是血痕，显得凄惨无比。

　　从来没有对付过暴走女生经验的他，根本没有预料到这个看起来漂漂亮亮柔柔弱弱的女孩子发起飙来，居然会这么可怕。

　　猝不及防的被女孩一脚踹飞，云天明眼睁睁的看着女孩惊恐无比的向门外冲去，连忙抬起了右手。

　　“缚道之六十一！六杖光牢！”

　　凭空而现的六道光片直接锁死了女孩的身体，将她定在了原地无法动弹。

　　这突然出现的奇怪现象吓坏了她，让她瞪大了眼睛露出了难以置信的表情，几乎无法相信自己所看到的东西。

　　“什……什么东西？！”

　　下意识的伸手去抓定住自己的六道薄薄光片，女孩却发现这散发着微光的光片看似薄薄的一片，但却坚硬得根本无法破坏。

　　她使出了吃奶的力量，也无法动摇其分毫，身体也被定在原地一动不动，完全挣扎不起来。

　　回过头，表情惊恐的看着一脸狼狈的云天明缓缓的站了起来，女孩哭丧着脸捂着自己的胸口和下面，绝望无比。

　　“求求你……求求你放过我……”

　　此时的她，身上没有任何可以遮蔽的东西，几乎是赤身裸体的站在云天明的视线中。

　　虽然她试图用手遮住身上的那些敏感点，但发育得很好的胸部却不是一只胳膊就能完全挡住了。

　　在那手臂无法遮挡的地方，还是有春光不可避免的乍泄了出来。

　　当然，就算是关键部分基本被挡住了，此时的她也没有丝毫安全感。

　　她瑟瑟发抖的站在那里，感觉自己就像是掉进了猎人陷阱中的可怜小白兔，一不留神就会被对方一口吃掉。

　　这个凭空而现的光片已经打破了她的常识，让她开始怀疑自己过去所认知的世界了。

　　难道……这个世界上，真的有妖术？

　　她的胡思乱想还没有得出一个结果，那个被她抓得一脸血痕的云天明就已经狼狈无比的走了过来，弯下腰把她的浴袍给捡了起来然后扔到了她的身上。

　　“快点把衣服穿上吧，我对你没有任何恶意的。”

　　顿了顿，在女孩一脸惊愕的表情中，云天明叹了口气，说道，“我只是无意中闯入了这里，并不是贼或者小偷，不会伤害你的。”

　　说着，他打了一个响指，解除了六杖光牢的束缚，解放了动弹不得的女孩。

　　“不过你要是敢轻举妄动的逃跑的话，我也不得不做点什么来警告你了。”

　　说着，云天明随手一甩，一道能量鞭凭空而现，直接在女孩身边的墙壁上抽出了一道黑色的鞭痕，吓了女孩一跳。

　　看着又惊又惧但终于安静下来的女孩，云天明这才松了一口气，收回了能量鞭。

　　“这下子，咱们能好好聊聊了吧？”

　　女孩小心翼翼的看着他，双手抱紧了手中的浴袍，点了点头。

　　于是云天明耸了耸肩，示意对方穿上浴袍。

　　“好了，你先穿上衣服吧，然后我们再来好好聊聊。”

　　女孩瞪着他，有些不放心，“你不会趁机冲过来非礼我吧？”

　　云天明哭笑不得，“我要真对你有什么企图，你觉得自己能反抗吗？”

　　女孩歪着头想了想，的确，如果云天明真的想要对她做些什么的话，那么她还真的没有任何办法。

　　至少刚才她被那个奇奇怪怪的光芒定住的时候，云天明想要对她做什么她都毫无反抗之力，简直比最高级的绳缚还要厉害……呸呸呸呸！想什么呢！

　　因为自己的胡思乱想而有些脸红的女孩猛地瞪了云天明一眼，似乎对方真的趁着她动弹不得的时候对她做了什么。

　　那态度，弄得云天明一头雾水——我又得罪她了吗？

　　眼睁睁的看着女孩抱着浴袍躲进了卫生间，一直磨磨蹭蹭了足足两分钟后，对方走了出来。

　　“好吧，你现在说吧，你到底是什么身份？”

　　深深的吸了一口气，女孩像是鼓起了极大的勇气一般，如是对着云天明问道，“你莫名其妙的冲到我的房间干嘛？你被人追杀了？还有你刚才的那个光和鞭子是怎么回事？你会法术？还是什么高科技武器？你怎么做到的？”

　　女孩一开口，就是一连串的追问，把云天明直接问傻眼了。

　　“呃……这个……”

　　云天明歪着头犹豫了数秒，看着眼前这个女孩，纠结了数秒，最终还是决定编个谎话来糊弄对方。

　　“其实……我是你未来的孙子。”

　　看着一脸呆滞的女孩，云天明不好意思的笑了笑，谎话反而编得更顺畅了。

　　“我来自五十年后的未来世界，穿越时空来到现在来帮助你，目的是为了帮助你改变自己的命运。”

　　女孩的下巴都差点掉了下来。


第527章 大搜查

　　看着目瞪口呆的少女，云天明嘴角一咧，谎话编得一套一套的。

　　“总而言之，如果放任自流下去的话，你的未来会非常凄惨，连带着我的生活也会非常凄惨。所以我决定穿梭时间来到过去，来帮助现在的你改变你的处境……这么说你明白了吧？”

　　云天明的胡说八道之中，少女嘴角抽搐的看着他，沉默了数秒，开始在房间里找东西。

　　“呃……你找什么呢？”

　　女孩的奇怪反应弄得云天明有些困惑，就算再怎么惊讶也不至于这样吧？难道刺激太大精神错乱了？

　　结果女孩面无表情的看了他一眼，说道，“我在找蓝胖子……你没带它过来吗？”

　　云天明差点没被口水呛死，干笑了起来。

　　“那个……呃……什么蓝胖子？”

　　少女哼了一声，一脸不悦，“编谎话也要编得靠谱一点好吗？你之前还说自己只是无意中闯进来的，现在就变成我未来的孙子了……你说话都不经大脑的？”

　　云天明愣了一下，干笑连连，“那个……我刚才有那么说过吗？”

　　少女一脸鄙视的看着他，像在看一个白痴，“你说呢？”

　　于是云天明只得举手投降。

　　“好吧好吧，我认输。我的确没有说实话，我的错，但我真的只是无意中路过这里，并不知道房间里有人，打扰了你真的很抱歉，希望你能原谅我。”

　　少女皱着眉头看着他，明白了什么，“你打算走了？”

　　云天明点头，“对啊，我只是路过，无意中惊扰了你。现在既然误会解除，我也该走了……这位小姐，咱们就此别过吧，我这里还有事要做。”

　　说着，云天明直接向着门外走去，真的直接要走了。

　　看着他那毫不犹豫的离去的背影，少女愣了一下，下意识的伸出手想要挽留，却又不知道自己为啥要留、用什么借口去留。

　　结果就是这一刹那的犹豫，她就只能眼睁睁的看着云天明推开房门走出去了。

　　顿时，少女郁闷了。

　　“啊啊啊啊……我还什么都没问到啊！就这么放他走了，江诗雅，你没劲透了！”

　　自顾自的埋怨着自己，少女总觉得自己与什么惊天大秘密擦肩而过了。

　　结果她还没有从这种自怨自艾的情绪中走出来，大门突然又被推开，之前离开的云天明便突然冲了进来，并且迅速把门反锁了。

　　那惊魂未定的模样，简直跟看到鬼似的，弄得少女一头雾水。

　　“呃……你怎么又回来了？”

　　云天明却靠在门上直喘气，似乎之前出门遇到恶鬼一样，魂不附体的样子。

　　使劲的吸了好几口气，云天明这才平静了一点，对着少女露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“那个……美女，你能借我用一下手机吗？我想打个电话……”

　　之前他出门打算去自己的房间时，结果在拐角处看到了一群气势汹汹的人正从电梯里出来。

　　虽然那些人他并不认识，但对方胸口挂着的工作证可是一清二楚，全都是五十一局的特工。

　　而且看那架势，连酒店前台小姐都小心翼翼的跟着他们，十有八九是追查到他下榻的这家酒店过来搜查的。

　　怪不得之前没有觉察到附近有异能者的气息，原来这群特工现在才过来！

　　此时看着房间里一脸错愕的少女，云天明只能向她求助，希望父母那边还没有被五十一局的人控制。

　　“呃……手机的话倒是可以借你，不过你在外面遇到什么了？怎么一脸惊恐的样子……外面有怪物？”

　　一脸好奇的看着云天明，少女如是问道。

　　云天明则是长长的出了一口气，犹豫了数秒，最终还是选择性的告诉了对方一些东西。

　　“我现在被仇人追杀，对方的势力很强大，我不能被他们发现……”

　　少女恍然，“你的意思是说，你的那些仇人已经追到酒店里来了？他们知道你在这里？”

　　云天明点了点头，一脸凝重。

　　“差不多是这样，总之你暂时不要离开这个房间了，外面不安全。”

　　走到窗台处小心翼翼的从窗帘后面瞟了瞟外面，云天明果然发现停车场里多了好几辆车，并且酒店大门口也有人在巡视把守。

　　酒店大楼前，甚至能够看到一个酒店经理模样的人和一群五十一局的特工交流着，似乎五十一局的人在问什么问题。

　　拉上窗帘，从窗户边离开，云天明回到了房间中央，“现在能借我手机用一下吗？我打个电话就还给你。”

　　少女点头，转身在手提包里翻了一会儿，把手机递给了云天明。

　　接过了这个粉红色的手机，云天明深深的吸了一口气，拨通了父母的电话。

　　嘟——嘟——嘟——

　　悠长的“嘟嘟”声此时在云天明的耳中无异于折磨，每一声的响起，都让他的心情越发凝重。

　　终于，在第五声“嘟嘟”声响起后，电话被接通了，电话另一头传来了云父那平静的声音。

　　“你好，请问你找谁？”

　　云天明愣了一下，下意识的想要开口，然后他胸前口袋里一直躲着的小女孩突然跳了出来，一脚踹飞了云天明手里的手机，低声说道，“不要说话！电话那一头有人监视！”

　　云天明愣了一下，没有深究对方是怎么知道这个事情的，连忙弯下腰捡起那个摔飞的手机挂断了电话，生怕自己的位置被五十一局的人给追踪到了。

　　数分钟后，一群全副武装的黑衣特工破门而入，冲进了这个空空如也的房间，看着没有任何人存在的屋子皱紧了眉头。

　　“没人？怎么可能？”

　　为首的特工在四处寻找都找不到人影后，不得不向上面汇报搜查的结果。

　　“报告队长，房间里没人，估计目标已经逃脱，但不排除他尚未离开的可能。建议封锁酒店以及附近的街道，并对酒店内部进行大搜查。”

　　通讯另一头的人沉默了数秒，点了点头，采纳了这个建议。

　　于是，更多的特工从四面八方走出来，将附近的街道彻底封锁，并且在酒店大楼内开始搜查，一定要搜查出他们想要找到的那个青年。


第528章 断空

　　而就在五十一局的特工们在酒店里四处搜查的时候，就在那看似空无一人的房间里，云天明和少女却躲在天花板上避开了特工们的第一轮搜索。

　　鬼道是动漫《死神》中的一种法术，其中有偏向战斗类的破道和偏向辅助类的缚道，以及很少出场地回道。

　　而鬼道其中的缚道之二十六曲光，则有用灵压覆盖物体、使物体隐形的能力。

　　云天明自然不会鬼道，但可以通过【幻想具现】的超能力模仿鬼道的效果。

　　用鬼道的力量带着江诗雅趴在天花板上，然后利用缚道之二十六曲光隐匿身形的力量，两人隐身躲在那里，并没有被那些冲进来的特工发现。

　　眼睁睁的看着身下的特工们在房间里四处翻找中，云天明和江诗雅连大气都不敢喘一下，生怕被对方发现。

　　之前特工们闯进来之前，云天明大致的给江诗雅说明了一下他所了解的“情况”，居然得到了这个粗神经的女孩大力支持。

　　对于云天明口中的邪恶大BOSS李云飞，江诗雅同仇敌忾，连带着对方看下面这些特工的眼神都不怎么友好了。

　　一直等到搜查结束的特工们离开这个房间，去陆续搜查其它房间了，云天明这才带着江诗雅从天花板上落下来。

　　“总而言之，大体的情况就是这样了。我先离开这里，必须得回去救我父母，你就当做我没有出现过一样，身为普通人的你，那些家伙应该不会为难你的。”

　　云天明这么说着，打算向江诗雅道别，自己想办法离开酒店躲避五十一局特工的追捕。

　　然而就在他准备离开的刹那间，房间的大门突然再次被撞飞，一群特工冲了进来。

　　“我就知道这个屋子里肯定藏着人！”

　　为首的特工哈哈大笑了起来，举着枪指着前方的云天明和江诗雅，冷笑着说道，“灯下黑的道理，不止你们懂，我们也懂。”

　　平生第一次被人用枪指着，还是那么多把枪，看着特工们杀气腾腾的模样，江诗雅的表情有些僵硬，缓缓的举起了双手，生怕对方一不小心走火打伤了她。

　　而在她身边，已经有过一次逃生经历的云天明则显得镇定了许多。

　　他冷冷的往前走了一步，挡在了江诗雅的面前，独自面对着门口冲进来的那一群黑衣特工，目光冰冷。

　　“有什么事冲我来，这位小姐是无辜的。”

　　那名特工却皱眉冷笑了一声，无动于衷，“无辜不无辜，我们调查完后自然会给这位小姐一个满意的结果。至于你嘛……”

　　顿了顿，特工冷笑着说道，“我奉劝你还是赶快投降的好，云天明先生。我们局长听说你的事，已经从美国赶过来了，要不了多久就能到张家界，在他面前，你是毫无反抗能力的，乖乖投降，或许还能给你一条生路。”

　　云天明眉头一皱，误会了特工的意思，“你们不肯放过这位小姐？哪怕她跟我毫无瓜葛？”

　　特工冷哼了一声，一脸不悦，“我们五十一局从来不会冤枉一个好人，但也从来不会放过一个坏人。这位小姐无不无辜，得调查过后才清楚！”

　　江诗雅一脸惊慌，下意识的抓住了云天明的衣角，“不要让他们带走我！”

　　面对这群杀气腾腾的特工，江诗雅先入为主的情况下，已经开始恐惧自己落入对方手中后会遭遇的事情了。

　　因此显得非常惊惶，抓着云天明的衣角跟抓着救命稻草似的，焦急无比。

　　而云天明则是深深的吸了一口气，轻轻的握了握江诗雅的手，安慰着对方的心情。

　　“不要怕，我会带你离开的。”

　　深深的吸了一口空气，云天明的右手猛地抬了起来。

　　同时，特工们手中的枪直接开火了，根本不给他丝毫反抗的时机。

　　只是面对云天明的能力，这些普通特工的攻击实在太显薄弱了。

　　“缚道之八十一！断空！”

　　声音落下的瞬间，一面无形的墙壁浮现在云天明的身前，直接挡住了所有激射而来的子弹。

　　这些特工手中经过改装的手枪威力巨大，专破各系能力者的精神防御力量，却无法攻破那一层看似薄薄且空无一物的墙壁。

　　一阵刺耳的火花和枪响声中，所有的子弹全部被无形墙壁弹飞，在房间里激射着，反而打伤了好几名猝不及防的特工。

　　看着那群狼狈不已的连忙要退出房间的黑衣特工，云天明猛地搂住了江诗雅的腰，整个人都带着她飞了出去。

　　砰——

　　一声闷响，坚固的窗户玻璃直接被云天明撞碎，破碎的玻璃渣碎片在半空中乱飞着，间中夹杂着院子中特工们的大叫声。

　　“他逃出来了！他飞出来了！快开枪！”

　　又是一连串密集的枪声，无数的子弹被赋予了强大的动能，旋转着飞上了天空，对着天空中飞去的云天明追杀而去。

　　然而云天明的速度太快了，快到超乎了特工们反应的程度，在空中一连串高速飞行拐弯的动作，让所有的子弹全部落空，最后整个人都消失在了远空，只剩下一个不断缩小的黑点在人们的视野里。

　　酒店大门外，一辆刚停下来的车突然被撞开车门，一个恼怒的年轻人直接飞了起来，沿着云天明消失的方向追了过去，看得路边的几个路人惊恐无比，简直怀疑自己的眼睛出了问题。

　　而在街道的另一个方向，刚刚抵达这里的齐海风推开车门走了下来，看着一前一后追逐着消失在远空的两个小黑点，无奈的摇了摇头。

　　“左书杰这臭小子，总是这么冒失……”

　　一旁的助手则是看着街道上那些因为无意中看到年轻人飞空而起的景象而惊愕不已的路人，无意识的用手指托了托眼睛，一脸冷然。

　　“这家伙，又想关禁闭了。”

　　齐海风无奈的苦笑了起来，摇了摇头，“算了，随他去吧，反正超能力这种东西，随着当前能力者数量的越来越膨胀，就跟纸里的火一样，迟早是包不住的，老大他们也在考虑新的应对方案了。”

　　助手皱紧眉头，明白了什么。

　　“老大他们想公开超能力者的存在？”

　　“哈……谁知道呢，反正那是上面苦恼的事情。”

　　齐海风耸了耸肩，说道，“我们现在的任务，主要是抓捕那位叫云天明的年轻人。其它的事情，就等以后再说吧。”


第529章 万剑归一

　　异能者的存在，近一年以来一直都是各国政府最为苦恼和头疼的力量。

　　过于强大的力量，无法掌控的群体，以及条件不明的觉醒方式，让异能者全都成为了高层人士眼中既不稳定也不安全的不可控因素。

　　虽然在中国和五十一局的帮助下，各国陆续铺设了展开了监控异能者觉醒的网络，一旦异能者觉醒或者使用力量，就会被监控网络发现。

　　然而陆续觉醒的异能者依旧让人头疼。

　　那些千奇百怪的超能力绝大多数都很普通，甚至大多数人的超能力强度只有点燃一根烟或者控制一只苍蝇这种地步，根本无伤大雅。

　　然而少数觉醒的超能力者却依旧能力强大，甚至在经过一定的锤炼后让精神力更加强大。

　　譬如五十一局的齐海风，一开始觉醒的超能力仅仅只是控制数升的水。

　　但在熊猫人老陈的帮助下，以及智脑为他量身打造的专业锻炼计划结束后，他的能力却突飞猛进，甚至精密到连分子都能控制的地步。

　　目前已知破坏力最强大的异能者，是日本正在读初中的某位14岁少女。

　　她的能力是雷电，最大的输出破坏力足以正面击溃一支小型军队，摧毁半座学校，其能力觉醒的那一天，甚至在日本上空引发了剧烈的雷电风暴，险些造成巨大的灾难。

　　对于各国的高层来说，这些超能力者都是令人头疼的不稳定因素。

　　因为他们每一个人都是一个移动的人形武器库，而且还是无法安检的那种。

　　譬如那个日本小女孩，若是找个机会混进白宫的旅游参观团体中进入白宫，直接对着总统府邸来一发落雷，那造成的灾难将是毁灭性的。

　　所以对于这些觉醒的超能力者，各国政府既是头疼，又是无奈。既想掌握这股新兴的力量，但又害怕对方脱离自己的控制。

　　毕竟超能力者刚出现不到一年，对于整个世界来说都是一股新兴的力量，人们对它还不熟悉，甚至普通人还对超能力者的存在一无所知。

　　当前各国的高层大多达成共识，试图封锁超能力者的消息，不然这些异类的存在被广大普通人所知，避免引发大规模的骚乱。

　　然而随着时间的流逝，以及超能力者的数量逐渐增多，各国关于超能力者的掌控也隐隐出现了失控。

　　因为就算是有政府的力量在背后封锁，但那些不经意间便会觉醒、甚至在街头暴露自己身份的超能力者终究会带来一些骚动。

　　面对这股越来越大、且似乎越来越难以隐藏的力量，各国政府间开始出现了不同的声音，那就是试图将超能者的存在向大众公布。

　　可是顾忌到这个消息公布后可能引起的大规模骚动，各种政府却始终无法下定决心。

　　毕竟人不患寡而患不均，过去虽然人与人之间有种种差距和壁垒存在，但在本质上而言，大家都是同一种基因同一种身体素质能力的人类，没有什么不同。

　　可超能力者的出现，却对于过去数千年来好不容易稳定下来的世界观来说无异于一次强冲击。

　　那种冲击造成的结果暂时没有人能预料，但各国都在努力推演，想办法降低这个消息一旦爆出来的影响。

　　然而就在美国境内的某处，却有人想要提前爆出这个消息，让整个人类世界都明了异能者的存在。

　　当然，她的目的似乎并不止这一点……

　　“你好，请问你是赵灵儿小妹妹吗？”

　　一脸微笑的女人从院子里走出来，来到灵儿的身边，低下头看着她如是询问道。

　　正坐在树荫下坐暑假作业的灵儿抬起头，皱眉看着眼前这个大姐姐，有些困惑，“大姐姐你找我有事？”

　　这里是赵家庄园最核心的位置，无数的守卫在外围保护着，天空中也不时的有飞行器飞过，雷达覆盖整个庄园，可以说是守卫森严，几乎不可能有无关人士擅自闯进来。

　　因此对于眼前的这个笑得很温柔的女人，灵儿只是有些困惑，但却缺乏警惕。

　　而确认了灵儿的身份后，女人则是笑着点了点头，对着她伸出了右手。

　　“对啊，大姐姐这次来是来接你的，能跟我走一趟吗？”

　　灵儿看着她，眉头皱得更紧了，“那个……是外公让你来的吗？大姐姐，你找我到底有什么事啊？”

　　女人则是微微一笑，甜美温柔，“没什么，姐姐只是想见见你父亲而已。”

　　声音落下的瞬间，女人的手向前伸了出来，直接抓向了惊愕的灵儿。

　　哗啦啦——

　　书页被翻动的声音中，灵儿右手的作业被甩飞了出去。

　　同时她的双手猛地抬了起来，举手、聚气、出掌，一气呵成。

　　降龙十八掌，飞龙在天！

　　“嗷吼！！！”

　　一声刺耳的龙吟咆哮声凭空响起，金色的巨龙从灵儿的手中飞出，携带着磅礴的巨力轰向了前方的女人，却被对方轻描淡写的化解了。

　　“仅仅只是这种程度的力量，还伤害不了姐姐我哦。”

　　温柔的微笑着，女人如是说道，“但果然不愧是李局长的女儿啊，哪怕在外人眼中人畜无害，但就凭这一掌的威力，只怕整个地球都与你媲美的人也不多吧？”

　　“可惜的是，你的年纪毕竟还是太小了，姐姐也不想下重手的。”

　　温柔如水的微笑着，女人的手径直的向前伸了出去，穿过了汹涌澎湃的真气大潮，直接抓向了前方的灵儿。

　　然而就在那一刹那，一直往后逼退的小女孩突然一个纵跃飞上了半空，右手剑指向前，大声娇喝了起来。

　　“心斩灵魂，剑斩凡体，万剑归一！”

　　汹涌的剑气大潮，瞬间爆炸。

　　无休止的向外爆发的剑气大潮几乎瞬间淹没了这方圆数十米的空间，森然锐利的剑气在空气中交错纵横着，切割着一切的物体。

　　那毫不留手的可怕威力，几乎是在瞬间摧毁了剑气区域内所有的事物，哪怕是一旁的香樟树也被剑气切割成了无数飞扬的齑粉。

　　立身其中，看着这无数汹涌澎湃的剑气，女人脸上的微笑僵住了。


第530章 狂躁

　　身为李云飞的女儿、无数穿越者降临地球的媒介，灵儿其实学到的东西比李云飞更多。

　　更何况，若论天赋悟性，灵儿的悟性不知比李云飞高多少。

　　同样是流浪女剑客传授的三式剑诀心法，李云飞所领悟出来的剑技与灵儿相比，威力同样天差地别。

　　只是平常情况下，灵儿从来不会主动暴露自己会武功的事情，因此哪怕连李云飞都对自家女儿的实力知之甚少，也就只有瑟庄妮有一定的了解。

　　至于外人就更不用说了，所有人眼中的灵儿都是一个弱不禁风的小女孩，根本没有丝毫力量。

　　因此大意之下，眼前这个突然闯入的女人便吃了一个大亏。

　　无穷无尽的剑气大潮在她周围纵横交错，每一道剑气都足以割裂钢铁斩碎山岩，就连巨大的香樟树都被整个切碎割裂，就更遑论普通人类的躯体了。

　　她下意识的抬起了双手，但双臂上依旧被割裂出了无数的血痕。

　　刺眼的血花爆溅中，女人的右手虚握成拳，眼睛刹时间变成了狰狞血腥的黑色竖瞳，宛若厉鬼。

　　无穷无尽的黑气，也从她的体内往外蔓延，厉鬼重生一般的凄厉哀嚎了起来。

　　时间，在那一刻停滞了。

　　“本来不想用那种力量的，现在看来没办法了……”

　　阴郁的低吼声中，女人的半边脸裂了开来，从剥落的皮肤下露出了一个恶魔一般恐怖的头颅。

　　血腥的表层猩红而黏滑，像是没有皮肤一样，漆黑的竖瞳宛若凶兽厉鬼，充满了诡异的煞气。甚至就连她额头上生出的两个羊角都邪恶而阴森，散发着冰冷的气息。

　　毫无留手的，她直接伸出了已经变成狰狞恶魔之爪的右臂，向着半空中停滞的小女孩抓去。

　　在这个完全陷入死寂中的世界里，世间万物都陷入了停滞之中，没有任何移动的物体。

　　除了疯狂的向前伸出恶魔之爪的女人外，或许只有……

　　“时间停止？”

　　一脸愕然的看着周围的场景，李云飞皱紧了眉头，有些困惑。

　　“迪奥·布兰度没有死？还是说……有人获得了与他类似的能力？”

　　曾经从恶人救世主迪奥·布兰度那里夺取了【世界】的李云飞拥有了可以停止时间的能力，也因此而成为了整个世界中唯一能在停滞的时间中行动的人类。

　　他仰起头，看着机场四周的情况，皱紧了眉头。

　　持续时间如此之长的时停，那个能力者的实力只怕比他也弱不了多少。

　　但是除了瑟庄妮和吉尔伽美什她们三人外，地球还有半神存在？

　　一直等到时停的效力结束，眼前这个停滞的世界再次开始运转，李云飞这才揉了揉眉心，觉得有些苦恼。

　　“新的半神啊，还有时停的能力……最好是友非敌啊。”

　　这样说着，他装作什么都没有发生过一样，跟着一旁的属下们向机场外走去了。

　　他来这里的目的，可是捕捉刻灭的宿主，那才是当前刻不容缓的事情，因此对于那个突然出现的半神，李云飞虽然担忧，但却没有太过在乎。

　　事有轻重缓急嘛，李云飞如是对自己说道。

　　结果半个小时后，灵儿被人绑走的消息从美国传来后，李云飞整个人的表情都震怒了。

　　“护卫呢？人手呢？那么一群人的保护中居然都能让灵儿被人抓走……你们都是一群饭桶吗？”

　　愤怒而狂躁的对着屏幕另一面的刘雨萱等人大发雷霆，李云飞的疯狂的砸着身边的所有东西。

　　价值几百万的仪器被他一拳粉碎，豪华奢靡的沙发成为他脚下的齑粉，若不是还要继续听美国那边的报告，他几乎恨不得撕碎眼前这篇投影屏幕。

　　血红的双眼瞪得极大，宛如深渊中的厉鬼一般，李云飞震怒的低吼道，“把凶手给我找出来！把整个旧金山都给我翻个底朝天！我女儿要是有三长两短，你们赵家和美国都等着陪葬吧！”

　　愤怒的咆哮声中，屏幕中的一群人全都瑟瑟发抖，哪怕是长时间跟随在李云飞身边的五十一局特工们都没讲过李云飞发过这么大的火。

　　等到那群人汇报完毕，大屏幕上的画面关闭时，一旁的刘亡犹豫了一下，这才小心翼翼的问道。

　　“老大，我们需要加派人手去美国帮忙吗？”

　　李云飞表情阴郁的坐在沙发上沉默了数秒，冷冷的否决了这个提议。

　　“不用，飞往美国已经来不及了，而且光凭我们的力量，未必能够找到那个凶手。给我连线美国总统，我要跟他谈。”

　　刘亡点了点头，连忙下去准备这件事了。

　　大概过了十分钟左右，在李云飞这边刚刚拜托了留在美国的吉尔伽美什帮忙时，刘亡再次走了回来。

　　“老大，已经成功连线美国总统，对方说能临时给你二十分钟。”

　　李云飞冷笑了一声，在沙发上坐了下来，“二十分钟？这件事要不给我解决掉，我让他连二十分钟都没有！”

　　表情愠怒的接通了卫星通讯视频，大屏幕上面出现了一个金发白人的脸孔。

　　爽朗的笑容，以及那招牌式的微笑，是李云飞过往在电视上见过很多次的，但这种面对面的交谈终究还是第一次。

　　此时看着沙发上表情阴鸷的李云飞，对方明显有些无奈。

　　“尊敬的李先生，你突然找我有什么事吗？我这里可是很忙的……”

　　由于半神自带的【看破】能力，双方之间并不存在语言障碍，李云飞冷冷的看着眼前这个白人，目光冰冷。

　　“虽然是第一次见面，但我想你应该早就知道我的存在了才对，那么关于我的力量，你应该也有所耳闻。”

　　“过去的我忙碌于邪神的事情，不愿过多插手凡俗国家的争斗，但今天，事情却有了不同的变化。”

　　冷冷的掏出了钱包，把钱夹中那张笑得很开心的灵儿照片在摄像头前晃了晃，李云飞冷冷地说道，“这是我女儿，前不久被他外公接到了美国度假，但在四十分钟前却被人绑架了，我现在需要你的配合。”


第531章 化身邪恶

　　李云飞的态度非常冰冷，表情无比阴鸷，看不到丝毫客气的成分。

　　女儿的被劫，已经让他脑海中那根名为理智的弦处在随时都可能崩断的地步了。

　　可以毫不客气的说，为了达成他找回女儿的目的，如今的他根本无所顾忌！

　　“我需要你封锁整个美国境内的领空，今日内的所有飞机航班禁止起飞，任何私人载具也不得飞上天空。”

　　“同时海关封闭，口岸封锁，无论是飞机还是轮船，又或者是汽车，全都不准离开美国国境。”

　　“并且出动所有能够调动的警察，封锁国内所有的街道，无论是城市还是乡村，全都给我在所有能设岗哨的地方设下哨卡，严格搜查所有经过的人员。”

　　“我女儿的照片和那个嫌疑犯的照片等会儿会发给你，你必须全力配合我的计划，不能放任何一个活物离开美国国境，在国境内全力搜查，绝对要把我的女儿给我重新找回来！”

　　冷冷的看着屏幕对面的白人，李云飞的目光阴冷，“如果街道上找不到，那就出动你的警力人员，出动你的军队，出动你所有能够调动的力量，给我在美国境内进行地毯式搜索，一家一家的搜过去，我就不信那个劫匪能躲藏到亚空间去！”

　　然而面对李云飞这疯狂得几乎可以说是蛮不讲理的要求，白人显得很无奈。

　　“我说李先生……虽然知道你很厉害，但你多多少少也得顾忌一下我的难处吗？”

　　一脸无奈的看着李云飞，白人摊了摊手，说道，“在没有足够理由的情况下，这样的命令如果我下了，第二天就会被国会全票通过下台你信不信？我的任期还没到，总不能就这么灰溜溜的下台吧？”

　　说着，他还耸了耸肩，自以为幽默的微笑道，“不过关于令千金失踪的事情，我们肯定不会置之不理的。我这就通告FBU立案调查，绝对会在第一时间帮你找回女儿的……怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　冷冷的看着视频画面中微笑耸肩的白人，李云飞目光阴沉的冷笑了起来，“看来你还不明白事情的严重性啊，我的总统先生。如果你下达了这样的命令，那么还可能只是第二天被国会全票下台，但如果你不下这样的命令，你和你的国会都没有明天了你信不信？”

　　面对这样的威胁，白人不由得叹了口气，更加无奈了。

　　“看来李先生的脾气很不好啊，这样的话也能当着我的面说，真的以为美利坚合众国是被人随意捏弄的面团？我们的忍耐也是有限度的啊。”

　　李云飞冷笑了起来，“那就让我来看看你的限度是多少吧。”

　　直接摸出了手机拨通了吉尔伽美什的电话，李云飞目光冰冷地说道，“喂，吉尔？你刚才说你就在纽约对吧？”

　　电话另一头的吉尔伽美什点了点头，说道，“对啊，我现在正飞往旧金山赶往事发地。我这里有一件宝具，只要在我的一定范围内，我就能找到并锁定半神级的生物……怎么？又有什么事吗？”

　　李云飞抬眼看了屏幕中一头雾水的白人总统，冷笑了一声，继续对着电话说道，“你离开纽约了吗？”

　　“啊，还没有呢，刚飞过那个鼎鼎大名的自由女神像……怎么了？”

　　“没什么，只是让你先停一下。”

　　目光冰冷的看着屏幕中越发困惑的白人，李云飞冷笑着说道，“既然你路过自由女神像，那么怎么能够什么纪念品都不带就走呢？我准许你搬走那个玩意儿，并且事后的一切麻烦由我来应付。”

　　吉尔伽美什耸了耸肩，一脸不屑，“那种毫无收藏价值的大个头玩意儿拿来干嘛？放进我的王之宝库还占地方。”

　　于是李云飞冷冷地说道，“那你就毁了它吧……现在，立刻，马上、动手摧毁它，将它打成碎片，让整个美国的人都亲眼目睹他们的圣物是如何被人摧毁的。”

　　吉尔伽美什有些愕然，“诶？现在？你确定？”

　　“当然。”

　　“可是上面还有无辜人啊……好多游客都在上面玩来着，你确定要现在动手？”

　　李云飞顿了顿，目光越发冰冷了，“没错，就是现在动手，不要顾及任何无辜。反正对于你来说，他们不都是一群可以随意碾死的蚂蚁吗？何时变得这么仁慈了？”

　　电话另一头的吉尔伽美什咧开嘴，露出了一个畅快的笑容，愉悦的笑声隔着电话传达了过来。

　　“哈哈哈哈哈哈……虽然不知道发生了什么事，但现在的你似乎很符合我的口味啊……”

　　“黑化的小男人……哈哈哈……如此愉悦的命令，我怎么能够拒绝呢？”

　　立身在纽约城外的半空中，俯视着脚下那巨大而神圣的自由女神像，娘闪闪的嘴角浮现了畅快的笑容，开心无比。

　　“就让我来守护你此刻的邪恶吧！天地乖离！初开之星！”

　　汹涌的红色，自天穹上浮现，宛若天空中倾倒的银河，无穷无尽的倒向了大地。

　　空间中，无数斑驳的黑色裂纹蔓延向四面八方，几乎是顷刻间，加上基座一共有139米高、宛若一座摩天大楼般的自由女神像直接被那天空中汹涌落下的猩红大潮淹没了。

　　恐怖的爆炸，在这个城市中响起，无数的灰尘冲上了云霄，吸引了远方人们的注意。

　　而在爆炸的近处，所有被猩红色能量大潮淹没波及的街道和行人在那一瞬间便灰飞烟灭，没有任何残害留存下来。

　　仅仅只是轻描淡写的一击，便摧毁了连带自由女神像在内的整个自由岛，汹涌的潮水开始在曼哈顿的岸边疯狂拍击，爆炸带来的狂风和热浪让无数目睹了这一可怕景象的行人尖叫了起来。

　　立身于爆炸最中心的上空，欣赏着眼前这由她一手制造的乱局，吉尔伽美什嘴角的微笑更加愉悦了。

　　“怎么样？这样是否能让你满意呢？我亲爱的小男人～～～”


第532章 弱小，便是原罪

　　“整个自由女神像、包括自由岛都被我一击打沉了哦。”

　　“估计光凭这一下，至少就死了数千人吧？毕竟自由岛上的游客可是很多的，就算死了上万人我也不惊讶哦。”

　　“怎么样？这个答案，是否能够让你很满意呢？我亲爱的云飞？”

　　电话另一头传来的声音，甜美而愉悦，简直像是品尝到了世间最绝顶的美味一般。

　　而听到那微笑声中夹杂着的爆炸声和尖叫声后，李云飞则是深深的吸了一口气，看向了屏幕上的白人。

　　“那么这样，是否能让我说的话有那么一点威慑力呢？”

　　冷冷的看着屏幕上的白人总统，李云飞目光冷淡地说道，“如果你觉得还不够满意的话，我嗨可以亲自动手屠城。反正屠几个几百万人居住的大城市对于我来说，并不是什么麻烦的事情。”

　　“如果那时候让你的民众知道他们之所以会承受这种可怕的苦难，原因竟然是你不肯顺从我的要求，所以才给自己的国民招来了灭顶之灾，那么……你觉得你和你那个所谓的国会，还能继续高枕无忧的做下去吗？”

　　“估计要不了我动手，愤怒的民众就会把你们撕成碎片吧？”

　　李云飞冷笑的威胁，让屏幕上的白人总统脸色铁青了。

　　他死死的盯着摄像头，似乎是在瞪着数万里之外的李云飞一般，咬牙切齿。

　　“你怎么能这么做……你怎么敢这么做……你这是想要掀起战争？李云飞！我的航母舰队、我的导弹核武，随时都在对准你所在的国家，你真的以为自己可以横扫一切吗？”

　　“只要我一个命令……只要我按下按钮，无数的核弹就会飞向大洋彼岸，我的航母舰队立刻会冲向你们的领海，在你的国家抢滩登陆……你是想要挑起世界大战？！”

　　白人总统的表情震惊而愤怒，癫狂而难以置信。

　　他完全无法相信眼前的这个中国男人竟然会因为女儿丢失这种愚蠢的理由而挑起战争，更何况在他身边不远处，已经有人给他转播了卫星监拍到的画面，他几乎可以说是亲眼目睹了自由女神像的毁灭。

　　看着卫星画面中那狼藉一片的爆炸现场，看着那个悬浮在半空中的金发女人，白人总统咬牙切齿，失去了所有的风度。

　　今日的事件传播出去后，无论如何，他都将载入美国的史册。

　　因为正是由于他的原因，自一百多年前自由女神像在自由岛落成以来，这个世界有名的雕塑便一直矗立在曼哈顿的海边，几乎成为了美国的象征。

　　如今身为美国骄傲、同时也是美国代表的自由女神像却被人一击打碎，其中还牵连了无数无辜的路人游客，这样的噩耗，足以震惊世界。

　　“你必须付出代价！你必须赔礼道歉！你必须给予足够的赔偿！不然，整个三战就将因你而起！”

　　愤怒而癫狂的看着屏幕上的李云飞，白人总统怒吼道，“这一次，没有任何一个国家的领导人能给你求情了！哪怕你是世界最强的超能力者，也必须正视得罪美利坚后需要付出的代价！你一定会死无葬身之地的！李云飞！”

　　狂怒的白人总统在怒吼出那个名字后，空气，在那一瞬间似乎凝固了。

　　酒店的房间内，李云飞坐在沙发上，冷冷的看着屏幕上癫狂而愤怒的白人总统，缓缓的叹了口气。

　　“看起来……你似乎对我的力量缺乏足够的认知啊。”

　　揉着眉心，李云飞的眉宇间有冰冷的闪电跳动着，炽白色的电光将他的脸色映得阴森无比。

　　“你真的以为，凭你那些玩具一样的科技武器就能威胁我？”

　　“好歹……也得上传说中的歼星舰吧？”

　　“如果你们有的话……”

　　冷冷的看着视频中暴露的白人总统，李云飞冷笑了一声，没有再去搭理这个异国的领导人，而是对着电话另一头的吉尔伽美什说道，“你可以先不用急着去旧金山了，吉尔。根据情报，在距离纽约城一百公里的地方有一处秘密军事基地，里面埋藏着数枚核武，可以说是戒备森严。”

　　“为了给我们这位尊敬的总统先生长点记性，你现在就往那里飞，把那个军事基地夷平了，人畜不留。估计这样的结果，大概就能让他们醒悟到这个世界上到底谁不能得罪了。”

　　冷冷的看着屏幕上因为他的话语而呆滞下来的白人总统，李云飞的冷笑声更无情了。

　　“至于地图，我马上会让智脑发给你的。记得不要扑空了目标，一定要把那个军事基地夷为平地、人畜不留才行！绝对不能放过一个活口！”

　　顿了顿，他又补充了一句，“当然，扑空了也没关系，实在找不到那个基地，掉头回纽约屠城也行。一个街区一个街区的杀过去，我就不信区区一个凡人的城市，还能在半神的屠杀中屹立不倒了！”

　　“等你杀到兴起的时候，那群愚蠢的世界警察肯定会派军队围剿你。你什么都不用管，只需要肆无忌惮的一路杀过去，杀到那些凡人崩溃就行了。”

　　“这样的任务，你应该很喜欢吧？”

　　听着李云飞那冰冷的命令，电话另一头的吉尔伽美什微笑着抚了抚自己垂落的金发，看着脚下那些街道上惊慌失措尖叫连连的人类，笑语盈盈。

　　“滥杀无辜也没关系吗？”

　　电话另一头的李云飞这一次毫不犹豫的冷冷回话了。

　　“啊，没关系，滥杀无辜也没关系，全部杀光了也没关系。要怪，就只能怪他们的总统愚不可及，得罪了他们不能得罪的力量，以及……他们太弱小了。”

　　站在巨大的酒店豪华总统套间内，李云飞的目光疯狂而阴冷。

　　“毕竟在这个世界上，弱小就是原罪啊！”

　　电话另一头的女王愉快的大笑了起来，开心而畅快。

　　“很符合我审美观的话哦，亲爱的云飞。在这个世界上，的确弱小就是原罪啊……哈哈哈哈哈哈……”


第533章 五轮法

　　挂断了来自大洋彼岸的通话……或者说，眼睁睁的看着大洋彼岸另一端的李云飞挂断通话后，这位在整个地球都有着巨大名望的白人总统茫然了。

　　他站在摄像头前，看着已经漆黑一片的画面，似乎努力的在寻找什么。

　　然而他什么都寻找不到。

　　脑海中不断回响的，只有之前那个男人冷酷而无情的说出的那些话语。

　　“屠城……”

　　“一个不留……”

　　“原罪……”

　　揉了揉自己的眉心，缓缓的往后退了两步，白人总统捂紧了胸口，脸因痛苦而皱成了一团。

　　从来没有心脏病的他却偶尔会心脏绞痛，一般都是每一次将要发生什么大事的时候，他的心脏都会剧烈绞痛。

　　上一次发生这种距离绞痛的情况时，美国部署在中东的两个战略基地被恐怖分子一锅端了，世界警察颜面大失。

　　如今再一次出现这种绞痛，而是还是如此距离的疼痛……

　　白人总统深深的吸了一口气，对着一旁全程侍立的秘书大声说道，“立刻通知071基地，让他们进入最高警备状态，小心敌袭。同时出动纽约曼哈顿附近的所有警察驻军，让他们随时待命，一旦有新的命令，立刻出击！”

　　和吉尔伽美什交谈结束后，李云飞便没有与他再多说什么，只是面无表情的挂断了双方之间的通讯视频。

　　如今的他，想要再联系对方估计也来不及了。

　　更何况，身为堂堂的美国总统，他的身份和地位也不允许他如此简单的就轻易服软。

　　毕竟，那个被对方所选定的目标，可是一个全副武装戒备森严的核武器军事基地，又在美国境内，有整个军方的军事系统在背后做支，并不是中东那两个被偷袭的军事基地，没那么简单的就被人解决。

　　而且此时的基地还提前达到了警讯，有了足够的防备，基地内的一切武器都能够调动起来后，绝对不是随随便便就能被人抹除的目标。

　　哪怕那些传说中的超能力者再厉害，但与对方打过交道的他却明白能力者终究是凡人，无法面对大规模的军事打击。

　　因此白人总统的心情虽然有些不安，但依旧没有理会李云飞的威胁，而是留在办公室里焦躁的等待着前线的消息。

　　然而只过了十分钟，甚至不用前线传来消息，在那一阵惊天动地的剧烈抖动中，他便明白战斗开始了。

　　走到阳台上，看着远方天空中传来的爆炸火光，白人总统的眉头皱得很紧。

　　因为某些事情的原因，此时的他正在距离纽约城五十多里的地方，差不多可以说是非常接近那个被李云飞选定为目标的军事基地，因此当他站在阳台上往天边看去时，直接便能看到那被爆炸的红光染红的天际。

　　然而能在白昼的现在染红天空的炽烈火光……难道那个卫星地图中出现并一击击沉复活岛的女人，真的如此强大？连层层防备的军事基地都无法阻止她？

　　这样的猜测，在数分钟后得到了证实。

　　关于前线的战报传了回来，通过同步卫星的拍摄，白人总统看到了已经被夷为平地的071军事基地，一切的建筑和设施都在爆炸的火光中消失无踪，连残骸都未能留下来。

　　那个造成这一切的女人甚至为了嘲讽，竟然用力量在大地上烧出了一个巨大的“Stupid”字母图案。（注：Stupid，愚蠢）

　　高温灼烧后变得黑色的泥土在四周的废墟中显得醒目无比，那嘲讽的词汇，像是一记最无情的铁拳，重重的击打在了所有美国人的脸上。

　　而身为当事人之一、同时也是这个国家总统的白人，感受到了最为屈辱的愤怒，以及难以忍受的疼痛。

　　他猛地抓紧了身边的扶手，几乎是涨红了脸，毫无风度的大声吼道。

　　“给我连线中国的领导人，让他们把这个疯子带回去！”

　　与此同时，中国内地，豪华的总统套间内，李云飞表情阴沉的坐在沙发上，手指无意中的敲击着扶手，默默的盘算着什么。

　　门外，刘亡带着齐海风走了进来，向他汇报最新的关于云天明的追捕消息，却被李云飞表情不耐烦的挥手摒退了。

　　此时的酒店房间里，被一种阴冷而狂躁的气息给笼罩了，宛如盘卧着一条恐怖的巨龙，正坐在阴暗的角落里，默默的盘算着如何毁灭这个世界。

　　电话的铃声响起的同时，李云飞表情冷漠的接通了这个来自首都的电话，目光冰冷。

　　没有任何情绪波动的，他冷冷的对着电话另一头说完了自己想说的话，没有任何顾忌对方的想法，也没有听对方的任何劝解，直接挂断了电话。

　　然后，他在房间里站了起来，走到巨大的落地玻璃窗前后，拨通了吉尔伽美什的电话。

　　在得到了那位最古女王关于击毁军事基地的回答后，李云飞冷静的点了点头，让对方去旧金山了。

　　然后，他拿起了沙发上的烟，面无表情的点燃了一根。

　　烟雾的缭绕中，他感受着尼古丁浸入肺部的感觉，并没有如大多数初次抽烟者那样被呛到。

　　他只是眯着眼睛，冷冷的俯视着脚下的城市街道，缓缓的盘算着什么。

　　然后，一个女人无声无息的出现在了他的身后。

　　熟悉的脸庞，依旧是面无表情的漠然，消失已久的主神再一次出现在李云飞的身后时，他并没有丝毫的惊讶，似乎早就预料到这一切的发生了一般。

　　而主神则是站在他身后，冷冷地说道，“那个女人是五轮法，旧剑、刻灭、十印、五轮法，四大邪神之力中最强大也最不可预测的五轮法。很显然，在经过一段时间的隐藏和发展后，现在她已经获得了足够的力量、足够她搅动风雨的力量，所以把矛头直接对准你，要对你动手了。”

　　听着主神的话，李云飞面色冷漠的掐灭了手中的烟头，看着脚下那忙碌的城市街道，目光冰冷。

　　“她想来，那就来吧。我新领悟的始创三剑，正缺一个足够结实的敌人来锤炼。”


第534章 亡灵白起

　　旧剑、刻灭、十印、五轮法，四大邪神之力，是邪神分裂到人间试图解放自己的阴谋。

　　刨除被漠雨黑钢斩杀的旧剑，以及被李云飞关押的十印，以及此时被五十一局的人追得狼狈逃窜的【刻灭】云天明之外，四大邪神之力几乎已经全部出现，唯有那个最强大也是最不可揣测的五轮法一直神秘无踪。

　　甚至就连漠雨黑钢和其它邪神之力都不知道五轮法的下落，似乎从一开始，这个世界上就不存在五轮法一般。

　　只是李云飞没有料到，那个所谓的邪神之力第一次出场，便直接绑架了灵儿。

　　这样的行为，足以摧毁他的所有理智，让他走向最疯狂的极端。

　　冷冷的看着视频中满头大汗的向他保证着什么的白人总统，李云飞目光冰冷，没有任何表情。

　　对方要说的什么话，他其实不用去考虑，轻而易举的就能猜到。

　　面对半神碾压一般的力量，单凭人类目前的科技军事几乎毫无还手之力。

　　所以在亲自体验了吉尔伽美什的破坏力后，对方除了服软没有任何办法。

　　如果不出意外的话，如今的美国应该已经全国戒严了，并且已经得到了警告的美国人不会再耍任何小手段小聪明，绝对会出动全部力量在国内搜索灵儿的踪影。

　　可是考虑到邪神之力的身份和力量，李云飞并不看好这群凡人能够找到对方。

　　他所要的，不过是给对方造成一定的麻烦，让她短时间内找不到合适的藏身点。

　　毕竟一旦领空封锁，任何私自上天的飞行物体都会被发现，且城市里也是戒备森严，对方的各种活动都极不方便。

　　不管对方的目的到底是什么，这样的局势都将对她带来极大的不便。

　　更何况，既然对方的目标是自己，那么肯定会主动联系他本人，不然绑架灵儿不会有任何价值。

　　毕竟此时的灵儿已经没有任何特殊之处了，除了用来当人质威胁他之外，李云飞想不到那个女人绑架灵儿的其它意图。

　　更何况，身为世界守护者，在李云飞死亡之前，灵儿几乎是免疫一切负面状态和伤害，哪怕是邪神之力也无法伤害她。

　　就算用尽办法绑走了灵儿，那个女人也什么都做不到，即伤害不了灵儿，也碰不了灵儿，一切来自外界的负面状态和攻击，都会自动判定无效。

　　带着这样一个难以下嘴的累赘，那个女人很难在戒严封锁的美国境内全身而退。

　　当然，她或许也没想过要全身而退……

　　“你的路到此为止了，李雪炼。”

　　冷漠的站在山路的前方，名为杜夕月的少女拦在了路中间，阻断了前方那个女人的去路。

　　在她的手中，名为漠雨黑钢的武器在夕阳下散发着耀眼的光，冰冷的杀气在空气中开始蔓延。

　　于是那个名叫李雪炼的女人顿了顿前行的脚步，放下了身边那个巨大的半透明玻璃球，叹了口气。

　　“居然能追到这里，漠雨黑钢，你果然是我们的克星啊。”

　　在这个名为李雪炼的女人身后，那个被她放下的巨大玻璃球里困住了一名小女孩。

　　面对世界意志庇护的灵儿，她即无法伤害也无法控制，只能靠压缩空间的办法连带着对方一起离开。

　　此时放下那个关押着灵儿的空间球，李雪炼的身上开始显现邪神之力真正的状态。

　　汹涌的黑气、浩瀚的洪流、磅礴的邪气，几乎宛若厉鬼重生恶魇咆哮一般，她的脸貌哪怕依旧美丽，但整个人的气质却在刹那间变得阴森而可怖。

　　“但如果你以为我是那三个杂鱼的话，我只能说你太天真了。”

　　冷笑着看着前面拦路的少女，被邪神之力附体的女人如是说道，“旧剑刻灭以及十印不过是放出来吸引你们视线的烟雾弹，真正被邪神大人寄予厚望的，可是我五轮法啊！”

　　“亡灵白起，天怒屠城，我在地球上行走的这段时间里，可是收集到了足够多的人类亡魂的。”

　　“现在，就让你们人类的英灵与你残杀吧。”

　　“至于我，可没有时间与你耽搁。”

　　冷漠的声音落下时，在女人周身那汹涌流淌的黑色邪气中，有一团邪气缓缓的涌上了天空，最后化作了一个男人的身影。

　　凶悍的盔甲、耀眼的武器，以及那胯下双目喷射幽冥绿火的梦魇战马，出现在小夕眼前的，便是这样一位被人类历史所永远铭记的古代英灵。

　　或许在真实历史上的白起不过是一名普通凡人，但在数千年来人类历史的口口相传中，他的名字早已被赋予了不同寻常的意义和符号，拥有了巨大的概念规则。

　　此时在邪神之力的操控具现下，将这些意义与概念具现出来的亡灵白起，拥有了无可比拟的强大力量。

　　更重要的是，他虽然是邪神造物，但却依旧是人类英灵，不受漠雨黑钢克制，极大的削弱了那把武器的杀伤力。

　　此时咆哮着向前方的少女冲去时，英灵白起的眼中只有一片凛然的杀意。

　　“死之所在，一往无前！”

　　冰冷的咆哮声中，杀气凛然的英灵冲向了前方，无数的亡魂出现在他周身，鬼哭哀嚎，都是丧生于他手中的剑下亡魂，被束缚在他身边无法离去。

　　而在更后方的位置，名为李雪炼的女人则再次扛起了那个囚禁着小女孩的空间球向着远方离去。

　　如今的美国已经全境封锁，道路乡村城市间随处可见警车军人哨卡，天空中随时都可能有无人侦察机飞过，甚至就连外太空的军事卫星都对准了这里，在国境内疯狂寻找，一定要找到他们想要找到的目标。

　　如此大规模的封锁，的确对她的计划造成了极大的影响。

　　只是对于如此的她来说，那些都是无关紧要的枝节问题。

　　只要控制住了赵灵儿，那么她便控制住了李云飞，根本不怕那个疯狂的男人不按照她的计划往前走。

　　邪神复苏的计划，绝对不容破坏！


第535章 封印大阵

　　无人的山道上，锐利的剑风冲霄而起。

　　冰冷的长剑向前劈斩出去时，少女的目光越发的冷静了。

　　漠雨黑钢在她的手中被赋予了强大的力量，哪怕面对不受漠雨黑钢克制的亡灵白起，她依旧表现出了强势的力量。

　　只是，跨坐在死亡梦魇战马上的白起却携带着数十万亡灵的不甘和怨恨，每一次的攻击都像是天地倾覆一般，汹涌而浩瀚。

　　纵然不会轻易落败，但少女依旧被困在了这里，只能眼睁睁的看着那个叫李雪炼的女人带走灵儿。

　　落日的余晖下，李雪炼的影子在地上拖得长长的，身边跟着一个漂浮的空间球，里面禁锢着无可奈何的小女孩灵儿。

　　那样的画面，让小夕咬紧了牙齿，奋力的冲杀劈斩着，试图击溃眼前的白起。

　　然而烙印了数千年历史文化的英灵却不是那么容易就解决的。

　　每一次的冲锋，白起的攻击都汹涌磅礴，且干脆利落，没有任何的破绽。

　　面对白起那从四面八方的不断冲锋，少女一时间被订死在了原地，只能徒劳的抵抗着，根本无法脱身。

　　或许，也正是预料到了这一点，李雪炼才会用白起来对付小夕的。

　　毕竟，如果是她本体亲自上，身为邪神之力的她受漠雨黑钢的克制，会异常狼狈。

　　带着灵儿一直往前走，在周身撑开了一个移动的隐身结界，让自己不会被那些路过的凡人和天空中的卫星侦察到，李雪炼的动作显得从容而优雅。

　　身为半神，人类的围捕对她来说毫无意义，唯一麻烦的，便是随着天空的封锁，她很难无声无息的离开这里了。

　　但这其实也不是什么特别大的问题。

　　就算暂时无法在美国国境内起飞，无法使用任何便捷的人类交通工具，她依旧可以徒步离开。

　　太平洋的汪洋大海对她来说，和平地没有什么区别，等到她走入了大海深处远离了美国的监控，自然可以用高速飞行前往她的目的地。

　　所以李云飞逼迫美国总统执行的命令，并没有对她造成多大的困扰。

　　解决了小夕的麻烦，又小心避开了那个在美国全境内到处搜索她踪影的最古之王吉尔伽美什，李雪炼带着灵儿一路向东方行走，最终来到了大西洋的海岸边。

　　寻找了一个无人封锁的海岸后，她直接带着身边的空间球走进了大洋之中，如神话传说中的仙人一般踏浪而行，很快消失在了大海深处。

　　十几个小时候，李云飞接到了一个电话。

　　电话显示是国内，响了三声后，李云飞皱眉看了数秒，接通了这个电话。

　　随后电话另一头，传来了李雪炼那平静的声音。

　　“你好，请问是李云飞先生吗？”

　　李云飞的眉头皱得更紧了，“你是谁？”

　　电话另一头的女人微笑着说道，“我是谁你还不知道吗？你现在不是正在满世界的追捕我？”

　　李云飞的心一紧，明白了对方的身份。

　　“灵儿在哪儿？！”

　　电话另一头，李雪炼笑了起来，“别着急，李云飞先生，你的女儿目前还完好无损……事实上，我虽然带走了她，但暂时还伤不了她。现在她就在大西洋海底呆得好好的，如果不出意外的话，哪怕再过几百年都不会死。”

　　“当然，前提是你不死。毕竟她的性命可是与你相连的……”

　　听着电话另一头传来的声音，李云飞咬紧了牙齿，心头那不详的预感更浓了。

　　“你到底想要做什么？”

　　李雪炼微笑着说道，“并不想做什么，只是在大西洋海底设了一个魔法阵，用来封印你的女儿。我虽然无法伤害她，但却能封印她，让她在无尽的黑暗中呆个几千年的时间，而且还保持着清醒的意识哦，但愿到时候她不会被寂寞给逼疯了，哈哈哈哈……”

　　女人疯狂的笑声中，李云飞的手都在发抖，目光阴沉而震怒。

　　“你到底想要什么？说！我全都给你！”

　　李雪炼微笑了起来，“如果我所料不错的话，李先生现在已经通过信号追踪锁定了我的位置了吧？那么你应该知道，我现在就在可可西里，这个无人区，可是绝佳的大阵刻画地哦。”

　　李云飞的目光越发阴沉了，“你到底想要做什么？”

　　李雪炼的笑声很温柔，那开心的喜悦，哪怕隔着手机也能被李云飞感受到。

　　“我具体要做什么，李先生就不用管了。反正你只需要知道要不了多久，封印你女儿的魔法阵就要完成，在那之前如果身为她父亲的你不赶去大西洋救她的话，那么她就要被封印三千年才能出来了。”

　　“而那个魔法阵不但限定要两名半神联手才能解开，甚至必须要作为她父亲的你亲自过去才行，其它半神可是无可奈何的。”

　　“现在你就马上出发的话，时间还来得及，稍微在外面耽搁一下的话，估计就危险了……别说我没提醒你哦。”

　　随后，电话便被挂断了。

　　表情难看的看着这个只剩下“嘟嘟嘟”声的电话，李云飞咬紧了牙关，目光阴沉。

　　他看向了一旁沉默不语的主神，询问对方的意见。

　　“这个女人说的是真的吗？”

　　主神点头，“至少就我所知，符合她所说条件的魔法阵就有好几个。”

　　于是李云飞深深的吸了一口气，看向了对方，“于是你还是不能出手吗？这次还是只能让我自己解决？”

　　主神冷静的点了点头，说道，“我如果出手，整个地球都会不复存在。所以除非那个邪神已经苏醒了，我不会这么做。”

　　李云飞只得无奈的叹了口气，放弃了从主神那里寻求帮助的想法。

　　他陆续拨通了博丽灵梦还有瑟庄妮的电话，甚至就连在度假中的阿尔萨斯也被他叫去了可可西里，希望这三位半神出手解决可可西里的邪神之力。

　　虽然那不知道那个绑走灵儿的女人到底在做什么，但想必不是什么好事儿，必须要尽快阻止。

　　至于留在美国的娘闪闪，李云飞则通知对方先去大西洋搜索大型魔法结界的痕迹，等待自己过去，两人合力去解救即将被封印的灵儿。


第536章 可可西里

　　位于藏北的可可西里是一片广阔的无人区，面积有60万平方公里，平均海拔高5000米。

　　这片区域除了高山、湖泊、草原和野生动物外，几乎荒无人烟。

　　虽然风光秀丽，但却是绝对的人类禁区，一旦步入深处，便很难全身而退。

　　只是丢开了手里的电话后，李雪炼却伸了一个懒腰，一脸平静的站在这荒凉的大地上，丝毫没有任何踏入无人区的自觉。

　　她抬眼看着眼前这片荒芜的土地，长长的出了一口气，将手放在了上面。

　　魔法的能量在大地中奔涌，漆黑的诡异纹路纷纷在虚空中浮现，几乎是眨眼之间，方圆数百米的大地都被密集繁复的魔法大阵所覆盖了。

　　汹涌的黑气、邪恶的怒吼响彻云霄，魔法的力量下，大地的泥土拔地而起，化作了一个直达天空的高塔，贯穿了天穹。

　　远远的看去，那妖异的纹路布满了高塔的表层，像是一个魔王的邪恶犄角，向着天空穿刺了出去。

　　阴冷的力量，以那个邪恶的高塔为中心，开始向四周蔓延。

　　同时，一道神秘的波纹，被高塔发射了出去，穿透大气层进入了宇宙星空之中，向着遥远的星空彼端迸射了出去。

　　天穹上，有数道炽烈的火焰拖曳着长长的尾巴从远方而来。

　　那是人类各国最强的科技力量，在李云飞的警告下，他们试图击杀这里的这名邪恶之徒。

　　只是淡紫色的邪恶力量以高塔为中心，覆盖了方圆数公里的土地，将这个区域内的一切与外界完全隔离了开来。

　　曾经摧毁了广岛与长崎的核武力量坠落下来时，却仅仅只能爆破在那一层薄薄的淡紫色光膜上，掀起的巨大光焰高温以及辐射却连结界内的草茎都吹不起来。

　　站在高塔之上，看着这接连爆破在结界上的数枚核武，李雪炼的嘴角勾起了一丝微妙的弧度，似乎在嘲讽着什么。

　　“原来这就是核武器的威力啊？可惜，距离想要打破结界的程度还差远了。这一次的战争，本来就与凡人无关，乖乖在一旁看着不好吗？非要插手，这不是自找罪受？”

　　随后一挥手，将一枚还没靠近的核武器拍飞，无形的力量弹射过去时，这枚核武器以一种比来时更快的速度飞向了它起飞的地点，很快消失在了天际尽头，也不知摧毁了哪里。

　　然而就在李雪炼看着她的恶作剧而心情愉悦之时，遥远的天际彼端，突然传来了一声剧烈的爆炸。

　　只见一道冰冷的剑气冲霄而起，直接击碎了那枚倒飞而去的核武器，将其中的力量引爆在了半空中。

　　爆炸掀起的狂风和烈焰之中，一道人影冲破云霄而来，冰冷而邪恶的力量，在虚空中开始蔓延。

　　站在高塔上，远远的看着这样的景象，李雪炼惊讶的睁大了眼睛，惊讶非常。

　　“地球竟然还有半神？”

　　甚至不止阿尔萨斯，在另外的两个方向，同样有气势磅礴的强大半神破空而来。

　　那三名半神同时压来的可怕威势，甚至让可可西里的天空都出现了短暂的云雾涌动，剧烈的波动不休。

　　博丽灵梦，瑟庄妮，还有阿尔萨斯……

　　前面两位是她所知晓的，然而最后一位，却出乎了她的预料。

　　对于这个一直低调平凡的巫妖王，李雪炼几乎一无所知，并不知道地球还隐藏着一名强大的半神。

　　只是……

　　“三名半神就三名半神吧，反正我准备的力量拖住他们足够了。”

　　看着远空中高速接近的三名半神，李雪炼的嘴角勾起了微妙的弧度，微笑着说道，“我准备的大礼物，应该能让你们好好享受的。”

　　张开双手，仿佛要拥抱整个世界一般，李雪炼的身上涌出了无数黑泥一般的邪恶煞气。

　　这些隐含着怨气与煞气的邪恶黑气很快从高塔之上流了下来，迅速涌向了高塔下方的地面。

　　然后，与亡灵白起出场时一模一样的场景，这些涌向大地的黑泥中缓缓有漆黑的人影缓缓的浮现了出来。

　　先是头颅、然后是躯体，最后当它们整个人都浮现出来后，体表的黑泥开始沸腾收缩，最后渐渐的固化成了应有的形状。

　　一共数十道漆黑的人影冲向了前方，每一道黑影身上都带着磅礴冰冷的煞气，几乎就是煞气的凝聚体，悍不畏死的冲向了阿尔萨斯等人。

　　从他们的衣着形状、还有武器脸貌，依稀能看出其身前所属的国家历史。

　　只是与那名出现后几乎与活人无异的亡灵白起不同，这些黑色人影的躯体通体漆黑，宛若泥塑的移动雕像，并没有那种栩栩如生的真人感觉。

　　甚至就连其身上的气势，也比亡灵白起弱了很多。

　　因此瑟庄妮冲上前去的第一时间，直接一拳击碎了一名战士模样的黑影。

　　只是这些黑泥英灵纵然实体略弱，但也不是普通的杂鱼能够媲美的，哪怕面对半神，他们都有一战之力。

　　一圈击碎了第一个黑泥英灵后，瑟庄妮试图往高塔的方向继续冲，然而四面八方围杀而来的黑泥英灵却爆发出了令她猝不及防的力量，直接逼退了她。

　　“梦想封印！”

　　博丽巫女的力量在不远处爆开，但也只是击退了前方的黑泥英灵，并未造成击杀效果。

　　两个女半神远远的对视了一眼，心有灵犀一般的迅速靠近了起来，背对背的面对着四面八方的无尽英灵。

　　反倒是孤身一人冲入黑泥英灵中的阿尔萨斯爆发出了令人侧目的力量。

　　“尘归尘、土归土，janeng-nengk-enga-leng！”

　　口中冷冷的吐出了莫名的字符，阿尔萨斯周身的死亡之力向外扩散，直接抓住了第一名黑泥英灵时，便强制性的将它的控制权夺到了自己的手中。

　　纵然在下一秒这个黑泥英灵很快就被其它的英灵砍死了，但阿尔萨斯这种操控死亡的力量，依旧让高塔上的李雪炼皱紧了眉头。

　　“这是……操控死亡的力量？”

　　觉察到了阿尔萨斯力量的棘手，李雪炼不敢让那些普通的黑泥英灵对付他了。

　　她高举了双手，从黑泥中召唤出了自己的最强英灵之一。

　　瞬间，一道高大的黑影冲杀了出去，巨大的战斧劈斩纵横的刹那，落樱飞舞。

　　阿尔萨斯的脸上，露出了些许的惊讶。

　　“这……竟然是他？”

　　声音中夹杂着惊诧的情绪。


第537章 落樱神斧

　　出现在阿尔萨斯面前的，是一个高大的西方人。

　　苍白的头发，如刀削般坚毅的额头，还有那一往无前气势磅礴的眼神，全都令人心颤。

　　甚至在画像上，阿尔萨斯也曾见过这位在美国历史上留下了浓墨重彩一笔的英雄——

　　落樱神斧，华盛顿！

　　冰冷的死亡之力在他周身扩散，曾经统帅了一个国家、并且缔造了一个大国的人类英灵冷冷的站在前方，手中的战斧阴冷而锋利，宛若劈山的巨斧般，给人一种沉重的压迫感。

　　“此路不通！”

　　冷冷的挥舞着手中的冰冷巨斧，华盛顿的周身杀气纵横，径直的拦在了阿尔萨斯的身前，堵住了他的去路。

　　甚至因为华盛顿的出现，周围那些潮水一般的黑泥英灵都不敢靠近了。

　　哪怕同是人类英灵，但个体之间依旧存在巨大的差异。

　　强大如白起、如华盛顿，与这些消耗品一般的黑泥英灵有着巨大的不同。他们的力量之强，甚至足以抗衡半神。

　　因此看着前方那道拦路的身影，阿尔萨斯的手指动了动，有些无奈。

　　“霜之哀伤不在我手，却要对付这样的敌人……诶……无奈啊……”

　　死亡骑士的符文之力在他手中压缩凝聚，最后化作了一把巨大的双手剑，阿尔萨斯握紧了这把凭空制造的长剑，长长的呼出了一口气，直接冲向了前方。

　　冰霜符文纵横交错，无穷无尽的绿色邪气在阿尔萨斯的剑刃上压缩凝聚，最后随着他的一剑挥出，化作了磅礴恐怖的剑气冲向了前方。

　　然而在那一瞬间，华盛顿也动了。

　　“八天八地落雷劈天式！”

　　一声惊雷般的怒吼声中，华盛顿高大魁梧的身影直接冲了过来，手中的战斧纵横劈斩，无尽的雷电在他的周身爆炸，炽烈的雷光甚至将战场映得一片炽白。

　　一剑一斧的交击中，整个可可西里的大地都疯狂震动了起来。

　　若不是这战场被邪神结界所笼罩，光凭这一击逸散出去的力量，便足以斩平高山摧毁大地！

　　爆炸的余波中，阿尔萨斯的咳嗽声缓缓的响了起来。

　　“果然不愧是人类历史上大名鼎鼎的英灵，概念具现重生后居然有如此强大的力量……咳……落樱神斧华盛顿，哪怕是比起半神也不弱分毫。”

　　烟尘散去，阿尔萨斯的一缕长发被斩落，就连肩头的铠甲都出现了裂纹。

　　而在他身后不远处，僵立在原地的华盛顿则深深的吸了一口气，握斧的手指在颤抖。

　　“身为异界半神，你的实力也令人不可小视。若有幸，请告知我阁下的名字。”

　　之前的一击，两人都受到了一定的震颤，因此正在缓慢的聚气复原——或者说，准备更强大的力量。

　　此时的虚空中，都因为那两股截然不同的强大力量而隐隐颤抖了起来。

　　空气中，令人压抑的气息向四周蔓延，哪怕有着邪神结界的隔离，天空中的云层依旧受到了这两股疯狂膨胀压缩的力量的影响，开始剧烈的转动了起来。

　　从距离地面数万里的太空中往下俯瞰时，可可西里上空这一片的云层都像是受到了什么力量的吸引一般，疯狂的旋转聚集着，最后变成了一个巨大的白色漩涡。

　　而大地的战场中央，阿尔萨斯则是笑了笑，仰头看向不远处高塔的目光，深邃而悠远。

　　“在下，阿尔萨斯……米奈希尔！”

　　声音落下的刹那，宛若开启了战场的信号，两股疯狂压缩到极致的力量同时爆发。

　　阿尔萨斯手中的剑，在那一刻直接爆炸了。

　　“亡者大军！”

　　无穷无尽的死亡之力，在那一瞬间淹没了四面八方，直接将整个战场中的黑泥英灵们彻底笼罩了。

　　那一瞬间，阿尔萨斯那激昂的声音，响彻了大地。

　　“不愿屈从于邪神之力奴役的人类英灵啊！就此苏醒吧！我以巫妖王的力量，赋予你们摆脱控制的力量！”

　　高塔之上，李雪炼看着眼前的这一幕，目疵欲裂，忍不住大声尖叫了起来。

　　“杀了他！华盛顿！杀了他！”

　　以巫妖王的力量全力扩散，的确有极大的几率唤醒那些被邪神之力奴役的人类英灵的意志。

　　在听到阿尔萨斯做自我介绍之时，李雪炼便已经感觉到事情不妙了。此时看到阿尔萨斯把所有压缩的力量全部爆发出去用来唤醒黑泥英灵，她的心瞬间沉到了谷底。

　　甚至不用她开口，那个自力量爆发之时便勇往无前的向前劈斩而去的战斧，已经冲到了阿尔萨斯的身后。

　　为了唤醒那四周的无尽英灵，阿尔萨斯几乎没有力量用于攻击和防御。但一直与他疯狂比拼聚力的华盛顿却不同，他这全力出手的一击，毫无保留的直接斩向了前方的阿尔萨斯。

　　那惊天动地的怒吼声，宛若惊雷，声传十里！

　　“独立灭世！落樱神斧！”

　　磅礴无尽的力量，铺天盖地的涌向了阿尔萨斯，几乎顷刻间降临了他的体表。

　　远方，博丽灵梦与瑟庄妮露出了惊怒的表情，但却被那些黑泥英灵重重包围无法援助。

　　天空中，巨大的战斧轰落，无尽的樱花在半空中乱舞。

　　但看着这末世降临一般的场景，阿尔萨斯的嘴角却勾起了一丝微妙的微笑，冷静而从容。

　　“往前攻击的时候，可是需要注意身后的哦，华盛顿总统。”

　　冲杀而来的华盛顿表情一僵，下意识的偏了偏头，一道狂暴而强大的气流直接与他擦肩而过。

　　“狂人贯日击！”

　　冷静而从容的低吼声中，一股强大的气势，在华盛顿的身后升起，逼得他不得不连忙转身抵抗。

　　“朝花夕拾！”

　　又是一击强大的力量，直接堵死了华盛顿前方的道路，在他与阿尔萨斯之间人为的勾画出了一道保护的封锁线，阻止了华盛顿对阿尔萨斯的攻击。

　　那一瞬间，华盛顿的目光因暴怒而猩红，猛地回头看向身后时，却看到一个消瘦而单薄的人影冷冷的立在狂风之中，那充满了穿透力的视线，正如刀般锋利冷冷的盯着自己。

　　“甘为邪神走狗，华盛顿，这就是你的独立宣言吗？”


第538章 浩然天地，正气长存！

　　可可西里高原冰冷的寒风中，那道消瘦的人影穿着一身朴素的长衫，冷冷的站在荒芜的平原上，显得单薄而瘦小。

　　然而那如刀般锋利的视线，却直指华盛顿的灵魂，令他生出了一种灵魂冻结般的冰冷感。

　　“狂人贯日击……你是周树人？”

　　纵然身为复活人世没多久的古之英灵，华盛顿依旧对当今世界的历史知识有所了解。

　　他们本身便是邪神之力利用人类对历史的概念制造出来的英灵残魂，自然不可能对当今世界一无所知。

　　特别是对同样是由邪神之力制造出来的其它英灵，更是知之甚详。

　　只是在华盛顿的认知中，如眼前之人的英灵应该只是那黑泥大军中的一员。

　　他们没有过于强大的历史事迹、更没有足以铭刻千古的伟大传说，哪怕声名再大，比起他与白起这种留下赫赫威名的英灵自然差距甚大。

　　因为概念的不足，邪神之力无法赋予他们完整的形体，只能用黑泥的形态出现。

　　但眼前出现在华盛顿眼前的人影，却与其它的黑泥英灵不同。

　　他栩栩如生，一举手一投足之间，都有一股坦然浩荡的气息在天地间流转。

　　那是……

　　“浩然正气……周树人，你同为黑泥英灵，怎么可能会有这种力量？”

　　华盛顿的脸上，露出了惊愕的表情。

　　身为邪神之力结合亡魂的造物，按早常理而言，是不可能有这种中正平和的浩然正气的。

　　可是此时出现在周树人身上的，便是令人难以漠视的浩然正气。

　　冷冷的抬起了手，周树人冷笑了起来，“天地浩然有正气，像你这种甘心俯首为邪神奴役的人，怎么可能理解？”

　　抬起右手，他的手中有强大的力量在浩荡凝聚。

　　磅礴的浩然正气，在天地之间纵横激荡，无数的沙土被狂风掀飞了起来，那消瘦而单薄的身影，几乎在瞬间变吸引了整个世界的目光。

　　“堂堂美利坚开创者，一国之领袖，竟然连邪神的操控都无法挣脱……华盛顿，你甚至还不如你的后辈林肯！至少他可没有被邪神复活。”

　　这样的指责，让华盛顿恼怒了。

　　他咬紧了牙关，愠怒的低吼道，“你们中国的白起、甚至还有你本人，不也被控制了吗？哪里来的立场说我？”

　　狂风中央，那道人影微微一笑，冷峻的目光冰冷而嘲讽。

　　“我只是一个普通文人，古话而言便是四体不勤五谷不分，这样渺小的我被邪神控制复活很正常。但你身为堂堂一国历史的开创者，却连自己国家的一个后辈都比不上，甘为邪神奴役……哈……落樱神斧华盛顿，你的国家将为你蒙羞！”

　　右手紧握，狂风中的那道人影猛地冲上了天空，无尽的风暴在他周身凝聚了。

　　“更何况，如今的我已经脱离了控制，夺回了我自己的本心，那么我便要为这片土地战斗到最后一刻！”

　　矗立在狂风高空之中，周树人冷冷的看着下方的高大人影，冷声大喝了起来。

　　“我即使是死了，被钉在棺材里，也要在这荒凉的墓里，用腐朽的声带喊出——”

　　“浩然天地！正气长存！”

　　一声冰冷的大喝，周树人身边的风暴直接爆发了。

　　无穷无尽的风暴涌向了前方，径直的杀向了那大地之上因羞怒而发狂的魁梧人影。

　　华盛顿手中的战斧，疯狂的劈斩了出去。

　　“区区一个普通英灵就像与我正面抗衡……去死吧！我要让你破碎的灵魂为你的狂妄而后悔！”

　　华盛顿手中的战斧劈斩出了无尽的战气，锋利而磅礴的战气每一道都足以压垮高山、劈碎大河。

　　此时无穷无尽的战气涌向前方，几乎遮蔽了天空，与那汹涌降临的无尽风暴碰撞在了一起。

　　恐怖的爆炸，在天穹之上发生了。

　　无尽的光和热，在四周蔓延。

　　可可西里的大地，在顷刻间被灼烧得焦黑。

　　若非结界的庇护，大地早已陆沉！

　　华盛顿的脸上，露出了狰狞的笑容。

　　“不够啊不够啊不够啊啊！区区这点武力，还不够啊！周树人，你就带着你的狂妄和无知灰飞烟灭吧！”

　　锋利的战斧，狂暴的劈开了前方的一切风暴，将那风暴中央的人影显露了出来。

　　一身长衫冷冷的立在虚空中的周树人平静而冷漠，像是没有看到已经冲到近前的华盛顿一般。

　　他的嘴角，勾起了一丝冰冷的嘲讽。

　　右手，缓缓的抬起、落下！

　　“你也配姓赵！”

　　规则的力量，在虚空中猛地扩散出去。

　　这不同于能量攻击、也不同于精神攻击，而是直接在灵魂层次上对敌人进行攻击的力量，顷刻间击中了疯狂冲来的华盛顿。

　　瞬间，鲜血从华盛顿的口中喷了出来。

　　“噗哇……你……周树人！你竟然掌握了规则的力量！”

　　灵魂层面受到了冲击，华盛顿忍不住一口鲜血喷出，整个身体都如同被万钧巨力正面轰中一般，直接被击飞了出去。

　　刚被高温灼烧过的大地还没有恢复过来，便被这从天而降的一道人影砸出了一个硕大的巨坑。

　　无数的土石飞溅中，华盛顿艰难的从大坑中怕了出来，脸色发青。

　　“言出法随……周树人，你的文学造诣竟然如此之深？”

　　虚空中的人影沉默了一下，低头看了看自己苍白的右手，缓缓的呼出了一口浊气。

　　“这只是数十亿人民的加持，才赋予了我如此强大的力量。看起来哪怕是在数十年后今世，哪怕你们美国的洗脑造谣战术疯狂攻击这片大地，但在这广阔的土地上，依旧有人不肯忘记我、依旧有很多人心中怀有真正的正义。”

　　看着大地上狼狈无比的华盛顿，虚空中的人影笑了笑，身体缓缓的变淡了。

　　“这一拳，不是我打出来的，而是代这九百六十万平方公里的土地上生存的十数亿人民打的。”

　　举起了自己的右手，握紧成拳，那逐渐变淡的人影正在透支自己的全部力量，要将己身所含有的所有规则全部轰击出去，试图一击灭杀前方的大敌。

　　天地间，响起了他那激昂慷慨的声音。

　　“浩然天地！正气长存！华盛顿，带着你的邪神之力一起同归虚无吧！”


第539章 荒古长明灯

　　磅礴的力量，在虚空中蔓延。

　　无尽的正气，在高空之上汇聚。

　　周树人的身边，有无穷无尽的能量在浩荡。

　　那是天地间的浩然正气，那是一代文豪胸中的不平之气，那是数千年来华夏大地上的文化传承，汹涌浩荡着，在天穹上化作了磅礴的巨浪。

　　华盛顿的脸色，铁青了。

　　他握紧了手中的落樱神斧，手指青筋暴跳，精神与灵魂承受了巨大的压力。

　　从未有一刻，他觉得自己离死亡如此之近。

　　哪怕身为英灵其实早已死亡，但他看着头顶那汹涌浩荡的无尽浩然正气，依旧无法控制的生出了一种恐惧感。

　　而已经修养结束的阿尔萨斯则在远处微笑着，仅仅只是看了这边一眼后便转身离开，继续向着那座大地上耸立的高塔前进。

　　而这边的华盛顿，已经被无穷无尽的浩然正气锁定，任何的轻举妄动，都将招来最可怕的绝杀攻击。

　　“呃啊啊啊啊啊啊！！！我怎么可以死在这里！我怎么可以惨败于一个小辈的手中！我不服！我要逆天啊！”

　　承受着无穷无尽的压力，被锁定在浩然正气的攻击范围中，大地之上的华盛顿愤怒的扬天咆哮了起来，额头青筋直跳。

　　“周树人！你今日注定徒劳无功啊！”

　　那天空中浩瀚凝聚的一击，是曾经的一代文豪以自身存在的所有概念发出的。

　　一旦使出，这方天地间将再没有周树人这个英灵，几乎是同归于尽的绝招，却被对方轻描淡写的使出来了。

　　看着四周黑泥蔓延的战场，华盛顿仰天咆哮着，宛若猛虎出深山，刺耳的咆哮声响彻天地。

　　“八方八落无尽玄功！独立灭世！落樱神斧！带着你的骄傲和自豪下地狱去吧！周树人！”

　　疯狂的咆哮，带来了强大的力量。

　　愤怒的嘶吼中，一代开国总统冲霄而起。

　　双手紧握，将那把在历史上留下了浓墨重彩一笔的巨斧疯狂劈出，无穷无尽的光芒在顷刻间照亮天地，甚至就连天上的太阳都为之失色了。

　　“死无葬身之地吧！周树人！”

　　疯狂的嘶吼，响彻云霄。

　　狂暴的巨斧，劈出了浩瀚的天空。

　　然而那无尽风暴中冷漠屹立的人影却无动于衷。

　　他冷冷的站在那里，无视了渐渐变淡的身体，随着力量的终于凝聚完成，冷静而普通的劈出了轻描淡写的一掌，不带有丝毫的烟火气息。

　　“荒古……长明灯。”

　　一柄巨大的油灯，缓缓的自风暴中心浮现了。

　　跳动的灯芯，宛若抖动的焰火与希望，在这个狂风肆虐的高空中凭空浮现。

　　昏暗的油灯光芒涌向前方时，鲁迅的身影终于彻底变淡了。

　　他看着这耗尽一切力量发出的一击，看着那可可西里荒原外的无尽天空大地，双眼中并没有丝毫的悲伤，而是浮现出了一丝欣慰的笑容。

　　“这个国家，终究是活过来了。”

　　那欣慰的笑容，似乎见到了无比喜悦的事情一般，以至于连他即将消逝的悲哀都被掩埋了。

　　华盛顿的脸色，却越发的铁青了。

　　他此时已经冲上了天空，被那巨大的油灯光芒所捕捉锁定，无法再行逃离。

　　拼尽全部力量冲上来的他，终究未能阻断周树人的浩然正气，在最后关头功亏一篑。

　　无穷无尽的华光，淹没了他，他的肌肤与身体，开始疯狂撕裂，无数的煞气自体内涌了出来。

　　最后除了一声痛苦到极致的怒吼惨叫声外，他在这个世界上并没有留下什么，直接消失在了无尽的华光中。

　　远远的看着那个由无尽浩然正气凝聚而成的长明灯光击杀了手中的王牌华盛顿，高塔上的女人表情有些难看。

　　她没有去理那个发出攻击后边渐渐消失的长明灯，而是低头看向了高塔下方缓缓接近的阿尔萨斯，眉毛跳动目光冰冷。

　　如果不是这个异界巫妖王的存在，身为黑泥英灵的周树人不可能夺回本身的控制权，更不可能以同归于尽的代价击杀她手里的王牌之一。

　　更何况，此时向高塔走来的，并不只有阿尔萨斯一人，还有其它从邪神之力控制中苏醒的英灵。

　　虽然有足够心智脱离邪神之力束缚的灵魂终究是少数，但见识了周树人的浩然正气后，李雪炼已经不敢小视这些有着坚定意志的人类英灵了。

　　看着那数名英灵在阿尔萨斯的带领下缓缓的向高塔逼来，李雪炼深深的吸了一口气，下了最冷酷的命令。

　　“杀了他们！”

　　冷漠的声音落下，高塔上那护卫在她周身的几名英灵全都冲了出去。

　　与外面那些缠住瑟庄妮与博丽灵梦的黑泥英灵不同，这些英灵全都是如落樱神斧华盛顿般强大的个体。

　　经历了之前的事件，李雪炼已经不敢再让普通的黑泥英灵靠近阿尔萨斯了。

　　只是面对那从天而降的数名英灵，阿尔萨斯的表现却很平和。

　　他不但没有前进，反而微笑着向后退了一步，将最核心的战场让了出来。

　　于是，那些跟随在他身后的英灵们都冲了出去，磅礴无尽的能量在这方圆数公里的平原上开始蔓延。

　　“托马斯·爱迪生！你还记得我吗？！”

　　愤怒的咆哮声中，炽烈的雷电缭绕的人影冲向了其中的一名英灵，脸上的表情因仇恨和怒火而扭曲，狂暴的愤怒哪怕隔得许久都能感受得到。

　　然而那个被他咆哮着攻击的目标却冷笑在站在那里，并没有在意这个老朋友的攻击。

　　“磁暴尊者特斯拉，你又想要自取其辱了吗？”

　　那个雷电包裹的人影似乎受到了极大的刺激，忍不住大声咆哮了起来，愤怒发狂。

　　其它的英灵也纷纷冲向了各自的敌人，试图给阿尔萨斯开辟出一条道路。

　　只是高塔上的英灵太强了，这些脱离控制拿回了心智的黑泥英灵不是每一个都能爆发出周树人那般可怕的力量。

　　哪怕他们拼尽了一切的力量，也只能以多敌少的围杀着高塔上落下的英灵——甚至哪怕如此，他们都落入了下风。

　　而在最前方，纵然有其他英灵为他开路，但终究有一个人影拦在了阿尔萨斯的身前。

　　平平凡凡的普通人影，并没有任何特殊之处，与其它英灵动辄能量爆炸雷电火焰四溅不同，这个人影只是冷冷的站在那里，周身没有任何多余的能量波动，平凡得就像是一个普通人一样。

　　缓缓的抬起了双手，他拦在了阿尔萨斯的身前，长长的呼出了一口气。

　　“在下查尔斯·罗伯特·达尔文，领教阁下高招。”

　　阿尔萨斯笑了起来，手中的剑，却忍不住握紧了三分。


第540章 红星战世诀

　　查尔斯·罗伯特·达尔文，这个名字对于研究过地球历史的阿尔萨斯来说，并不陌生。

　　甚至可以说，在这个地球上，几乎很少有人不知道他的存在。

　　进化论的发现者，教皇神权的埋葬者。

　　自古以来，无论是哥白尼还是伽利略，他们在面对教皇的神权时都只能躲避锋芒，甚至哥白尼还惨死于教堂的火刑之下。

　　至于晚年迷上了炼金术成为神灵忠实仆从的牛顿便更不用说了，他是彻头彻尾的神仆。

　　于是纵观古今，唯有一个的科学家出现不但没有屈从于教皇的神权，他甚至亲手埋葬了教皇的神权。

　　进化论的真理被发现传播开来后，曾经广为流传的上帝威信受到了巨大的打击。

　　甚至可以说，正是眼前这个看似普通平凡的人，一手终结了神权的时代，缔造了众神的黄昏。

　　所以面对这个在地球历史上留下赫赫威名的人，阿尔萨斯并不敢轻视。

　　他的手握紧了手中的剑，凝重的打量着身前的男人，冰霜的符文之力在他脚下蔓延。

　　“进化论的发现者，查尔斯·罗伯特·达尔文，我原以为，以你的成就和意志，应该不至于会被邪神之力奴役才对。毕竟，历史上那么多大名鼎鼎的伟人都未曾被邪神控制，我原以为你能与他们同列的。”

　　这句带有讥讽话语，并没有动摇达尔文的心智。

　　他依旧冷静的站在那里，看着眼前的阿尔萨斯，微微一笑。

　　“比起其它那几位没有被邪神控制的伟人，我查尔斯·达尔文的心智的确不够坚定。甚至就连那位浩然正气的周树人先生，亦比老夫稍胜三畴，然而无论我们在这里说再多，我……终究是被奴役了。”

　　面对阿尔萨斯的讥讽，查尔斯·达尔文的笑容却出奇的坦然，“我达尔文，便是这样一个意志不够坚定的弱者，这没有办法，只能仰仗阿尔萨斯先生的宽恕了。”

　　双手平举虚握成拳，查尔斯·达尔文摆出了一个出拳的架势，拦在了前方。

　　“出剑吧，阿尔萨斯先生，我也想领教阁下身为异界半神的高招！”

　　冰霜的洪流，此时已经在阿尔萨斯的脚下向外蔓延，几乎把方圆数里的土地化作了冰冷得冬天雪地。

　　寒冷的凛风之中，阿尔萨斯举起手中的冰霜大剑，深深的吸了一口气，一剑劈杀了出去。

　　浩瀚的冰霜，顷刻间飞离地面，如同被磁铁吸引的铁屑一般，缭绕缠绕在那剑气的周围，最后化作了一条疯狂旋转的巨大冰霜风暴向前涌去。

　　铺天盖地的寒风，在虚空中蔓延。

　　巫妖王的死亡之力，令距离战场梢近的几名英灵露出了惊容，忍不住远离了这里。

　　甚至就连其它的几名高位英灵都皱紧了眉头，觉察到了这一击的强大。

　　人群之中，托马斯·爱迪生冷冷的避开了特斯拉的磁暴轰击，侧头扫了这里一眼。

　　然后，他看到了那冰霜风暴前方的查尔斯·达尔文面对这连高位英灵都不敢小觑的一击时，却只是平静的举起了右手，轻飘飘的一掌向前拍出。

　　风暴接触手掌的刹那，一切攻势瞬间瓦解。

　　无数涌来的暴雪像是在一瞬间失去了维系的力量一般，直接在半空中爆裂，化作了无数的雪花在战场上疯狂飞舞，被高原上的寒风带向了远方。

　　至于那攻击最中央的人影则毫发无伤，甚至就连退都没有后退一步。

　　他只是平静的站在那里，缓缓的收回了右手，宛若什么都没有发生过一样。

　　阿尔萨斯的眉头，皱紧了。

　　“消除攻势的力量？这……似乎与你的传说并不符合吧？”

　　在场的所有英灵，无论是落樱神斧华盛顿，还是已经消逝的浩然正气周树人，亦或是现在还存在与战场中的双方，都是邪神之力五轮法利用古之人类的残魂以及他们在历史上留下的印记召唤出来的。

　　可以说，这些出场的英灵是当世地球数十亿人思维看法创造的产物，在历史上的他们肯定不可能有这么强大的力量。

　　所以被创造出来的英灵所具有的力量，应该都与他们本人的传说有关。

　　比如特斯拉的磁暴、华盛顿的落樱神斧，以及周树人的浩然正气，都与他们的故事密切相关。

　　可是阿尔萨斯想遍所有知道的历史故事，也未曾想到一个与达尔文有关的、能消除攻击的传言。

　　于是他困惑了。

　　“你……到底是什么人？”

　　此时的他，开始怀疑眼前之人的身份，或许对方并不是历史上的那位查尔斯·达尔文了。

　　毕竟说谎，对于某些人来说，并不是什么困难的事情。

　　然而道路的前方，那个立在那里的人影微笑了。

　　他看着皱眉的阿尔萨斯，缓缓的舒了一口气，放松了自己的双手，平静以对。

　　“我自然是达尔文，只是关于邪神之力根据历史传说赋予我的力量，似乎有些出人意料罢了。”

　　举起自己的右手，轻轻的捏了捏，达尔文微笑道，“埋葬教皇神权的我，被赋予的并不是与进化有关的能力，而是一个能够消除世间一切超自然现象的威能。简而言之，就是……”

　　“幻想杀手！”

　　阿尔萨斯的目光，霎时间一片冰冷。

　　“能够埋葬一切神力威能、灭杀所有超自然现象的能力吗……呵……看起来，我只能与你近身肉搏了。”

　　手中的剑，缓缓的消去了附着的锋芒。

　　阿尔萨斯冷冷的向前踏去时，每一步都如凡人一般，不带有丝毫的神力。

　　纵然不适用一切神力，但他依旧是强大的巫妖王，剑技足以碾杀一支军队。

　　径直的向前逼去，阿尔萨斯的目光一片冷然。

　　“身为科学家的你，总不可能还是一个武道大师吧？”

　　达尔文笑了起来。

　　“的确，身为科学家的我的确不可能是一个武道大师，除了这一双灭杀一切神力的双手，我并不比普通人高明到哪里去。”

　　“但是……”

　　看着阿尔萨斯的身后，达尔文的微笑，神秘而悠远，“我可没说要与你单打独斗。”

　　阿尔萨斯的瞳孔，瞬间扩张了。

　　他瞪大了眼眸，前行的身体尚未停下，便感觉到一股汹涌磅礴的力量在他身后凝聚。

　　时间在那一刻，几乎陷入了无限的延长。

　　飘落的飞雪，在他眼中几乎静止。

　　甚至透过达尔文那微笑的瞳孔，他清楚的看到了身后那个俄国人的身影。

　　那是……

　　“红星……战世诀！”

　　磅礴的力量，铺天盖地而来。

　　阿尔萨斯脸上的笑容，凝固了。


第541章 北辰一刀流

　　狂风笼罩的大西洋海面上，一座孤岛静静的矗立在那里。

　　炽蓝色的光芒盈满了天空，神秘的符文在虚空中闪烁，最后化作了一个神秘而玄奥的魔法大阵。

　　远远的看着这个醒目的标识，李云飞的眉头皱紧，心情越发的迫切了。

　　在那孤岛最高处的山顶，通过半神的视力，他能清楚的看到被封印在虚无空间中的女儿。

　　如今随着时间的渐渐流逝，封印的力量缓缓的聚合，最后将彻底的完成封印。

　　回想着李雪炼给他的警告，李云飞深深的吸了一口气，缓缓的飞了过去。

　　在他身后，跟随着已经全副武装的娘闪闪。

　　对于两名半神来说，此时这个孤岛上的邪恶力量毫不掩饰自己的敌意，将他们两人锁定了。

　　所以两人在海岸边降临后，并没有第一时间冲向灵儿所在的地方，而是看向了前方这个巨大的热带丛林。

　　“出来吧，我知道你们在那里。”

　　冷漠的话语声中，那丛林中的人影走了出来，出现在李云飞两人的视线中。

　　一个身穿军服的人影，左肩佩戴着漆黑色的“卍”字袖章。那种邪恶狂暴的邪气，哪怕相隔许久都能轻易感觉得到。

　　而另一个人影，则是一名日本武士。

　　爽朗的微笑是如此的阳光，以至于他那武士头型露出的宽额头都不再引人注目。狭长的太刀松垮垮的别再腰间，一种放荡而懒散的气质与身边阴沉的魔王不同。

　　看着眼前的两人，李云飞有些错愕。

　　其中一人，那张脸可是亲手搅乱了这个世界的魔王的啊……

　　“你……COSPLAY？”

　　李云飞的心里，只有这个推测了。

　　而前方那道阴沉的人影则是冷冷的看着他，不屑一顾。

　　倒是他身边的那个日本武士爽朗的笑着解释了起来，“这位希特勒先生与在下，都是被李雪炼小姐复活的，是地球历史上的英灵，被人们的思念认知赋予了超自然的力量而已，您可以看作是死者复生。”

　　李云飞和娘闪闪对视了一眼，看向了这个日本人。

　　“那么阁下是……”

　　“坂本龙马。”

　　微笑的看着李云飞，这名日本武士身上有种一种奇妙的亲和力，让人下意识的想要相信他，“在下来自日本，名为坂本龙马……李先生听说过吗？”

　　李云飞讥讽的笑了起来，“居然是坂本龙马……看起来这个岛上是轴心国大聚会啊！怎么？墨索里尼没来吗？”

　　这一次，回答李云飞问题的是那个目光阴沉的阿道夫·希特勒，“墨索里尼那个杂碎太弱，没有资格出现在这里。”

　　一旁的坂本龙马则是微微一笑，态度要和蔼得多，“我们的力量是地球居民的概念具现，看起来大家对那位墨索里尼先生的看法并不是太好，所以他并没有获得很强的力量。现在，应该在可可西里当杂兵才对。”

　　李云飞的眉头皱紧了起来。

　　坂本龙马，这个名字对于很多国人来说或许比较陌生，但其在日本国内，却是标杆性的历史人物。

　　从某种意义上来说，他的功绩甚至超越了丰臣秀吉与德川家康。

　　因为正是他的存在与努力，才扶持了近代日本的改革成功，推翻了德川幕府，才有了后来的明治维新与日本崛起。

　　这样的一个人对于绝大多数日本人来说，都是亲切的。

　　因此如果对方所说的都是真的，他们这些英灵的力量来源于民众的思念，也就难怪他能与凶名赫赫的魔王站在一起了。

　　“那么吉尔，你负责对付坂本龙马吧。”

　　深深的吸了一口气，李云飞从虚空中抽出了巨大的长剑，冷冷的锁定了前方那道狂暴的魔影。

　　在他的眼中，坂本龙马的力量虽然依旧强大，但却比起身边那位魔王弱了不是一点半点。

　　两个敌人中，最强的那个应该交给自己解决。

　　所以李云飞握紧了手中的乖离剑，冷冷的向前走了出去，直接挑选了自己的敌人。

　　可是出乎他意料的，是那位日本武士却微笑着拦在了他身前，取代了魔影成为了李云飞的敌人。

　　“李先生，你的对手是我哦……”

　　李云飞猛地往后退了一步，只见坂本龙马身后的魔影已经仰天咆哮着，猛地冲向了不远处的吉尔伽美什。

　　汹涌的魔气爆炸轰杀中，娘闪闪已经与对方交上了手。

　　不得已，李云飞只能深深的吸了一口气，猛地从虚空中拽出了一条金色的锁链。

　　“看起来，我只能速战速决了……【the-world】！”

　　冰冷的暴喝声落下，天地间的一切时间瞬间陷入了绝对的静止之中。

　　飘落的树叶、飞溅的水花，全都凝固在了半空中，成为了一幅静止的壁画。

　　李云飞手中的剑，已经疯狂的劈斩了出去，只求速战速决，解决眼前这个不自量力的日本武士，然后去支援远处的吉尔伽美什。

　　对于那位凶名赫赫的魔王，他不敢大意，害怕对方伤害到娘闪闪——哪怕娘闪闪同样也是一名强大的半神。

　　然而李云飞的剑落空了。

　　在这个绝对静止的时间里、在这个哪怕连半神都无法挣脱的时停世界之中，但李云飞的剑劈斩出去的刹那，那个一直不动的日本武士手中的剑突然动了。

　　交错的剑芒，瞬间劈开了周遭的时间，几乎在间不容发的刹那之间荡开了李云飞手中的乖离剑。

　　汹涌的剑气，落空了。

　　轰！！！

　　一声震耳欲聋的巨响，落空的剑气在前方的丛林中掀起了惊天动地的爆炸，无数的草木碎屑飞了起来。

　　炽热的狂风之中，李云飞看着眼前这个完好无损的日本武士，露出了错愕的表情。

　　“你……你竟然能挣脱【世界】？”

　　这种时间的力量，不是连半神都无法脱离吗？

　　而前方的沙滩上，呼啸的海风疯狂的吹打着武士的衣角。

　　他虚握着手中的太刀，缓缓的摆了一个微妙的防御姿势，并没有任何斩退敌人的只得，依旧是那幅开朗而阳光的微笑。

　　“北辰一刀流，讨教了。”


第542章 皆杀诅咒！薛定谔的猫！

　　北辰一刀流，是日本剑道的一个流派。

　　在日本剑道的发展史上有着举足轻重的地位和影响力，幕末的武士坂本龙马便是师从这个流派。

　　只是很显然，这个原本只是普通凡人剑道流派的北辰一刀流，此时也被邪神之力赋予了不一般的力量，居然能挣脱李云飞的【时停】，这样的结果有些出乎他的预料。

　　看着眼前微笑的坂本龙马，李云飞深深的吸了一口气，握紧了手中的天界锁。

　　“你的剑法……有些诡异啊。”

　　这样想着，他直接甩出了手中的天界锁，径直的锁向了前方的坂本龙马。

　　依仗天界锁那从不落空无法挣脱的属性，几乎没有任何人能在一对一的单打独斗中战胜他。

　　只是当那熟悉的锁链摩擦声再一次响起时，李云飞那从未失手的天界锁却第一次落空了。

　　“北辰一刀流……空间横断！”

　　剑士的人影，在那一瞬间变得虚无而悠远，宛若横移到了另一个世界一般。

　　纵然天界锁无物不锁，但失去了目标后却只能徒劳的缩回来，毕竟李云飞的力量还没有强大到将这条锁链的所有能力全部发挥出来。

　　因此在李云飞手中的天界锁因失去目标而无奈缩回时，前方的武士大笑着冲了上来，手中的太刀劈斩出了两道清冷的剑芒。

　　“北辰一刀流……燕返！”

　　清冷的剑芒，顷刻间劈碎空气，径直的斩向了前方的李云飞。

　　不远处的吉尔伽美什也高举了双手，对着自己的敌人发出了愤怒的咆哮。

　　“天地乖离！初开之星！”

　　汹涌的能量大潮铺天盖地而来，顷刻间淹没了这座小岛的三分之一，带走了无数的林木沙土。

　　然而那狂风中的魔影却巍然不动，他冷冷的站在能量大潮的最中央，手中的魔气涌上天空，化作了最坚实的护盾保护了自己。

　　“魔煞寰宇！”

　　冰冷的暴喝声中，狂风中的魔影凭空消失，瞬间出现在了娘闪闪身后，一拳轰杀了出去，“化作尘土吧！异界半神！”

　　然而那一瞬间，吉尔伽美什的嘴角却勾起了一丝诡异的弧度，似乎早就等这一瞬间很久了。

　　当希特勒的魔影冲到她身前的刹那，一个漆黑的圆盘瞬间出现在高天之上，迸射的光芒直接连成了一条线，将希特勒与远方的坂本龙马连在了一起。

　　坂本龙马还没有反应过来，只觉得眼前一黑，周遭的空间顷刻间换了一个模样。

　　身前的敌人不再是李云飞，而是一脸冷笑的娘闪闪吉尔伽美什。

　　那一瞬间，日本武士有些茫然。

　　“这是……什么情况？”

　　下意识的提刀向前劈出，然而坂本龙马才发现自己的手中已经没有了太刀。

　　抬起的双手上也不再是熟悉的衣袖，而是一个军装，左肩上甚至还缠着一个“卍”字袖章。

　　那一瞬间，坂本龙马心里咯噔了一声，猛地明白了什么。

　　“身体转换？”

　　不详了预感袭上心头，坂本龙马下意识的想要逃离这里，然而前方的吉尔伽美什已经冰冷的笑了起来。

　　“既然来了，那就不要跑了，我送你下地狱去吧！天地乖离！初开之星！”

　　轰——

　　一声恐怖的巨响，浑身喷血的阿尔萨斯被身后的那一双铁拳打飞了出去。

　　刚猛无匹的红色战气在大地之上浩荡，那个身材高大的俄国人冷笑着站在原地，与达尔文一起将阿尔萨斯围在了中央。

　　“红星战世诀！十月革命！”

　　冰冷的怒喝声中，高大的俄国人直接冲了过去，无双的铁拳浩荡起了无尽的力量，径直的砸向了依旧处于击飞滞空状态的阿尔萨斯。

　　无可奈何的，阿尔萨斯下意识的提剑抵抗。

　　然而在那一瞬间，冲杀而来的俄国人猛地把达尔文投掷了出去。

　　消除万物神力的双手拍在那把寒霜大剑上的刹那，这把由冰霜打造的大剑顷刻间崩解消散，阿尔萨斯失去了一切的防御。

　　于是，后方从来的俄国人狰狞的大笑着，巨大的铁拳毫无阻挡的轰杀在了阿尔萨斯的脸上，顷刻间将这名异界半神打飞了出去。

　　再一次的，俄国人抓着达尔文冲霄而起，试图追上被打飞的阿尔萨斯再次轰杀他。

　　然而这一次，终于有英灵站出来阻止他了。

　　“量子永生！物理灭世！粒子波动拳！”

　　浩荡磅礴的无双铁拳轰杀过来时，竟然与这个高大的俄国人打了一个平手，于关键时刻救下了阿尔萨斯。

　　护着重伤的阿尔萨斯往后退，这个突然插手的英灵冷冷的看着前方的俄国人，目光冰冷。

　　“斯大林，你真的要一条道走到黑吗？”

　　高大的俄国人咧开嘴，露出了一个冰冷的笑容，目光不屑，“这片大地，需要清洗！薛定谔，只是一个科学家的你，怎么可能理解重生后看到自己一手守护的祖国崩溃分解的我的痛苦！哪怕永堕地狱，我都要清洗掉这个污浊而绝望的世界，让一切重归于无！”

　　前方的科学家冷冷的看着他，深深的吸了一口气，猛地握紧了双拳。

　　“那么没得说了，战吧！斯大林！我要用这双科学的铁拳，击碎你那可笑的怒火！”

　　斯大林冷笑连连，目光不屑，“恕我直言，有达尔文做我的搭档，在场的各位没有谁是我的对手。”

　　顿了顿，他又冷笑着补充了一句，“对，我并不是针对谁，我只想说——你们都是垃圾！”

　　薛定谔深深的吸了一口气，冷笑着走上前来，眼中没有任何的情绪，只有一片冰冷。

　　“那么就让我来领教一下两位联手的高招吧！原子衰变！事向宏图！咯吱作响吧！封魔之箱！”

　　一个由规则和诅咒组成的巨大铁箱出现在三人身前，冰冷的光芒笼罩了三人，诡异的光将包括薛定谔在内的三名英灵都纳入了其中。

　　看着前方的斯大林和达尔文，薛定谔的手放在了封魔之箱的开关上，冷笑着说道，“这个封魔之箱里关着一只猫，它眼眸中放出来的光已经将你我他三人纳入了其中，如今的我们与它可以说是同生共死。”

　　“如果它死了，我们便会跟着一起死。如果它是活的，我们才能侥幸活着……那么，现在如果我打开这个箱子的话，你们猜里面的猫到底是活的还是死的？”

　　斯大林的脸上，瞬间铁青。

　　“皆杀诅咒？你竟然想要与我们同归于尽！”


第543章 阴谋真相，流浪地球

　　皆杀诅咒，那是将敌我双方一同纳入相同命运诅咒中，一旦诅咒条件达成便无条件杀死双方的同归于尽之法。

　　在历史上，名为薛定谔的科学家曾经做过一个鼎鼎大名的实验。

　　他在一个盒子里放了一只猫，以及少量的放射性物质。

　　之后，有百分之五十的概率放射性物质会衰变并放出毒气杀死这只猫。但同时也有百分之五十的概率不发生衰变，毒气不会放出来而猫活了下来。

　　但无论盒子里的情况怎么样，对于外界来说，只有在打开那个盒子的时候，才能认定猫的生死状态。

　　在盒子没有打开的时候，猫的存活概率则是百分之五十。

　　这是量子力学的一个经典实验，伴随着薛定谔一起名扬四海。

　　如此化为英灵的薛定谔再一次重现这个实验时，却是将它具现成了一个敌我不分的皆杀诅咒。

　　看着前方那个巨大的封魔之箱，斯大林脸色铁青，咬紧了牙关。

　　“毁了它！一定要毁了它！”

　　这样怒吼着，斯大林带着达尔文疯狂的冲了上去，试图靠达尔文那消除一切神力诅咒的双手灭杀这一诅咒。

　　然而薛定谔只是轻蔑的看着他们，手已经搭在了封魔之箱的开关上，就在达尔文的双手按在封魔之箱上的刹那，达尔文猛地拉开了这个巨大的铁盒子。

　　轰——

　　一声惊天动地的巨响，整个大地都在疯狂颤抖起来。

　　从那大开的盒子中，走出了一头庞然大物。

　　仅仅只是一根胡须的长度，便足以比及数米高的电线杆。

　　太阳的阴影下，出现在所有人面前的是一个史前巨兽一般的……猫？

　　斯大林的脸上，有些茫然。

　　按照常理而言，达尔文的双手足以消除一切神力诅咒。

　　既然这个铁盒子已经被达尔文碰到了，怎么可能还存在？应该消失了才对啊？

　　而且……这个笼子里走出来的猫是存活着的，这意味着他们已经毫发无损了？

　　薛定谔的脸上，有些不爽。

　　“居然是【生门】，看起来，你们和我的运气都还不错啊，没有翻到死门。”

　　这样说着，他却猛地往后退了一步，远离了不远处的斯大林两人。

　　“但我也没亏，有这头量子态的猛兽存在，你们两人都要死啊！撕碎他们！”

　　冷酷的命令落下，那只庞大的猛兽直接冲向了前方的达尔文和斯大林，锋利而庞大的巨爪落下的同时，达尔文连忙抬起双手试图抹除这只巨兽。

　　然而在一阵惊天动地的巨响声中，猝不及防的达尔文当场被拍死在了地上，化作了爆炸了光点，只有身负神力的斯大林狼狈的逃了出来。

　　他仰起头，看着头顶这只洪荒猛兽一般的怪物，露出了愕然的情绪。

　　“怎么可能！幻想杀手没有起作用？难道这只怪兽是真实的？”

　　按照常理而言，达尔文的双手都能消除一切神力超自然现象，那么这只猛兽也该也逃不掉才对，怎么可能完好无损？

　　前方，薛定谔冷笑了起来，“这只猫可不是神力塑造的，而是量子态的猛兽。换而言之，它并不属于魔法神力，而是科学系的，幻想杀手自然对它不起作用。”

　　斯大林的脸色，越发凝重了。

　　“剑风狂澜！”

　　锋利的剑气汹涌向前，刚转换了身体还没有适应这具身体的希特勒还没有反应过来，当场便被剑气大潮淹没。

　　无尽的鲜血在剑气之中爆了出来，希特勒试图后退，但李云飞的天界锁已经投掷了出去。

　　哗啦啦——

　　虚空中响起了冰冷的锁链声，毫无防备的，希特勒直接被金色的锁链困住。

　　随后，李云飞的身影冲了过去。

　　噗——

　　两道人影交错而过的刹那，一颗人头冲天而起，脖颈的断口处喷出了潮水一般的鲜血。

　　而另一边，毫无反抗能力的坂本龙马被吉尔伽美什一剑劈碎，化作了漫天爆炸的光点。

　　依靠北辰一刀流那诡异的剑道，他才对李云飞造成了一种诡异的克制效果，双方打了数个回合有来有往。

　　但在吉尔伽美什的面前，无法克制娘闪闪的他仅一个回合，便被斩杀了。

　　看着这拦路的两人敌人皆死于非命，李云飞长长的出了一口气，收回了手中的武器。

　　虽然战斗中毁坏了无数的林木，但这种无人荒岛上本来就没有居民，随着战斗的结束再一次变得安静起来。

　　和吉尔伽美什对视一眼，李云飞不再耽搁，迅速的飞上天空，径直的向着孤岛中央的小山山顶冲去。

　　在那里，魔法阵的核心正封印着灵儿，并且随着时间的流逝，封印将逐渐闭合，最后将彻底锁住小女孩，让她在黑暗中忍受数千年的煎熬。

　　只是当李云飞在小山上降落时，他的表情愕然了。

　　在他的前方，那个封印的核心旁边，无数的符文与魔法能量交错纵横的悬崖边，一个女人面无表情的坐在那里，似乎在等待着他。

　　看着前方的女人，李云飞一脸茫然。

　　“主神？你来这里做什么？”

　　主神却冷淡的瞥了他一眼，说道，“我来提醒你一件事儿，那就是关于五轮法的阴谋到底是什么，现在已经到你抉择的时间了。接下来你的选择，将会决定整个地球的未来命运，你可要做好心理准备。”

　　李云飞看着她，干笑了起来，“到底怎么回事？”

　　主神指着身边的封印阵说道，“这个魔法阵需要两个半神联手才能解除，其中一个还得是灵儿的血亲、也就是你。五轮法之所以下了这样的封印，只是为了拖累你们的力量，让你和其中一名半神无法干扰到她的计划。”

　　“毕竟按照她的原计划，缺少了两名半神的助力，你们是阻止不了她的。”

　　李云飞更加困惑了，“所以她的目的到底是什么？解放邪神？毁灭地球？”

　　主神面无表情的点了点头，说道，“可以这么说，只要她的计划成功，地球就会以二分之一的光速脱离当前的运行轨道、脱离银河系的引力，径直的飞入宇宙星空的深处。”

　　“届时，整个星球上的一切都会毁灭。除了半神，没有任何人能生存下来。”


第544章 难以抉择

　　主神的话语，让李云飞的表情呆滞了数秒，一脸惊愕。

　　“她疯了吗？这么做对她有什么好处？”

　　邪神之力复苏最大的阻碍并不是那些凡人，而是李云飞这几名半神。就算把全世界的人都灭杀了，只要几名半神还在，那么它就注定无法安心苏醒。

　　甚至可以说，如果地球真的变成了没有生命的巨型陨石飞入太空深处，这颗没有生命的星球反而会让邪神的复苏更加困难。

　　毕竟当地球有生命时，它还能在虚无中暗自汲取一些生命力量来增加自己。如今缺少了生物能量的补给，封印中的邪神处境将会越发困顿。

　　这样的情况，五轮法不可能不知道。

　　但身为邪神之力，她却依旧做了这样的事情，这极大的出乎了李云飞的意料。

　　“难道宇宙深处有可以救它出牢笼的力量？”

　　这是李云飞唯一能够想到的可能了。

　　结果主神看着他，面无表情的点了点头，“没错，在宇宙深处的确有一件东西能够助邪神脱离樊笼。由于邪神并不知道我的存在，所以以为它的威胁只有你们，因此试图推动整个地球飞向那里，以为得到了那件东西便能脱离你们的控制。”

　　李云飞的眉头皱紧了起来，“那是什么？上古的神器？还是什么更诡异的东西？”

　　主神则是冷静地说道，“那是另一名邪神的血……当初降临地球的一共有两名邪神，一头邪神被你妻子追杀着逃入了宇宙星空深处，另一名邪神则是被封印在了地球，成为了邪神之卵的幼生态。”

　　“在当初的那场交战中，你的妻子追杀另一名邪神进入宇宙深处时，邪神在距离地球大概25.1光年的宇宙中初次受伤，有一滴血逸散在太空之中。”

　　“如今地球的邪神之卵感应到了25.1光年外的同伴力量，于是试图让地球脱离轨道飞向那里。只要靠近那处战场吸收到那滴逸散在太空中的邪神之血，届时，普通的半神将无法再制衡它，地球的这头邪神就能彻底的脱离樊笼逃出生天了。”

　　李云飞有些愕然，“一滴血而已，有这么厉害？”

　　主神面无表情的点了点头，说道，“那个被你妻子追杀的邪神可是深渊的高位魔神，一滴血便足以压垮一颗星球，其蕴含的力量足够邪神之卵脱离樊笼了。”

　　李云飞很茫然。

　　毕竟如果李雪炼的阴谋真的得逞，不用邪神复苏，整个地球上的生命都将毁灭。

　　以二分之一光速脱离地球当前的运动轨道，地球另一面的所有同步卫星将会瞬间撞上这颗蔚蓝色的星球。

　　高速撞击时带来的巨大动能，那将是足以媲美巨型陨石雨降临地球的惨剧。

　　数千颗或废弃或完好的人造地球卫星撞上地球所引起的爆炸，将足以摧毁这颗星球上的一切。

　　更何况，在二分之一光速上高速飞行的地球，其行星具有的重力已经不足以在高速飞行的惯性中抓住星球表面的一切。

　　只需要一瞬间，整个地球的活物都会被甩入外太空，化作一团又一团膨胀的不规则肉泥。

　　所以李云飞下意识的看向了主神，明白了她的意思。

　　“你是说……如果我在这里解救灵儿，我便来不及回去阻止五轮法、到时候地球就会毁灭了？”

　　主神冷静的点了点头，一脸漠然地说道，“没错，正是如此。你的时间并不充足，要么选择解救你的女儿但抛弃掉整个地球，要么回去阻止五轮法但需要放弃你的女儿，你只能选择其中之一来完成。”

　　李云飞低下了头，咬紧了牙关，“真的……没有任何办法了吗？你难道不能帮我？”

　　主神面无表情的点了点头，说道，“我不能违反规则，并且我的力量太过庞大，以我目前的不完全状态，我没有自信控制住自己的力量。你让我出手的话，我有百分之九十五的可能一击摧毁地球，剩下的百分之五的可能也只是一击击沉可可西里平原……这两者，无论是哪一个，我想都比世界毁灭好不到哪里去。”

　　李云飞看着她，脸因纠结而拧在了一起，“那么你能给予我什么帮助？”

　　主神看着他，面无表情地说道，“我可以为你提供庇护，在地球脱离运行轨道之前，我可以带着你和你指定的人群离开地球，去往另一个世界生活，但携带人数限定在一万人以下。”

　　“如果你放弃了地球选择救你的女儿，我可以带你们离开这里，移民去异世界，代价是抛弃你们的故土。因为在你们离开后，我会直接击毁地球和其内的邪神，彻底消除这个威胁。”

　　李云飞看着她，露出了一个勉强的笑容，“除此之外呢？你还有别的办法吗？”

　　主神看着他，沉默了数秒，点了点头，“的确，还有另一个办法。”

　　“什么？”

　　“我用巨大化的魔法将整个地球包裹起来，将其改造成一个巨大的逃生舱，这样哪怕地球以二分之一光速的高速在宇宙中飞行，地球上的生物也不会受到任何影响，可以继续存活下去。”

　　“只是这样一来的话，整个地球都会成为绝对封闭的环境，无法再对星空宇宙进行任何的探测。因为那巨大的结界足以抵抗巨型陨石的撞击，所以地球内部再也无法发射任何飞行器进入外太空了。”

　　看着眉头紧皱的李云飞，主神顿了顿，面无表情的又补充了一句，“而且这个魔法结界需要一名本土半神来维系……也就是说，需要你作为电池来维护结界的运行，直到结界被停止前为止，你都将进入虚无的世界、再也无法与往日的朋友进行任何的交流和联系，一个人孤独的渡过数十年的飞行时间。”

　　“这……便是最后的一个办法了，你如何选择？”


第545章 流浪记元

　　“这……便是最后的一个办法了，你如何选择？”

　　主神冷漠的话语中，李云飞看着她，笑了起来。

　　“看来你果然很了解我啊，主神……”

　　“两个选择都是基于我一定要救灵儿的前提，的确，如果要让女儿在黑暗中被封印数千年，我甚至宁愿舍弃整个地球。”

　　“但对于这颗星球，哪怕是为了给灵儿留下一个熟悉的故乡，我也不会轻易舍弃的。”

　　“所以……我选第二个！”

　　一脸笑容的看着主神，李云飞站起身来，坦然地说道，“宁愿成为电池被禁锢关押数十年，我也要为灵儿留下一个完好无损的世界！”

　　主神看着他，沉默了数秒，缓缓地说道，“但你哪怕成为电池，也只能保护地球五十年。如果在这五十年内邪神依旧没有被铲除，或者地球依旧继续向25.1光年外的北落师门飞行，当它汲取了另一名邪神之血的时候，我也依旧要出手抹除这颗星球。”

　　李云飞点头，露出了一个灿烂的笑容，看向了不远处的娘闪闪。

　　“那么在我消失后，地球的邪神，就交给你们了……能帮我解决这个麻烦吗？”

　　娘闪闪看着他，嘴角勾起了一丝微妙的弧度，“可以啊，不过你打算怎么感谢我呢？本王的出场费，可是很贵的哦。”

　　李云飞看着她，笑了起来，“你想要什么？”

　　娘闪闪看着他，也笑得很开心，“本王要你。”

　　李云飞摇头，“这绝无可能，你换一个吧，这个要求我绝对不可能答应。”

　　“那没办法了，我只能稍退一步了，”娘闪闪无可奈何的叹息着，说道，“我换一个要求好了。”

　　右手轻轻的抚摸了一下自己的小腹，娘闪闪说道，“既然你不肯接受我，那至少给我一点安慰奖吧……等你回来的时候我，我要怀上你的孩子，这个要求总不过分吧？除此之外，我别无他求。”

　　李云飞的嘴角在抽搐，“这个要求……你还是再换一个吧，我觉得我做不到。”

　　然而这一次，娘闪闪却不肯退了。

　　她看着李云飞，无可奈何的叹了口气，一副很困扰的样子，“但这就是人家最后的请求了，如果这个要求还是得不到满足，我就只能离开这个世界回家了。李云飞小男人，人家会想你的哦。”

　　李云飞很无语，“别介啊，你再想想，肯定还有其它需求的。”

　　娘闪闪却撇了撇嘴，一脸不屑，“本王可是最古之王，王之宝库里什么宝贝没有？你除了这两个要求之外，还能拿出什么值得本王动心的东西吗？考虑清楚，李云飞，地球还剩下的这几名半神中，可是只有本王拥有真正能威胁到邪神的力量哦，没了本王，其它那几个家伙可未必能够成功摧毁邪神之卵。”

　　李云飞一脸纠结的看着她，考虑到对方的宝库中的确有很多稀奇古怪的强大宝具，并且实力也是在阿尔萨斯他们几人中最强的。

　　如果吉尔伽美什真的离开，不说是不是真的无法摧毁邪神之卵，至少没那么容易就能成功了，成功率将会打一个巨大的折扣。

　　所以李云飞一脸纠结的看着对方，犹豫了半天，最终只能一咬牙，答应了下来。

　　“好！我答应你，只要是你亲手摧毁了邪神之卵解救了地球，那么我便答应你的这个条件！”

　　于是，交易达成，这个关系到地球未来的命运的交谈，就在这孤岛上的三人之间达成了。

　　整个地球，进入了新纪元——流浪记元。

　　……

　　……

　　璀璨的光，溢满了天际，原本应该落下的太阳，突然凝固在了天空中不再动弹，然后渐渐消失。

　　一种诡异的恐惧感，袭上了所有人类的心头。

　　这种从未见过的奇怪景象，让他们不由自主的生出了惶恐的情绪，地球那正对太阳的一面，无数人看着天空中消失的太阳惊慌失措。

　　而在另一个漆黑的小屋子里，气氛却显得诡异而沉默。

　　为了让投影的效果最大化，这个屋子中几乎见不到丝毫的光，是绝对黑暗的封闭。

　　当第一缕光浮现时，可以看到一个散发着微光的人影出现在了黑暗的房间中。

　　紧接着是第二个、第三个……一共七个散发着微光的人影凭空出现在这个封闭的黑暗房间中，由网络投影而来的脸庞影像上，可以看到他们那凝重的表情。

　　“李先生传来的消息，大家都明白了吗？”

　　七人中唯一黄皮肤的那名人影如是问道，看向了房间中的其它六人。

　　而六个人影则默默的点了点头，表示清楚。

　　于是这个黄皮肤的老人谈了口气，继续说道，“地球流浪的命运已经不可改变，可可西里平原上的那个敌人并非我们所能对付的，所有的武器都无法突破最外层的那层结界屏障。看起来，我们只能像李先生说的那样，先照顾好自己了。”

　　“地球离开奥尔特星云后，禁魔领域的消失，将会让邪神之力荼毒这颗星球的代价更低。根据李先生的推测，届时邪神将会大规模的控制并转化大地上的生物作为他的眷族傀儡。”

　　“如果我们人类不想被邪神控制，那么唯一的出路只有离开大地飞上天空，在天空中建立浮空城生存。只有这样，才能脱离邪神之力的荼毒而存活下来。”

　　“浮空城的建造科技已经发给诸位了，希望大家这一次摒弃往日的恩怨，一切以人类存活延续为主要目标，不要有太大的私心。”

　　“因为人类的本身，的确已经到了生死存亡的关头……”

　　他的话还没有说完，一个声音便突然在众人的耳边响起。

　　与此同时，来自外界的情报讯息，也迅速的回馈到了他们这里，让他们知道到底发生了什么。

　　公元2025年，一个自称“李云飞”的声音在所有人类的耳边响起，用所有人类都能听得懂的语言将地球的处境告诉了他们。

　　在引起恐慌的同时，却也将各国政府逼上了绝路，建造浮空城的计划，成为各国政府必须放在最优先位置的项目。

　　不然，为了生存下去而发疯的民众第二天便会走上街头，愤怒的冲击政府。整个地球，都陷入了这种浮躁的恐慌之中，人们宛如热锅上的蚂蚁，惊慌而恐惧，失去了一切镇定。

　　那来自虚空中的声音，让整个世界陷入了一片混乱之中。

　　地球的流浪纪元，就此开启。


第七卷 流浪地球


第546章 小小的家

　　那是十年前的事了。

　　我看到了很怀念的人。

　　身长很高，轮廓深刻的脸孔。在我印象中很喜欢微笑的人，在抚摸着我的头。

　　不，有点不对。

　　因为他不知道控制力道，与其说是摸头，不如说是抓着头转来转去来的正确，有一些稍微的疼痛。

　　我想这也是当然的。

　　因为再怎么说，他当时的心情肯定也很乱的吧？

　　如果换做我的话，当场哭出来也不一定。

　　“那么我要走了，之后的一段时间，只能拜托星彩她们照顾你了，有问题吗？”

　　我对着他沉重的声音，轻轻的点了点头，忍住了想要哭出来的泪水。

　　于是摸着我头的人长长的出了一口气，拿开手站了起来。

　　所以，只有这样。

　　如果那时知道这是最后一面的话，我肯定会努力的抓住他、不让他走。

　　想要守护女儿所居住的世界、想要守护这颗星球的一切，作为父亲的他的心情我也是能够理解的。

　　只是……

　　作为女儿的私心，多多少少还是更希望他能一直陪在自己身边的。

　　哪怕——

　　整个世界都会因此而毁灭。

　　“成人之前先让星彩她们照顾，之后的判断就交给你了。你的话，应该能够自己做出判断的吧？”

　　他这样说，也算是在担心吧。

　　家里的物品、几位半神的关系、不要与各国政府扯上联系……看着他一件接一件的，说着这些事情的样子，小孩子的心里也注意到了。

　　——大概这个人，已经不会再回来了。

　　战争已经发生。

　　不是国与国之间的战争，是人类与邪神之间的战争。

　　那试图摧毁这个星球的邪恶，正在与这片大地上的生物进行着交战。

　　而其中付出了最大牺牲的，就是我眼前的这个人。

　　所以，为了守护这个似乎已经如风中残烛般一吹即倒的世界，那个人应该早已做出了足够的觉悟。

　　“灵儿，邪神的力量总有一天会出现，堂而皇之的在大地上荼毒。那时，便是人类反攻的最后时机，然而更重要的是……如果作为父亲的话，我并不希望你掺杂进那些血腥的争斗中。”

　　“因为你的任何伤痛，我都会令我心痛。”

　　“只是……”

　　只是什么，那个人并没有说。

　　因为他看着头顶渐渐昏沉的天空，似乎时间已经不够的样子，长长的出了一口气后，摸着我的头，离开了。

　　那是最后一次。

　　身为一名半神去拯救世界，既是拯救者也是父亲的人，留给小女孩的最后一个记忆，仅仅只是一个背影。

　　“我会等你回来的，爸爸。”

　　我咬紧了嘴唇，虽然知道自己快要哭了出来，但泪水却决不会流下。

　　在这诀别的时刻，我不愿让他见到我的悲伤。

　　虽然他也说过，如果想哭的话，可以趴在爸爸的怀里哭。

　　但是……那种时候，怎么可能再给他增加困扰啊……

　　叮铃铃——

　　刺耳的闹铃声，把少女从朦胧的昏睡中唤醒了过来。

　　茫然的眨了眨眼睛，上半身已经栽倒在地板上的少女看着头顶的天花板，愣了两秒，这才缓缓的苏醒过来。

　　“原来只是一个梦啊……”

　　揉着眼睛从地板上怕起来，少女伸了个懒腰，然后把自己卷到床下的被子抱回了床上，将其平平整整的铺好。

　　之后，她抬起头看了看房间的墙壁上挂着的相框。

　　那是一个八岁小女孩与一个微笑的男人的合影，照片中的他微笑而温和，与梦中的那个人一模一样。

　　只是看着窗外刺眼的阳光，少女知道，这与记忆中同样温柔的人，已经十年没有回来了。

　　“啊……算了算了，先去刷牙洗脸吧，今天可是要上老巫婆的课，迟到可就惨了。”

　　这样说着，少女打着呵欠，穿着松垮垮的睡衣往外走去。

　　经过客厅的时候，可以看到一个年龄与她相仿的女孩正系着围裙在厨房里忙碌着。

　　见到少女出来，正在忙碌的女孩看了她一眼，随口问道，“又滚到床下了吗？我刚才听到了砰的一声呢……”

　　一个白色短发的成熟女性正坐在桌子前看报纸，闻言从报纸后面抬起头，对着卫生间门口的少女吹了个口哨，笑了起来。

　　“灵儿你睡相这么差，当心以后嫁不出去啊。”

　　正在卫生间里刷牙的少女闻言哼了一声，咕哝着满嘴泡泡的对着客厅里的成熟女性说道，“说得像玲绮姐姐你嫁出去了一样，快三十岁的人了还单身着……我都为你感到苦恼呢。”

　　饭桌上的成熟女性眉毛跳了跳，最致命的伤疤被戳了个正着。

　　“我……我可不是找不到，只是不想嫁而已。我可是一个严肃的科学家，为了研究科技而奉献自己的青春，区区男人，难道能比得上粒子对撞时产生的震动还要来得美妙吗？切……只有肤浅的小丫头，才会成天想着嫁不嫁的。”

　　刷完牙的灵儿用帕子擦了擦嘴角的泡沫，开始洗脸。

　　“嘴上说得这么好听，最开始挑起这个话题的不就是玲绮姐姐你吗？说来说去，玲绮姐姐就是因为总是沉迷于那些无聊的研究，才会没有人喜欢的。”

　　吕玲绮放下了手里的报纸，眉毛直跳，“这句话我可不能当做没有听见啊……什么叫无聊的研究实验？要是没有我们这些科学家努力研究，你们这些普通人怎么可能会有现在这样方便快捷的生活？就连浮空城的防御屏障，都是我们改进的，你知道这个改造为浮空城每年节约了多少电力能源吗？还无聊的研究，小丫头片子，你还真是敢说啊……”

　　看着这个似乎被踩到了尾巴般喋喋不休个不停的成熟女性，厨房里正在忙碌的女孩无可奈何的叹了口气，端着菜盘出来了。

　　“好了好了，你们两个都老大不小的了，怎么跟小孩似的这么喜欢斗嘴？灵儿你也别再刺激你玲绮姐了，她们研究所也是很辛苦的。”

　　卫生间里正在擦脸的灵儿哼了一声，说道，“看在星彩妈妈的份上，我就不说了。玲绮姐，你的报纸被大白叼走了哦。”

　　饭桌上的吕玲绮一愣，连忙回过头，果然见到那只白色的哈士奇叼着自己的那份报纸就往房间里钻，当时气得直瞪眼。

　　“区区一条死狗还想抢我的东西……你给我还回来！”

　　看着那个与狗开始抢报纸的成熟女性，这个房间里唯一显的稳重一点的女孩无可奈何的叹了口气，很是苦恼。

　　“三十岁的人了还跟个小孩似的……玲绮，你没救了。”


第547章 清晨的喧嚣

　　最后好不容易的，吕玲绮还是从哈奇士的嘴里把那份报纸抢了回来。

　　只是看着眼前这份被咬了一排牙印、并且沾满了口水显然已经不能看的报纸，吕玲绮气得不轻。

　　“赵灵儿！你多少也管管你的这只蠢狗吧！每天都要找机会抢我的报纸，它就这么喜欢吃纸吗？要不要我去买几十斤废纸来给它吃个够啊！”

　　正在往大白的饭碗里倒狗粮的少女无辜的耸了耸肩，嬉笑了起来。

　　“这是大白表达亲近的一种方式嘛……玲绮姐姐，看起来大白很喜欢你哦。”

　　少女身边的大狗也眯着眼睛露出了一个讨好的笑容，汪汪的叫了两声。

　　于是吕玲绮更加生气。

　　“总有一天，我非把这只蠢狗宰了吃狗肉火锅不可！”

　　这样的威胁，已经不知道出现过多少次了，因此在场的所有人都并没有把它当真。

　　一脸无奈的星彩解下围裙，坐了下来。

　　“快点吃饭吧，再不吃的话，饭菜就冷了。还有灵儿，今天不是周四吗？迟到也无所谓？”

　　少女仰起头来看了一下客厅里的钟，顿时吓了一跳，这才猛地反应了过来。

　　“啊啊啊啊啊！居然已经这个时间了，老妖婆的第一节课要是迟到了，可是很惨的！”

　　说着，灵儿连忙跑回了自己的位置上，低着头拼命的往嘴里扒饭，一点淑女的样子都没有，腮帮子塞得满满的。

　　看着她这惊慌失措的模样，星彩无可奈何的叹了口气，揉了揉眉心。

　　“叶老师就那么可怕吗？真是的，你也稍微注意一下自己的形象吧？要是让你爸爸知道你现在这个样子，肯定会埋怨我的。”

　　那无可奈何的表情，就像是一个头疼的母亲看着自己顽皮的女儿一样。

　　而腮帮子鼓鼓的少女在拼命的咀嚼咽下了嘴里的饭后，这才嬉笑着对着身边这个年轻相仿的女孩露出了讨好的笑脸。

　　“星彩妈妈不要这么说嘛，如果爸爸知道你现在这么漂亮的话，肯定会很高兴的。说不定还会对当年没有接受你的事情后悔莫及，恨不得马上和星彩妈妈你结婚圆房呢。”

　　星彩的脸一红，顿时瞪了这个顽皮的“女儿”一眼，啐道，“什么话！再胡说八道，我就打你了。”

　　少女笑嘻嘻的连忙举手告饶，一点认错的诚意都没有嬉笑着跳了起来，跑去给门铃突然响起来的大门开门。

　　大门打开，随后两个穿着校服的女孩走了进来，和客厅里的星彩她们打了招呼。

　　“星彩姐姐早上好，玲绮姐姐早上好。”

　　“星彩姐姐又变漂亮了呢……”

　　看着这两个“女儿”的同学，星彩摸了摸脸，有些无奈的笑了笑。

　　“你们这两个家伙，没必要每次都奉承我啊……”

　　而一般的吕玲绮则是撇了撇嘴，不屑地说道，“明明才二十岁，却装模作样的像个几十岁的大妈一样……星彩，你还真把自己当成妈妈了啊。”

　　一旁的星彩愣了一下，下意识的露出了一个温柔的笑容，看向了身边的吕玲绮。

　　“哎呀呀……玲绮姐这句话还真是有趣呢，难道我不是灵儿的继母吗？关心自己的女儿难道不可以？还是说……玲绮姐你对我有什么建议？那样的话，你一定得说来让我好好听听呢，这样才能更好的改正自身的错误，你说是吧？”

　　温柔的笑容映入眼帘，吕玲绮却猛地打了一个寒颤，像是被凶兽盯上似的。

　　而门口的三个少女也都吓了一跳，连忙道别离开了。

　　“我们先去上课了，星彩姐姐、玲绮姐姐再见。”

　　一直到跑出了这座普通的居民楼，三个女生这才松了口气，停下来歇息。

　　“哇……灵儿，你妈妈也太可怕了吧。”

　　“就是就是，那气场，简直像是多呆一秒都会身首异处一样……好吓人。”

　　两个朋友心有余悸的拍着胸口，灵儿只能尴尬的笑了笑，说道，“星彩妈妈平时很好说话的，只是玲绮姐经常故意作死而已，所以平时她没那么可怕啦。”

　　两个女生回想起上一次去做客时，这个家庭那古怪的成员关系时，也不由得点了点头，叹道，“不过那位玲绮姐姐身材还真是好呢，那个份量至少有E罩杯吧？呜……这辈子估计都达不到那种境界了。”

　　两个女孩子低头看着胸前，又想了想记忆中那个穿着白色研究员大褂、总是懒懒散散的吕玲绮，不由得露出了绝望的表情。

　　一旁的灵儿则是干咳了一声，说道，“这么在意干嘛？大小都无所谓了，反正也就是一个摆设，太大了反而累赘。玲绮姐姐可是经常跟我抱怨说她肩膀酸的，胸太大了，对于肩膀的负担可是很重的。”

　　两个从来没有这种肩酸经历的女孩顿时被击沉，发出了一声悲鸣。

　　“呜……还真是令人羡慕的烦恼啊。灵儿你是独身主义者，当然不懂我们的苦恼了，男孩子都喜欢胸大的嘛，胸平平的以后怎么找男朋友嘛。”

　　“而且胸平平的也不好看，就算是为了美观，也是希望能够再大一点的。”

　　灵儿则是看了她们一眼，彻底无力了。

　　“就算再怎么说，几个女孩子在大街上讨论这种话题也太不雅观了吧？你们就不能回去再说？”

　　看着四周这些来来往往的人流，两个女孩子干咳了一声，也意识到了这一点，连忙切换了话题。

　　“不过灵儿的妈妈还真是漂亮呢，而且还那么年轻……”

　　“唔……据说才二十三岁，却要一个人抚养继女长大，是一个很认真负责的姐姐呢。”

　　“我妈妈要是像灵儿的妈妈那样温柔漂亮，那就好了。每天回家我都要被她骂……呜……更年期的女人好恐怖。”

　　“啊，不过这么一推算的话，灵儿的爸爸岂不是在她妈妈十三岁的时候就娶她了？好可……咳咳……厉害的萝莉控啊。”

　　两个女孩七嘴八舌的讨论着，一旁的灵儿无可奈何的看着她们，郁闷的叹了口气，放弃了去说这两位朋友的想法了。

　　每一次找不到话题聊时，这两个家伙都会这样没话找话的声讨她的父亲做话题的转移中心，虽然知道她们没有恶意，但是……啊啊啊啊……好苦恼好苦恼啊，当初星彩妈妈为什么一定要坚持当自己的监护人呢？

　　搞得现在全世界的人都以为爸爸是萝莉控，真的太无辜了啊！


第548章 历史课与老妖婆

　　“所以说啊，老妖婆那次……”

　　“啊啊啊，那件事我也听说了，超厉害的……”

　　“那些男生还真是不怕死啊……”

　　清晨，有些喧嚣的嬉笑声中，三个女孩走在上学的人流中，不时传来一阵笑声，似乎聊到了什么很有趣的话题。

　　而天空中的人造微型太阳则静静的将温暖的光芒照在城市的大街小巷，晨曦的光渐渐唤醒了这个沉睡中的城市。

　　这里，是距离地面两万米的高空，平流层的中间，基本气温零下五十摄氏度。水气在这里会凝结成冰，空气基本不再流动，没有一丝风，安静的无比诡异。

　　在过去的数十亿年间，地球的这个高度常年处于冰冷的死寂中，没有任何活物会妄图通过这里。

　　然而随着流浪纪元的到来，这里却成为了人类最后的家园。

　　一座又一座的悬空城散落在平流层中，科技创造的封闭城市为人类提供了安稳无忧的居所，远离了大地上那些妖魔怪物的荼毒。

　　就算是最强大的怪物，也很难在平流层这冷酷的低温中自由穿梭，冰冷的温度是一道天然的屏障。

　　更何况，在距离地面两万多米的广阔平流层中想要寻找到一座悬空的孤城，无异于大海捞针。

　　而浮空城外那一层无形的屏障，则是对城市居民最好的保护。

　　它能形成恒温的花园将城市内的环境气温与外界隔离开来，如果有怪物入侵时，它还能提供防御。

　　“可以说，浮空城外的那一层无形屏障，是这个城市赖以为生的主要力量。”

　　讲台上，有着“老妖婆”之称的历史老师正在讲述着近代的历史。

　　那冷酷的眼神、凶悍的气场，足以震慑最调皮的学生，没有任何人敢在她的课堂上搞小动作。

　　“那么问题来了。”

　　冷酷的目光在教室里扫了一圈，她开口问道，“浮空城的科技是由谁提供的？”

　　一个男生举起了手，得到她的许可后站了起来，“浮空城的科技是由守护者李云飞提供的，在流浪纪元开始的那天，他利用不知名的力量通报了全世界，说明了这件事情。”

　　冷酷的女老师满意的点了点头，示意他坐下，“回答得很棒，看来你昨晚预习了。”

　　顿了顿，她冷酷的目光猛地扫向了下面的其它学生，寒声问道，“那么其他人呢？怎么一点反应都没有？难道你们没有预习？”

　　一群学生噤若寒蝉。

　　于是她这才满意的点了点头，继续讲课，“没错，浮空城的科技是由守护者李云飞提供的。在流浪纪元初年，同时也是公元历的2025年，他用不知名的力量通报了全世界，将浮空城的建造科技与整个地球的人类进行了分享。”

　　“但是，也因此而在当时的地球引起了长达一年的大动荡。”

　　“民众们为了督促政府全力建造浮空城，在全球的范围内，各国都发生了巨大的动荡。无数的国家解体，无数的平民惨死，最后活过了动荡的人类十不存一，由当年的七十多亿人削减到了目前的六亿多人。”

　　“可以说，在【大灾变】的浩劫中，对整个人类伤害最大的并不是地面的那些怪物，而是那个所谓的守护者李云飞。正是因为他的鲁莽，才造成了后来的巨大浩劫，让整个人类世界都陷入了恐慌，无辜的死伤了那么多人。”

　　“如果他仅仅只是把浮空城的科技告知给各国的首脑，让各国在有准备的情况下一步步的疏散民众建立浮空城，那么人类的死伤会减小许多。”

　　此言一出，下面的学生们顿时直撇嘴，一脸不爽。

　　这位女老师之所以有“老妖婆”的恶名，除了她的性格极其凶悍之外，其讲课的特色也是远近闻名。

　　她最喜欢做的，便是对着那些史书上记载的历史名人大加唾骂。

　　比如把拿破仑骂作一个愚蠢短视的矮子，把秦始皇骂成一个残忍暴虐的暴君，所有但凡在历史上有着好名声的历史人物，都会被她找各种借口唾骂一顿。

　　只是平时哪怕她再怎么抹黑那些历史名人，下面学生也敢怒不敢言，不敢得罪这个凶悍的老妖婆。

　　但是这一次，却有人突然站了起来。

　　“那么按照叶老师的这个说法，那位守护者李云飞是罪大恶极咯？要是没有他，人类岂不是不用死伤那么多人？”

　　清脆而悦耳的声音中，那个站起来的女生第一次时间吸引了整个教室的目光。

　　所有的学生纷纷转过头去，想要看看是哪个家伙这么胆大包天敢挑衅老妖婆的威严。

　　然后他们在下一秒全都愕然了……

　　“赵灵儿？你是对我的说法有意见？”

　　冷冷的看着那个站起来的女生，女老师的表情阴沉，感觉到自己的威严被人触犯了。

　　而少女的两个女同桌被她吓得不清，连忙在课桌下面拼命的拽她，想把她拽坐下来。

　　教室里的其它学生看着她时，也一脸紧张，完全不懂这个一向温和的女孩子为什么会突然站起来反驳。

　　而这一次，哪怕同桌已经被吓得脸色发白了，但这个一向温和如水的女孩子却破天荒的没有妥协，像是没有注意到身边同桌惊惶的低声劝告一样，自顾自地说道。

　　“我对老师的说法并没有意见，只是觉得叶老师您的这个说法与我在书上和电视上看到的说法不一样，所以有些好奇而已。”

　　女老师看着她挑了挑眉毛，冷笑着问道，“那你听到的说法是什么样的，能说来听听吗？我也有些好奇了。”

　　众目睽睽的注视下，少女微微一笑，说道，“我在书上、还有许多探索解密的节目上都了解过大灾变初年的那一次动荡。人们都说那一年之所以会发生大动荡，是因为许多资本家和财团试图发灾难财。”

　　“他们联合起来封锁市场，囤积浮空城建造必须的那些原材料，在背后逼迫各国政府不得不高阶购买他们的商品。除了少数几个大国之外，当时的各小国都被他们逼得走投无路，经济几乎崩溃。”

　　“也正是因为这件事情的存在，才会成为大动荡初期的导火索，让全球陷入了恐慌沸腾中。”

　　“因为按照当时的建造速度，直到地球飞出奥尔特星云为止，所建造的浮空城能容纳的所有居民数量加起来也不过数千万人，意味着【大灾变】一旦正式开启，将有七十多亿人被留在地面等死。”

　　“如果不是守护者李云飞提前告知了所有人关于大灾变还有浮空城的存在，被蒙在鼓里一无所知的民众又怎么会知道自己将来会被抛弃的命运？他们又怎么会冲上街头试图争取自己生存下去的权利？”

　　“届时大灾变一旦到来，以当时的浮空城建造速度，能够安全进入浮空城存活下来的人类，估计还没一亿呢。哪里像后来各国政府解体后，所有人全力建造浮空城最后足足有六亿多人存活下来。”

　　“甚至可以说，像是老师和我们这样的平民，如果不是因为李云飞先生给的情报资料让我们有了知情权。那么在大灾变开始的时候，我们全都是被抛弃的对象，怎么可能还安安稳稳的生活在这个衣食无忧的浮空城里面……你说对吧？叶老师？”

　　少女此言一出，教室里的所有学生的脸全都白了。

　　这样的质问，已经脱离了普通的讨论范畴了，简直就是赤裸裸的打这个老妖婆的脸。

　　按照对方的往日的表现，岂不是要大发雷霆不可？

　　一时间，所有的学生连大气都不敢喘，生怕自己被殃及池鱼了。


第549章 微笑的灵儿

　　教室里，气氛冰冷而诡异。

　　所有的学生面对这个表情越来越难看的女老师，大气都不敢喘一个，一脸紧张。

　　然而那个罪魁祸首的女生却微笑着与对方对视着，没有丝毫的退让。

　　众人的注视中，女老师的脸色越来越黑，猛地冷哼了一声，说道，“你是在质疑我的说法吗？赵灵儿！”

　　冷酷的声音，几乎可以说得上是杀气四溢了。

　　那一瞬间，在场的这些学生终于想起了曾经被支配的恐惧，以及……那被罚抄一百遍检讨书的屈辱。

　　只是面对这个表情越来越难看的老妖婆，少女脸上的笑容反而更加的温柔了。

　　她看着对方，轻笑了起来。

　　“我只是在和老师你进行课程的探讨哦，老师你如果有不同意见的话，也可以说说嘛。”

　　那一瞬间，灵儿的两个同桌似乎看到了灵儿那个总是笑得很温柔的年轻继母……

　　讲台上的女老师则是寸步不让，冷冷的看着下面的女学生，冷哼了一声，说道，“那些说法，不过是倒因为果，根本不是李云飞的功绩。当年要不是他的莽撞行为，根本就不会大浩劫的存在！”

　　“李云飞这个人，从来都不是什么好人。当年在美国纽约，他的一个命令就击毁了当时美国的图腾象征自由女神像，连带着还残杀了数万人。甚至这还不满足，他还威胁美国总统，如果美国总统不满足他的要求，他就在纽约屠城，这样的行为，是正常人能做出来的吗？简直就是一个毫无人性的刽子手！”

　　教室里，灵儿脸上的微笑则更加甜美了。

　　“但是叶老师您现在所居住的浮空城，就是这样一个刽子手提供的科技建造的哦。如果不是那个刽子手向全世界传授了浮空城的建造科技，您现在估计已经变成地面上那些怪物腹中的美餐了。”

　　“甚至啊，如果不是您口中的那位刽子手舍弃自我守护地球。在地球脱离太阳系轨道的那一瞬间，二分之一光速带来的巨大动能，已经将我们所有人全部抛出地球、抛到外太空了。”

　　“您生活在别人舍弃一切才创造出来的安稳环境中，却肆无忌惮的破口大骂那位给您创造了如此安稳生活环境的恩人，这样的姿态，还真是够‘知恩图报’的呢。”

　　灵儿身边的两个同桌猛地打了一个寒颤，小心翼翼的离得更远了。

　　不是害怕被讲台上脸色越来越黑的老妖婆误伤，而是身边这个朋友的微笑……怎么看怎么渗人啊！

　　该说有其母必有其女吗？

　　虽然只是继母和养女，但是这两人的这种笑容，还真是一脉相传的令人恐惧啊……

　　她们小心翼翼的看了讲台上的女老师一眼，只见这位在学生间有着极大凶名的老妖婆此时已经被气得脸色发青，嘴唇直抖。

　　“你……赵灵儿……你……你竟然敢这么跟老师说话……你……”

　　讲台上的老妖婆被气得说不出话来了，让少女的话挤兑得涨红了脸。

　　教室里的学生则是目瞪口呆，这还是他们第一次见到这个老妖婆被学生逼到这种程度，全都忍不住对那位少女投以了敬佩的目光。

　　然而那个微笑甜美的女生却似乎还不肯收手，微微一笑，又补了一记重击。

　　“不过如果我没有记错的话，叶老师似乎与我们在座的各位都不同吧？您家在大灾变之前还是一个富豪家庭，家产上千亿，还曾经有幸参加过哪些财团的联合战线，靠封锁囤积原材料大发了一笔横财。”

　　“可惜好景不长，随后这个联合战线就被各国暴怒的民众冲破瓦解，您的父母和家人也全都死于了那场动乱之中，被愤怒的民众们乱棍打死，只有您一个人孤零零的逃了出来。”

　　“而正是因为李云飞先生给了所有人知情权，才让您家和您家那些联合战线的盟友不能安安心心的发灾难财，被愤怒的民众们报复得家破人亡……身为这种家庭的你，因此而记恨李云飞先生估计也是正常的，叶老师您说是吧？”

　　看着因为隐私被当众戳穿而脸色发白的女老师，少女脸上的笑容越发的温和了。

　　“甚至您心里肯定不止一次咒骂过那些愤怒的民众还有给了所有人知情权的李云飞先生了，‘一群贱民，乖乖的等死让我们压迫不好吗？非得想要反抗，简直活该千刀万剐’……这样的想法，您应该有过很多次吧？”

　　看着微笑的少女，老妖婆脸色发白，套裙下的双腿都在发抖。

　　“你……赵灵儿……你不要血口喷人！我家根本就不富有，更没有参与过联合战线发灾难财，你不要诬陷我！”

　　虽然距离当年的那次动荡已经过去了九年，人类社会也达成了对那些财团后人的谅解，不会因为他们父辈的行为而给他们定罪。

　　但是对于那种身为财团后人还试图抹黑历史的行为，社会的容忍度一直为零。

　　普通人抹黑那段历史，最多就是被其它看不顺眼的人痛殴一顿。但是身为财团后人如果抹黑了那段历史，那就是完全不同的性质了。

　　知错不改，反而颠倒黑白，敢这么做的财团后人一旦被发现，全都会被处以陨刑。

　　即将罪犯从两万米的高空丢下去。

　　在平流层那冰冷的空气中，以及从两万米多米的高空自由落体掉下去，几乎没有任何人能够存活下来。

　　而哪怕有幸运儿靠自身的能力侥幸活了下去，等待他的也将是另一个黑暗的地狱。

　　因为离开了浮空城的人工照明，外面的世界只有一片的黑暗和冰冷。

　　自从地球脱离了太阳系进入黑暗的宇宙深处后，缺少了太阳光芒的照耀，纵然有李云飞化身的无形结界保护着这个世界不会被宇宙的冰冷和低温毁灭。

　　但是永远黑暗的大地之上，生物们却早已变异，除了邪神之力的污染之外，那暗无天日的环境也是一个巨大的原因。

　　在那个猛兽横行怪物出没的黑暗世界里，活着，比死了还要承受更多的痛苦。


第550章 刀疤男

　　学校的草坪上，三个女孩坐在树荫下兴致勃勃的议论着不久前的那堂历史课的情景，不时的传来一阵欢快的笑声，显得开心无比。

　　“你们当时是没看到那个老妖婆的表情啊，简直跟抹了石灰粉似的，一片发白……哈哈哈……估计她当时已经被灵儿给吓死了。”

　　“哈哈哈……就是就是，我看她的腿都在一直发抖，都怕她下一秒会被吓尿裤子。平时那么凶，现在终于知道怕了？真是外强中干啊。”

　　一旁的灵儿无奈的笑了笑，说道，“其实我也是很害怕的，要是她罚我写检讨书怎么办？所以只能破罐子破摔的好好吓一吓她，让她暂时不敢找我麻烦了。”

　　另一个女生则是哼了一声，一脸不屑地说道，“老妖婆是财团后人的事情也不是什么秘密了，只是她平时都不会乱说什么，所以大家都敢怒不敢。没想到这次历史课居然敢那么抹黑李先生，真是作死啊，估计有人一告她就死定了。”

　　灵儿则是摇了摇头，笑了起来，“没那么简单，她可是校长的人，身份证明肯定全部改过了。就算这一次被人告了，有校长保她，而且没有足够的证据，也不可能给她定罪的。”

　　一旁的女生有些不爽的叹了口气，说道，“果然校长那个老头不是什么好东西，一把年纪了，还调戏年轻女人……他硬的起来吗？”

　　另一个女生直接把她给扑倒了，哈哈笑了起来，“他能不能硬起来关你什么事吗？林心雅小姐，你难道也想学老妖婆去求校长调戏？”

　　名叫林心雅的女生笑着把身上的朋友推开、然后压了上去，开始挠对方的咯吱窝，“你还真是敢说啊小婊砸，全校谁不知道你东方雪静小姐春心萌动、恨不得马上结婚恋爱生子啊？你的饥渴难耐，可是早就名声在外了的。”

　　看着两个朋友嬉笑着闹成一团，在草坪上滚来滚去的，午后的阳光树荫下，灵儿叹了口气，有些无奈。

　　对于这两个朋友的打闹，她早就习惯了，偶尔飚一些荤段子出来也很正常。

　　青春期的女生，绝对比男生还要更猛……特别是在附近没有外人的时候。

　　上一次林心雅甚至还想拾掇着两人去买一颗传说中的跳蛋来看看，研究一下这玩意儿是不是真的像传说中的那么厉害。

　　对于这两个朋友习惯性的撒节操，灵儿早就习惯了。

　　明明在外人面前、特别是那些男生面前，两人都是一个赛一个的知书达理温柔如水，在自己面前却是这样……

　　诶……

　　有些心累的叹了口气，灵儿看了看阳光下的校园，可以看到不远处的操场上一群男生正在挥洒汗水。

　　纵然地球已经离开了奥尔特星云范围内的禁魔领域，人们不再被禁魔领域禁锢，但地球上的绝大多数人依旧是普通人。

　　当年的大浩劫中，人类世界经历了一次大洗牌，几乎所有的国家都全部瓦解，哪怕是最强大的那五大国都没能逃脱瓦解的宿命。

　　而随着国家的瓦解，曾经掌握着地球上最尖端的超自然力量的五十一局隐入暗处，带着熊猫人老陈以及李云飞等人传授给他们的修炼秘籍消失无踪。

　　此后的很长时间里，地球唯一发展迅速的超自然力量，也就只有自然觉醒的超能力。

　　至于民间的武学虽然也随着禁魔领域的瓦解渐渐发展起来了，但仅有九年的时间，还不够那些武道家们铺设出一条宽阔无比的通天大路。

　　当今世界最强的武道家秦浩，据说在实战中也很难匹敌一名普通的高阶异能者。

　　相较于一旦觉醒，只要经过系统锻炼就很容易掌握强大力量的超能力，武道的修行一直不受人们的重视。

　　或许再这样发展几百年，武道终于被探索出一条宽阔稳定的道路后，会有更多的人投入其中。

　　但仅就目前的局势而言，依旧是超能力者的地位要更高。

　　而也因此，普通人所占的比例，其实也与大灾变前没有多少的区别。

　　科技，依旧是社会的主流，没有任何特殊力量的凡人，同样占据着主流，只有少数幸运儿才能觉醒超能力脱颖而出。

　　因此……

　　“诶？那些人是干什么的？老妖婆居然和他们走在一起……难道是警察？”

　　同伴惊讶的声音惊醒了沉思的少女，她抬起头，顺着同伴们指的方向看去，果然看到了那位在学校里凶名昭著的历史老师被几个人夹在中间，像押犯人似的走着。

　　这样的情景，让周围的学生们都有些惊讶。

　　“该不会是警察吧？难道真的有人去告她了？”

　　“这不科学啊！难道校长没有保她？”

　　一群人眼睁睁的目送着那几个明显不是学生的人押着历史老师往外走，议论纷纷。

　　而灵儿则是怔怔的看着那个行走在最前方的刀疤男，在对方身上感应到了一种熟悉的感觉。

　　最后，当那群人已经带着女老师离开视野的时候，少女这才恍然大悟般的冲了出去。

　　后方，两位朋友惊讶的站了起来。

　　“灵儿你去哪儿？马上就要上课了！”

　　“你想迟到吗？”

　　正在往外跑的少女则头也不回的摆了摆手，大声说道，“你们就说我肚子痛，要请假。”

　　然后少女便消失了，只留下了一个背影给两人。

　　数小时后，浮空城的一处角落小巷中，眉头紧皱的少女看着眼前被墙壁堵死的死胡同，非常困惑。

　　那些人……被跟丢了吗？

　　她这样想着，有些无奈的叹了口气，下意识的转过身打算离开，结果却发现之前那个鼻梁上有一道刀疤的男人正站在不远处冷冷的看着她，堵住了她的去路。

　　冰冷的刀锋，在无人的小巷中泛着渗人的寒光，宛若杀人现场一样。

　　在这种诡异的气氛中，少女干笑了起来，缓缓的向后退。

　　“那个……你想做什么？”

　　刀疤男则是冷冷的看着她，手中的刀锋缓缓的抬了起来，“这句话……应该是我问你才对吧？你跟踪我们做什么？”


第551章 或许是女儿也说不定

　　“这句话……应该是我问你才对吧？你跟踪我们做什么？”

　　刀疤男冰冷的质问声中，少女干笑了起来，缓缓的往后退着。

　　“那个……什么跟踪啊，这位大叔你在说什么我怎么听不懂……”

　　刀疤男则是冷笑了一声，挑了挑眉毛，“别装了小妹妹，你从学校一路跟踪我们到这里，真的以为我们感觉不到吗？十印大人给的真实之眼，早就让你的行踪无所遁形了。”

　　【十印】这个词出现的刹那，少女心里猛地咯噔了一声，有了一瞬间的慌乱。

　　旧剑、刻灭、十印、五轮法，四大邪神之力，除了已经被漠雨黑钢灭杀的旧剑之外，其它三大邪神之力都依旧存活于世。

　　只是这个【十印】不是一直被五十一局镇压着的吗？

　　当初大浩劫时期各国解体，随着五十一局的隐入暗处，被五十一局镇压的【十印】也应该早就消失了才对，怎么会出现在这里？

　　难道……十印已经被解救出来了？

　　看着眼前这个表情不善的刀疤男，感受着对方身上那种邪神使徒特有的邪恶气息，少女轻轻的舒了一口气，握紧了右手。

　　“那个……大叔啊，你说的十印……是什么意思啊？”

　　刀疤男眯起了眼睛，冷笑了起来，“是什么意思需要跟你解释吗？”

　　锋利的长刀已经被他扬了起来，尖锐的刀尖对准了前方的少女，只待下一秒便冲过去击杀这个女孩。

　　然而就在这时，小巷内响起了一个女人的声音。

　　“住手！”

　　这个声音似乎有着一定的权威，因此刀疤男虽然有些不爽，但听到对方的制止后，还是不情不愿的收起了手中的长刀，向后退了几步。

　　于是少女的视线，终于看到了那几个被她追丢的人。

　　以及……那个在她眼中是被人押走的女老师。

　　只是此时，看着对方那一脸嘲讽畅快的讥笑，很显然对方的处境与自己所想象的有些不同。

　　“诶呀诶呀……这不是我们可爱又聪明的赵灵儿小姑娘吗？现在是上课时间吧？你课都不上跑到这里来玩……这就是优等生的模仿吗？翘课逃学？看你的动作很熟练嘛。”

　　灵儿看着她，往后退了一步，回以锐利的讥笑。

　　“比不得叶老师啊，居然和这么多男人保持关系，还有老有小……叶老师，你的口味略重啊。”

　　女人的脸色霎时阴沉了下来，被少女这淡定的回击激怒了。

　　“闭嘴！小婊子！等会儿老娘非撕烂你的嘴不可！”

　　按照她的想法，被己方这么多人堵在这种阴暗的小巷，眼前的少女应该瑟瑟发抖跪下求饶才对。

　　可是对方如今不但不求饶，还当众嘲笑她，顿时刺激到了这个精神敏感的女人，让她恼怒的嘶吼了起来。

　　“给我把她的嘴给撕了！上官南空，你们不是说服从我的命令吗？现在还不快动手！”

　　女人神经质的吼叫中，名为上官南空的刀疤男撇了撇嘴，很显然对于这个更年期的女人很不屑。

　　但似乎他真的是那个女人的下属、或者说因为什么原因而必须听命于对方，所以他还是提着刀走了上来，一脸淡然。

　　“真是对不起了，小姑娘。本来我是打算给你一个痛快的，现在看来……在死之前，你似乎需要受一点罪了。”

　　这样说着，他提着刀走上前来，一脸淡然的劈出了冷酷的一刀，直接劈向了手无寸铁的少女。

　　以他的刀法，他有自信一刀劈裂少女的嘴唇而不伤害到对方的大脑，因此显得从容而淡定。

　　只是在那长刀劈出的刹那，原本在众人眼中手无寸铁的柔弱少女却突然微笑了起来，直接抬起了右掌。

　　飞龙在天！

　　“嗷吼！！！”

　　一声愤怒的龙啸凭空而现，青色的巨龙宛若从神话传说中显现出来一半，直接击飞了前方的上官南空。

　　凄艳的鲜血在半空中喷射时，所有人都听到了骨骼碎裂的声音。

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　凄厉的惨叫，从上官南空的嘴里发出，他整个人都被这一掌劈飞出了十数米远，重重的撞在了小巷拐角处的墙壁上，全身都在往外喷血。

　　那扭曲成诡异模样的骨骼身形，宛若在瞬间被重型卡车正面碾过一般，要不是身为邪神使徒，早就横死当场了。

　　但纵然如此，他也只剩下最后一口气了，目光呆滞宛若死不瞑目一般的瘫成了一团，只有身体各处在往外喷血。

　　小巷内的空气，瞬间凝固了。

　　所有人都表情惊恐的看着那个似乎人畜无害的少女，露出了难以置信的表情。

　　“降……降龙十八掌？！你跟李云飞什么关系！”

　　在场的邪神使徒中间有见过李云飞出手的人，第一时间就认出了这标志性的掌法，全都露出了惊恐的表情。

　　而前方的少女则是微笑着看着他们，轻轻的捏了捏手指，微笑着走了过来。

　　“李云飞？哈……谁知道呢……或许是朋友、或许是师徒，或许完全不认识，或许……”

　　说到这里，少女顿了顿，看着眼前这群表情惊恐的人，她这才微笑着补充了一句，“……或许是女儿也说不定……”

　　邪神使徒们怒吼了起来。

　　“抓住她！她一定跟李云飞关系匪浅！”

　　降龙十八掌的存在，是整个地球独一无二的标志。

　　除了那位早已消失的李云飞外，便只有漠雨黑钢的主人会了。

　　只是在场的邪神使徒都可以肯定，眼前的少女绝对不是漠雨黑钢的主人。

　　那位冷酷的敌人，在这十年的时间里一直潜伏在黑暗的大地之上，每一次出手都将会掀起一场腥风血雨，绝对不是眼前这个巧笑嫣兮的女孩能比得上的。

　　因此他们可以肯定，眼前的少女绝对不是漠雨黑钢的主人。

　　但既然会降龙十八掌，肯定与那位漠雨黑钢的主人、或者早已消失多年的半神李云飞有关系。

　　只要抓住她，说不定能逼问出什么惊天大秘密。

　　所以邪神使徒们的表情，异常的狂热。

　　“抓住她！一定不要让她跑了！”


第552章 简直没救了

　　“抓住她！一定不要让她跑了！”

　　无人的小巷里，邪神使徒们的怒吼声狂热而激动。

　　他们看着前方被堵在小巷中的那名少女，似乎见到了绝对不能放过的极品猎物，脸上的表情都因狂喜而变得扭曲。

　　只是面对这群狂热的人，角落中的少女却只是无奈的摇头笑了笑，再一次抬起了右手。

　　“看起来，你们这些自甘堕落被邪神控制的家伙，在大地上过得很好呢。”

　　“同伴都这样了，还悍不畏死的往前冲……得到主人的奖赏，真的对你们这么重要吗？”

　　表情淡定的说着这样的话，少女的右掌猛地拍出。

　　看似白白嫩嫩的右手，在拍击而出的刹那，却于狭小的小巷中掀起了一阵剧烈的狂风。

　　真气的洪流，在小巷内飞舞。

　　咆哮的巨龙，蜿蜒着冲了出去。

　　龙须飞舞龙爪狰狞，宛若真正的活物降临一般，携带着冲毁一切的气势，令人震惊。

　　然而这一次，少女的反击却没有奏效。

　　因为当那飞翔的巨龙咆哮着冲上前去时，数名邪神使徒的身上徒然溢出了黑色的煞气。

　　同时每一名邪神使徒同时拍出了一掌，黑色阴冷的煞气汇聚着涌上前去，直接击溃了少女一掌的所有真气。

　　灵儿的脸上，露出了些许诧异的表情。

　　“诶？这么厉害啊……”

　　这样说着，她连忙往后退了一步，避开了前方那群人第一掌的同时，再一次抬起了右手。

　　“那么没办法了，本来还想给你们留全尸的。”

　　这样说着，少女的右手并指成剑，指向前方，娇喝了一声。

　　“心斩灵魂，剑斩凡体，万剑归一！”

　　冰冷的剑气大潮，瞬间爆发。

　　空间狭小的小巷中，无数道森然锋利的剑气涌向前方，顷刻间遮蔽了天空视野。

　　那一道又一道的剑气，全都栩栩如生宛若真实的利剑一般，锋利而剑气森然，每一道都足以割裂精钢、每一缕都可以撕碎巨岩。

　　此时近万道剑气疯狂爆发，顷刻间淹没了狭小的小巷，哪怕是邪神使徒周身逸散的邪恶煞气，此时都显得相形见绌。

　　不过瞬息的时间，那剑气爆发的中心点便喷溅出了无数的鲜血碎末。

　　在那森然的剑气大潮中，哪怕是人体最坚硬的骨头，都脆弱得一触即散，所有人都被这剑气的狂澜绞碎成了漫天的红色飞雨。

　　哗啦啦——

　　如同真实雨幕降临一般，艳红色的毛毛细雨从天而降，洒满了女老师的全身。

　　那个表情呆滞而惊恐的站在原地的女人，成为这个小巷中唯一还完好无损的敌人。

　　至于她之前的那些同伴，除了那位已经濒临死亡的上官南空外，全都消失在了这个世上，化作了蒙蒙细雨洒满了她的全身。

　　“你……你……你……”

　　表情惊恐的看着眼前这个毫发无损的女孩，女老师表情惊恐双腿发抖，简直以为自己看到了传说中的恶鬼。

　　在那漫天飘洒的红色雨幕中，一层无形的薄膜将少女与外界的猩红隔绝了开来。

　　这超自然的现象，击碎了她的所有认知。

　　在她的思维中，这些来自黑暗大地的邪神使徒都是无比强大的怪物。

　　能够飞上两万米的高空、并且无声无息潜入浮空城的邪神使徒，就算是在怪物群体中都是强悍的个体。

　　可是此时这些在她眼中强大无比的邪神使徒，就这么轻描淡写的被眼前的女孩子给秒杀了，连一丝残骸都没能留下。

　　这样的画面，击碎了她的一切从容。

　　“赵灵儿，你……你……你到底是什么怪物……”

　　表情惊恐的看着自己的这名学生，女老师颤抖着瘫软了下来，因恐惧过度甚至连逃跑的力气都没有了。

　　而灵儿则是低着头看着她，无可奈何的叹了口气，说道，“我有这么可怕吗？叶老师。我还以为你连邪神使徒都不怕，应该不会怕我呢。”

　　说着，她直接伸出手按在女老师的头上。

　　读心术，发动！

　　相较于她的父亲，作为穿越者们曾经穿越的主要载体的少女学到了更多的东西。

　　当两个灵魂共处于一个躯壳时，精神层面的一些交汇都会有零散的信息流逸散出来。

　　所以天赋不凡的女孩子在那三两天就要被穿越者附体的童年里，学到了很多稀奇古怪的东西。

　　比如，眼前这个读心的法术。

　　仅仅只用了数分钟的时间，少女便在记忆的表层搜索到了自己想要的东西。

　　原本被封印了十年之久的邪神之力【十印】在前不久被救了出来，但在营救的邪神使徒与五十一局双方交战之中，邪神使徒几乎全灭。

　　最后残存的这群邪神使徒慌不择路的逃入了这个浮空城，躲了起来，试图等待地面部队的救援。

　　而他们带走这位脾气恶劣的女老师的原因，则是因为邪神之力【十印】在经过搜索后，认为这位女老师有可能成为它的力量负载体，所以邪神使徒们这才来联系带走这位女老师。

　　“诶？叶老师你竟然有成为魔法少女的天赋？这还真是出乎我的意料啊。”

　　少女拿开手，看着眼前这位因为读心术而目光呆滞还没有回过神来的女老师，笑了起来。

　　“不过为了安全起见，我还是再去查查那位大叔的记忆吧。”

　　说着，少女走到了那个唯一存活的邪神使徒面前，低头看着眼前这个全身骨骼碎裂、已经濒死的刀疤男身前，蹲下身把手按在了对方的头上。

　　读心术，发动！

　　这一次，少女并没有耽搁太久，很快便找到了自己想要的信息，的确与女老师的记忆一模一样。

　　唯一不同的，便是这位濒死的刀疤大叔明显知道更多的东西和计划。

　　为了避免在援兵到来之前己方便被五十一局的追兵找到，这些邪神使徒一共制定了两个计划。

　　除了在全城范围内寻找合适的对象尝试负载邪神之力外，他们还打算潜入控制浮空城的运转枢纽。

　　一旦五十一局的追兵真的在援兵来之前抓到他们，在走投无路的情况下，不惜玉石俱焚，他们也要毁掉这个浮空城来给他们陪葬。

　　“啧啧啧……真是一个可怕的计划啊，毁掉浮空城什么的。果然是光脚的不怕穿鞋的，精神病人思路广啊。”

　　站起身来，随手又补了一道剑气斩下了这个刀疤男的头颅，少女叹了口气，回头看向了一旁的女老师。

　　“哪怕知道了他们不是好东西，但你宁愿跟这种可怕的怪物合作，也不愿继续享受浮空城安静祥和的悠闲生活……叶老师，你是有多憎恨这个世界啊。”

　　“当年家破人亡的仇恨，就真的让你这么扭曲吗？宁愿永堕黑暗与怪物为伍，也不惜报复社会？这样的想法，还真是让人无奈啊。”

　　这样的感叹，让女人颤抖了起来。

　　她拼命的后退，一脸惊恐的求饶起来，“不要杀我……求求你不要杀我……我知道错了，我再也不会和那些怪物合作了，求求你放过我。”

　　少女则是好笑的看着她，摇了摇头，“都到这种地步了，还想让我放过你……怎么可能。”

　　“有可能负载十印力量的个体，那可是半神级别的麻烦啊，我除非是傻了才会放你走。”

　　举起右手，少女的手指挥落了一道剑气，带着无可奈何的叹息，斩断了这个女人的生命。

　　“要怪，就只能怪你自己乱插手不该插手的麻烦吧。邪神使徒，那可是整个人类世界的敌人啊。”

　　“这都不在乎，你简直没救了。”


第553章 吕玲绮的日常作死

　　人群聚集的街边，警车的蓝白警灯缓缓的旋转着，将刺眼而具有穿透力的光洒在人群中。

　　原本只是普通的一个小巷入口，此时却拉起了隔离带，将路边的路人们隔离了开来。

　　几名表情严肃的警察守在隔离带附近，不准任何人靠近。

　　但纵然如此，在隔离带的外面，依旧聚集了很多围观的人群。

　　浮空城的人口密度并不大，且不像十年前那般人满为患，再加上科技的进步和发展，医疗卫生等基础设施有了极大的进步，犯罪率极低。

　　此时警方突然大规模出动，那严正以待的模样据说是发生了一起恶劣的凶杀案，这样的新闻不由得吸引了很多路人的注意。

　　“据说死的人是一位老师呢。”

　　“啊啊，好可怕，难道有偷渡客潜进来了？不然为什么会发生这种凶杀案啊。”

　　人们看着那处幽深死寂的小巷，议论纷纷。

　　人群中，灵儿远远的看着那些警察封锁现场进入小巷中调查，默默不语。

　　直到……

　　“嗨！臭丫头，你怎么跑到这里来了？”

　　一只手突然拍在了她的肩膀上，少女无可奈何的回过头，看向了身边的这两位朋友。

　　“心雅，人吓人是能吓死人的，不要恶作剧了好吗？”

　　林心雅却嘻嘻一笑，靠过来搂住了她，脸一直在灵儿的脸颊上蹭啊蹭的，一点认错的想法都没有，“有什么关系嘛，反正灵儿你都没有被吓到。”

　　灵儿无奈的笑了笑，任由对方搂着自己蹭啊蹭的，说道，“其实我已经被吓得魂不附体了，只是惊吓过度都没有反应了。所以你必须得补偿我，请我吃好吃的。”

　　林心雅委屈的叫了起来，“我都快穷死了你还打劫我，干嘛不打劫雪静啊？她那么有钱……灵儿就知道欺负穷人。”

　　一旁的东方雪静微微一笑，“我又没有吓灵儿，灵儿为什么要打劫我？”

　　三个女生笑闹了一会儿，这时小巷中的警察们已经陆续出来，其中有人抬出了两具蒙着白布的担架。

　　“哇哇！出来了出来了！”

　　人们的惊呼声中，几名记者连忙走了上去，拿着话筒拼命的往隔离带里面递，大声地说道，“左局长，关于这起凶杀案你们警方有什么线索吗？”

　　“左局长，听说这次凶杀案的受害者其中一人是一名女老师？是真的吗？”

　　“左局长，你们还有什么别的线索吗？这起凶杀案的凶手会不会再对其他人下手啊？”

　　记者们激动的询问中，那个表情阴冷的警察局长理都没理他们，直接带着所有人准备收队了。

　　而看着警察们离开，没有热闹继续看的人群开始陆陆续续的散开，人群中的三个女孩也走了。

　　“话说灵儿，你最后一节课没去上，去干嘛了？怎么跑到这里来围观杀人现场了？难道你想当破案的名侦探？”

　　少女瞪了死党一眼，没好气地说道，“我身体不舒服，所以请假休息一下不行啊。上次你‘亲戚’来的时候，还是我帮你请的假，现在我请一次假怎么了？”

　　这个回答，让林心雅有些惊讶，“诶？灵儿你真的不舒服啊？”

　　“废话！”

　　“那我们赶快去买药，痛经可是很难受的。”

　　说着，林心雅连忙拉起灵儿的手，似乎真的要赶快去买药。

　　于是少女有些哭笑不得，“都说休息了一下，已经好了。不过下午我可能还得请假，你们帮我给老师说一下。”

　　两个女生都有些惊讶，“诶？优等生灵儿都会找借口逃课吗？今天太阳打西边出来了？”

　　灵儿有些无奈，“什么叫逃课？我是真的有事……呸呸呸，真的不舒服，所以只能请假了，你们别乱说好不好？”

　　两个女生眨了眨眼睛，一幅“我们懂”的笑容，连连点头。

　　回到家后，灵儿却看到一向喜欢待在实验室里的吕玲绮正穿着那套标志性的白大褂、懒懒散散的靠在沙发上看电视，有些惊讶。

　　“诶？玲绮姐你没去上班吗？怎么这么早就回来了？”

　　吕玲绮耸了耸肩，在沙发上换了一个更舒服的姿势躺着，一脸慵懒地说道，“浮空城的运转核心似乎出了一些问题，维修部的那群浑蛋正在到处维修呢，所以我们实验室的项目暂时就搁浅放假了。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“反正最近也没啥有趣的项目，我都打算找借口出去度假了。”

　　一旁正看着书星彩瞪了她一眼，伸手去拉了拉吕玲绮那因为斜躺着的姿势而敞开的衣领。

　　“注意点形象好吗？不该露的都露出来了。”

　　吕玲绮却根本不管因为侧躺的姿势而大开的胸襟，哪怕那深邃的沟壑已经有一大半都露在外面了也无所谓。

　　一脸淡然，“怕什么，反正这是在家里，又没有外人。灵儿的话就让她看看好了，反正你们两个永远都长不到这种份量，让你们看着解解馋好了。”

　　此言一出，屋内的另外两个女性都受到了暴击伤害。

　　星彩眉头挑了挑，一把握紧了拳头，“这句话我可不能当没听到啊，小玲绮。别忘了，我可是你义母！”

　　吕玲绮撇了撇嘴，一脸不屑地说道，“当年要不是我脸皮不够厚没有把握住机会，哪里轮得到你来啊？早知道，我就强推义父了，以义父的性格，哪还会理你们，只怪我当初太年轻了。”

　　星彩哼了一声，说道，“你又不是夫君的对手，怎么可能成功。”

　　吕玲绮摇了摇头，说道，“后来夫君越来越强了，我自然打不过他。但在他还没有学会武功前，也就是我第一次来地球的时候，推倒一个普通人还不简单吗？轻而易举。”

　　一旁的灵儿脸黑黑的，“玲绮姐，你第一次来地球的时候，是用的我的身体吧……”

　　吕玲绮一脸奇怪的看着她，问道，“嗯，对啊，有问题吗？”

　　灵儿又羞又恼的叫了起来，“不要用人家的身体做一些奇奇怪怪的事情啊！你这个大胸痴女！”


第554章 心乱了

　　浮空城的运转核心出了故障，这是灵儿无意中从吕玲绮那里得到的消息。

　　再结合之前她用读心术从邪神使徒那里得到的情报，很显然，那群躲在城市暗处的邪神使徒们已经开始行动了。

　　她犹豫了一整个中午，最终还是决定把这件事情告知警局。

　　虽然修行了十年的武道魔法，她的实力早已超越星彩和吕玲绮，然而比起半神还有巨大的沟壑，她没有插手后还能全身而退的把握。

　　为了不让星彩和吕玲绮担心，同时也为了避免给她们带来麻烦，灵儿不打算掺和这件事。

　　她用文稿纸打印了一些关于那群邪神使徒藏身之地已经计划意图的资料，悄悄靠近了警局的窗口，将这份至关重要的文件放在了局长的办公桌上。

　　一直远远的看到那个表情严肃的警察局长注意到了这份文件，并且亲自打开看完后，这才小心翼翼的退开了。

　　数分钟后，警局发出了紧急召集令，将城内散落的一些警察全部召了回来。

　　远远的看着骚动起来的警局，少女这才舒了一口气，悄悄离开了警局。

　　只要这份文件能够警醒到警局的人，让他们加强警戒不给邪神使徒们钻空子的机会，那么浮空城的运转核心便不会受到破坏。

　　毕竟按照吕玲绮的说法，在守备力量提前有准备的前期下，哪怕是半神都无法冲破防御摧毁核心。

　　“不过灵儿你今天下午很轻松嘛，比中午时心事重重的样子好多了……怎么了？发生什么事了吗？”

　　下午放学后，在咖啡屋里，林心雅趴在桌子上懒洋洋地说道，“难道是找男朋友了？咦……这样就怪不得不肯跟我们说了，怕被抢啊。”

　　灵儿没好气的瞪了她一眼，表情淡定的抿了一小口咖啡，说道，“我早就说过了，想当我男朋友的男生，不说别的，只要有我爸爸的十分之一好，我就稍微将就了。可惜这么久了，我还没见过谁能符合我的要求，所以只能继续等咯。”

　　林心雅没心没肺的笑了起来，“我差点忘了，灵儿可是一个恋父狂魔啊。普通男生想要追你，估计是没希望了。”

　　少女哼了一声，也没有否认，只是表情淡定地说道，“你们要是有那么优秀的爸爸，肯定也会迷恋上他的。”

　　林心雅长长的吐着舌头，没精打采地说道，“是啦是啦，灵儿爸爸神文圣武天下第一……不过话说有一个问题我一直很好奇啊，灵儿。你这么变态，你爸爸知道吗？”

　　少女一愣，脸破天荒的红了。

　　“知……知道又怎么样？！我以爸爸为荣耀，这有什么问题吗？女儿喜欢爸爸，难道不是理所当然的？有什么变态的。”

　　灵儿的这个反应让林心雅兴奋了起来。

　　大新闻啊，这个反应岂不是代表着里面有新闻可挖？

　　一扫之前的颓唐慵懒，林心雅猛地弹了起来，一脸兴奋的握住了灵儿的手，问道，“那么灵儿你给你爸爸表白过吗？结果如何？你爸爸他接受了？”

　　这一下，不止灵儿嘴角抽搐，就连一旁的东方雪静都有些无言了。

　　她在一旁犹豫了数秒，最终还是决定岔开话题转移林心雅的注意力，不然这小妮子非兴奋好久不可。

　　“喂，心雅，你看外面那个警察是怎么回事啊？怎么跟从战场上逃回来的逃兵似的浑身是伤……而且还慌不择路的……”

　　东方雪静的话转移了两个女孩的注意，她们下意识的偏头看向了窗外，果然看到一个浑身是血的警察正从咖啡厅门口跑过。

　　那惊慌失措的模样，像是刚从地狱血窟里逃出来一样，六神无主一脸惊恐，只知道往前逃。

　　而三个女孩皱眉看了数秒后，灵儿突然露出了愕然的表情，“心雅，那不是你哥哥吗？”

　　林心雅这时也认出了外面那个浑身是血的警察，顿时焦急无比的跳了起来，追了出去。

　　剩下的两个女孩对视了一眼，也连忙跟了出去。

　　慌慌张张的，林心雅冲出咖啡馆后连忙拦住了那名浑身是血的警察，一脸焦急心疼的抱住了对方，大声叫了起来。

　　“哥！你怎么变成这样了！发生什么事了吗？你身上好多血！”

　　女孩的叫声吸引了很多路人的注意，人们皱眉看向了这边的情况后，也露出了惊诧的表情。

　　自从浮空城建立以来，完善的社会福利、妥善的医疗体系，还有比当年发达很多的科技，早已让浮空城内的犯罪率降低到了一个极低的程度。

　　像这种血淋淋的场景，是浮空城居民们已经很久没有见过的了。

　　而灵儿冲过来后，第一时间开始检查这名警察身上的伤口，很快找到了一共七道刀口和五道贯通伤。

　　不过还好致命的要害没有受伤，因此还来得及抢救。

　　她连忙掏出了电话，开始打电话叫急救车。

　　而这时，林心雅怀中的警车终于意识稍微清醒了一点。

　　妹妹的呼唤声让他的心神稍微安定了一下，便一把抓住了林心雅的手，沙哑着嗓子低声吼了出来。

　　“快……快求救，向上面求救！有怪物潜入浮空城，警局的大家已经全灭了……快求救啊！”

　　警察小哥挣扎着吼完了这句话，心神的稍微松懈，将他从无尽的恐惧中解脱出来的同时，一直被恐惧压着的疲劳终于浮现了出来，直接让他昏死了过去。

　　而一旁的赵灵儿一愣，手瞬间捏紧了。

　　怪物潜入……警局全灭……难道……难道这些警察主动出击去找那群邪神使徒的麻烦了？

　　可是她之前在文件里不是警告过，让警察们不要轻举妄动的吗？

　　她分明提醒过，那群邪神使徒的实力强大，区区警察根本无可奈何，最好出动军队。难道……难道这些警察没有听她的劝告，直接就跑去找对方的麻烦了？

　　一脸茫然的站在街边，握着手里的手机，听着耳边传来朋友的哭声，看着那名警察浑身是血的惨状，想象着警察局上百人全灭的惨剧，灵儿的心乱了。

　　我……是不是做错了什么啊……


第555章 少女的救赎

　　急救室门外的走廊上，名为灵儿的少女低头坐在椅子上，双手焦虑的握在一起，心情明显的低沉而失落。

　　在她身前，林心雅焦虑而急躁的在走廊上走来走去，像是热锅上的蚂蚁一样。

　　东方雪静陪在两人身边，试图安抚不安的林心雅。

　　至于林心雅的父母则应距离比较远的原因，并没有在这里。

　　此时这个浮空城内唯一算是林心雅亲人的男人，正躺着大门后的急救室内等待救援。

　　关于警察局成员全部惨遭杀害的消息，此时已经在浮空城内传开了。

　　自建成以来、已经和平了近九年的13号浮空城内第一次发生这种恶劣的凶杀案，震惊了所有的居民。

　　那被杀人凶手恶意丢到外面大街上排成一排的警察尸体，是最触目惊心的场景，看得所有人惊惶失措。

　　这赤裸裸的挑衅行为，据说已经引起了上级浮空城的重视。

　　距离这里数百公里的悬空要塞已经派出了军队，在保护13号浮空城居民不受犯人威胁的同时，也要将这起恶劣凶杀案的罪犯全部抓捕归案。

　　然而此时在这个13号浮空城最大的医院内，这起凶杀案中唯一幸存的警员尚且处在濒死的危局之中。

　　虽然这起凶杀案引起上面的重视后，医院已经出动了最精锐的医生来抢救他，只是急救室的灯以及亮了两个小时了。

　　随着时间的逐渐推移，门外几名少女的心也渐渐沉了下来。

　　本来灵儿以为新雅哥哥的要害并没有受到伤害，应该性命无忧。

　　然而越拖越久的急救时间，让她明白自己想得似乎有些天真了。

　　握紧了自己的拳头，少女的心情茫然而愤怒。

　　她开始后悔了。

　　如果当初自己没有把事情告诉警局，而是自己去解决那群邪神使徒的话……如果自己没有畏惧不前的话……如果……

　　刷——

　　少女猛地站了起来，目光阴沉而疯狂。

　　没有理会身后两个朋友惊讶的呼唤，灵儿直接向着医院大门外冲去，心中的自责和痛苦几乎要把她撕裂开来了。

　　她不是半神，但绝对比那些被人轻易斩杀的警员强大无数倍。

　　面对邪神使徒，她的存活率不知要高多少。

　　甚至可以完好无损的全身而退。

　　但仅仅因为些许的顾虑、因为些许的不安，她便胆小的躲在了后面，把这对普通人危险无比的责任推给了那群无辜的警察。

　　因为自己的胆小，她不但害死了那群警察，还害得朋友的哥哥濒临死亡、身受重伤。

　　这样的结果，是少女无法接受的。

　　“我一定要挽救自己的错误！用自己的双手，改变这一切的结果！”

　　握紧了自己的双手，少女站在了一个巨大的废弃仓库外面，目光冰冷。

　　“邪神的使徒，这一次由我来亲自击杀！”

　　……

　　……

　　废弃的仓库内，几个人影正在仔细的用颜料往地面画着什么。

　　在他们头顶的小平台上，一个白色的可爱动物甩着长长的耳朵，大声的指导着他们。

　　“错了错了！往左一点往左一点！”

　　“还有你，右边右边！右边的图案你没看到吗？”

　　“那边那个小子你发什么呆呢，用力一点好吗？我们这可不是过家家，一个细节出问题了魔法可就发动不了了，你要是扯我后腿，信不信马上叫人把你拖出去砍死啊！”

　　一群在外面强大无比暴躁无比的邪神使徒此时全都低着头，被这个白色的动物骂得狗血淋头，却什么都不敢说。

　　不是因为别的，而是这个白色生物就是他们的“神”。

　　某种意义上的真神。

　　十印，四大邪神之力之一，虽然因为被五十一局封印了十年的原因并没有什么威名传下来。

　　但是与它同属邪神之力的五轮法在十年前做的那件事，却早已名震天下。

　　推动地球离开太阳系飞向无尽的虚空，这样的壮举险些毁灭了整个人类。

　　因此哪怕对方看起来再弱小可欺，这些邪神使徒也依旧大气都不敢喘，生怕得对对方。

　　而作为这群邪神使徒的首领，同时也是救出十印的最大功臣，丹尼尔·杰克算是在场所有人中对十印的畏惧稍低的人了。

　　他看着不远处的白色生物大声的训斥着自己的下属，撇了撇嘴，走了过去。

　　“十印大人，我依旧不明白你的想法。”

　　指着下面这被新鲜血液缓缓画出来的巨大魔法阵，丹尼尔说道，“我们杀了那么多警察，还那么嚣张的把他们的尸体全部丢到外面去，这对我们有什么好处吗？如果引来五十一局的追兵，我们可就死定了。”

　　白色生物则瞪了他一眼，不满地说道，“你懂个屁，我就是要把那群五十一局的追兵引过来。关了我十年，这仇我非报不可！”

　　丹尼尔则是叹了口气，说道，“但是大人，我们就这么点人手，怎么对付五十一局的人？难道就靠您用血画出来的这个魔法阵？它能一击毁掉整个浮空城呢还是召唤异界魔神啊？”

　　白色生物甩着长长的耳朵，嘿嘿笑道，“这可是召唤亡者的强大魔法。只要有亡者遗留世间的圣遗物，那么就能将其召唤出来，我所召唤出来的，可是这个世间最适合我附体的强大战士，兽人大酋长加尔鲁什！”

　　“只要他被我召唤出来了，我与他联手就能再一次重现邪神之力最强的力量。到时候半神不出，就凭五十一局的那些追兵，我轻而易举的就能一巴掌全部捏死！”

　　“我这完美无比的复仇计划，你怎么可能会懂！”

　　大声的鄙视着身边的丹尼尔，白色生物得意洋洋。

　　这时，一个突如其来的声音在仓库内响起，吸引了所有人的注意。

　　“那么你用来召唤的圣遗物是什么呢？能给我看看吗？”

　　白色生物偏偏头，得意洋洋地说道，“那可是我当年悄悄从佳尔露丝那里偷来的头发，有了它，绝对能召唤……诶？小丫头，你从哪儿冒出来的？”

　　说到一半才反应过来的白色生物看着下方的女孩，露出了惊愕的表情，大声质问道，“你来这里做什么？”


第556章 圣遗物

　　白色生物的大声质问中，那个擅自闯入的少女微微一笑，目光却异常冰冷。

　　“我是来给各位送车票的。”

　　“一张……通往地狱的车票！”

　　冰冷的话语落下的瞬间，冰冷的剑气瞬间在仓库内爆发，顷刻间便斩杀了一名邪神使徒。

　　其它的邪神使徒也反应了过来，大声的呼喊了起来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　普通人或者科技侧那边的人可不会使用剑气，一般使用剑气的人大多都是五十一局的人。

　　因此这群使徒瞬间如临大敌，大声叫了起来。

　　“五十一局的人来了，大家小心！”

　　其它的人纷纷从仓库里面冲了出来，加入了战场。

　　而平台上的丹尼尔则撇了撇嘴，看了看身边的白色动物。

　　“十印大人，您要的仇人来了，现在就是您报仇的时间了，需要我叫小的们给您让开吗？”

　　白色生物瞪了他一眼，不满地说道，“你是不是傻？没看到我还没有召唤成功吗？快叫你的人把魔法阵画完，我这里立刻召唤加尔鲁什，这个小丫头既然敢一个人冲进来，五十一局的大部队肯定也到了，再不召唤加尔鲁什，你们全都要挂！”

　　身为邪神之力的它只要不遇到漠雨黑钢，几乎没有生命危险。

　　但是这群邪神使徒就不一样了，只要被五十一局的追兵围堵追上，十有八九会全部惨死。

　　这也是丹尼尔对十印的命令有些不满的原因了。

　　毕竟哪怕计划最终出了差错，但十印最多只是再被抓回去关起来，还有下一波的邪神使徒会努力营救它。

　　但丹尼尔他们就不同了，到时候被追兵围堵，全都非死不可。

　　只是心中纵然对十印之前的计划命令不满，但如今追兵都已经追到门口了，丹尼尔也不得不拼死战斗。

　　看着下面混乱的战局，仅凭一个小姑娘便把自己的手下打得毫无还手之力，丹尼尔不由得皱起了眉头。

　　这个突然闯入的女孩意图很明显，那就是毁掉不远处正在刻画的魔法阵。

　　一旦那个鲜血画出来的魔法阵被破坏，那他们的计划就真的全数落空了。

　　因此丹尼尔猛地冷哼了一声，为避免夜长梦多，直接跳了下去。

　　“叫你的家长出来吧，小丫头！一个人往敌营里闯，你是活腻味了吗？”

　　冷笑着从天而降，丹尼尔的周身煞气弥漫，一掌便逼退了正试图斩杀身前敌人的灵儿。

　　两人双掌交击的瞬间，少女被一掌击飞了出去。

　　皱眉握了握右手，感受着这一掌的强大，灵儿笑了起来，“叫我的家长出来？你们确定吗？想要见我的父母出手，最起码让你们背后的老大出场才行吧？一群杂鱼也想见我的家长，你未免也把自己看得太高了。”

　　其它的邪神使徒纷纷退开，见老大出手后便不再插手。

　　很显然，眼前这个突然闯入的小姑娘虽然强大，但比起自己的老大还是有些差距的。

　　而不久前被派出去观察环境的邪神使徒这时也回到了仓库里，大声说道，“报告大人，外面没有五十一局的人。方圆一公里内，没有任何超能力者出现。”

　　这个情报，出乎了所有人的预料。

　　丹尼尔皱起了眉头，看着眼前的少女，有些惊讶，“你竟然没有同伙？孤身一人就敢往我们这里冲，看起来胆子很大嘛。”

　　灵儿则是冷哼了一声，猛地冲了上来。

　　“孤身一人杀你们足够了！”

　　汹涌的剑气，瞬间爆发。

　　少女的右手并指成剑，娇喝了一声，“剑心通明！”

　　森然的剑气，在她周围化作了无穷无尽的剑域。

　　并没有太强的杀伤力，但却在瞬间将她与丹尼尔笼罩了进去，成为了一个封闭的隔绝战场。

　　然后就在丹尼尔抬手的刹那，少女的杀招显现了。

　　“心斩灵魂，剑斩凡体，万剑归一！”

　　无穷无尽的剑气，汹涌向前方。

　　当丹尼尔抬手的刹那，那森然的剑气便在剑域里爆发的开来，直指丹尼尔的防御薄弱之处。

　　煞气喷涌的同时，丹尼尔有些惊讶的明白了身边这处剑域的特性。

　　“原来这个剑域能预测我的攻击和防御……哈……果然是很神奇的剑域，可惜使用者的实力稍低了。”

　　看着前方那汹涌而来的剑气大潮，丹尼尔笑了笑，摇了摇头。

　　“现在就让我来教训教训你，让你知道实力的差距可不是一些小聪明能够拉平的。”

　　猛地暴喝了一声，丹尼尔一掌拍出，汹涌澎湃的黑色煞气铺天盖地而去，直接撕裂了那汹涌的剑气大潮，冲向了前方的少女。

　　看着脸上露出了惊骇表情的少女，丹尼尔的心情愉悦。

　　他可是邪神使徒中实力最强的几人之一，哪怕是比起五十一局最强的那几人都不弱多少，不然也不会成为营救十印的任务负责人。

　　像眼前的少女，哪怕天资不凡实力强大，但比起他直接从邪神那里得到的力量，依旧弱了许多。

　　“大人，魔法阵刻画结束了！接下来要怎么做？”

　　听着不远处属下们的报告声，他甚至已经懒得去看这个少女的死状了，打算回头去看看那个所谓的魔法阵到底是什么样。

　　而这时，他的耳边响起了十印那标志性的大笑声。

　　“哈哈哈哈……赶快把这个盒子送到魔法阵中央，我马上召唤加尔鲁什！哈哈哈哈……十年的屈辱，今天我就一举还给五十一局！”

　　十印的狂笑声中，丹尼尔偏了偏头，看到平台上的白色生物举起了一个小小的盒子，似乎打算丢给了下方的邪神使徒。

　　黑色的小盒子在他视线中出现时，丹尼尔的身后突然传来了属下的惊呼声。

　　他下意识的愣了一秒，猛地回头看去。

　　只见那汹涌的黑色煞气铺天盖地而去，然而那被煞气淹没的少女却一脸神秘的微妙，在煞气的狂潮中化作了漫天爆炸的光点，缓缓的消失了。

　　丹尼尔的心，瞬间沉了下来。

　　“分身！那是分身！”

　　他猛地大喝了一声，对着平台上的白色生物大叫了起来。

　　“小心敌袭！十印大人！快收回圣遗物！”

　　白色生物茫然的偏过头看了他一眼，手中的盒子还是下意识的被丢了出去。

　　空气中，猛地冲出了一道残影，对着那半空中翻转的盒子冲了过去。

　　“哈哈哈……你们的圣遗物，我就收下了！”

　　丹尼尔的脸色瞬间难看无比。


第557章 异变

　　巨大的废弃仓库内，那道突然从黑暗角落冲出来的人影瞬间吸引了所有人的注意。

　　窈窕的身影，带着干脆利落的洒脱，直接飞上了半空之中。

　　白皙的右手轻轻一捞，便把那还在半空中翻滚的黑色小盒子抢到了手里。

　　直到这时，少女的嬉笑声才传遍了整个仓库。

　　“哈哈哈……你们的圣遗物，我就收下了！”

　　丹尼尔的表情，瞬间阴沉了下来。

　　很显然，早就判断出敌我双手实力的少女一开始就没有打算和他硬碰硬。

　　估计在对方冲进仓库里的某个时间点，她便悄悄隐身走了，只留下了一个分身在明处吸引大家的视线。

　　至于她的目的，很简单，那便是她手中的这个盒子。

　　只要摧毁盒子里的圣遗物——即佳尔露丝留下的头发，那就能破坏十印的计划。

　　毕竟十印这个魔法阵能够成功的前提，便是有召唤者生前留下的遗物作为召唤媒介。

　　只要破坏那个中心媒介，十印的计划便只能付诸流水。

　　因此丹尼尔的表情，异常狰狞。

　　“快抓住她！不要让她跑了！”

　　大声呼喝着这样的话语，丹尼尔不敢耽搁，直接对着半空中的少女冲杀了过去。

　　十印的计划既然已经开始，他们便没有任何的退路了。

　　如今警局的所有成员全部被他们斩杀，并且扔到外面引人注目。

　　一旦五十一局的追兵追杀过来，而己方这里又因为计划的搁浅而导致半神级的力量缺失，那么捕猎者瞬间就会变成猎物，他们原本的计划将会直接害死己方所有人。

　　因此丹尼尔的表情，扭曲而狰狞，异常的愤怒焦急。

　　“拦下她！快拦下她！”

　　他愤怒的冲天而起，试图抓住那个少女夺回圣遗物。

　　只是很可惜，少女并没有给他这个机会。

　　夺回圣遗物的瞬间，她没有丝毫犹豫的便握紧了手中的黑色小盒子，在仓库内所有邪神使徒惊恐的注视中微笑了起来。

　　“和你们的计划说再见吧，各位大叔。”

　　砰——

　　一声火焰的爆炸声响起，少女手中的黑色小盒子顷刻间被她手心中冒出来的火焰烧毁，连带着盒子里面的粉红色头发一起化作虚无。

　　甚至就连那燃烧后的灰烬，都被少女轻轻一吹，直接消散在了风中，连一点残骸都没有留下来。

　　丹尼尔脸上的表情，扭曲了。

　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　他愤怒的嘶吼着、咆哮着，黑暗的煞气瞬间涌动全身，漆黑而冰冷的骨刺从全身冒了出来。

　　甚至不只是他，当圣遗物被摧毁的刹那，在场的所有邪神使徒全都暴走了。

　　他们愤怒而烦躁的嘶吼着，黑暗的邪恶煞气涌动全身，将他们改造成了狰狞而凶恶的怪物。

　　那是邪神使徒的真正模样，是人类被邪神气息腐蚀后的下场，除了杀戮和服从外，没有任何多余的感情。

　　而暴怒的嘶吼声中，已经变成怪物的丹尼尔猛地向半空中的少女飞扑而去。

　　本来就无比强大的他在变成怪物后，速度更快了。

　　血红色的眼眸死死的盯着半空中的少女，他的身体已经在仓库中化作了一道残影，在狂暴的音爆声中冲向了前方的少女。

　　刹那间突破音速带来的强大动能，怪物直接撞飞了少女，并将她轰飞在了仓库一侧的墙壁上。

　　轰隆的巨响声中，钢铁的墙壁上出现了一个巨大的凹陷，险些被他直接撞碎。

　　而那个被怪物的巨爪按在墙壁上的少女忍不住喷出了一口鲜血，脸因痛苦而皱在一起。

　　死死的盯着这个受伤的少女，怪物的血眸中泛着残忍而冰冷的憎恨，锋利的牙齿因狂怒而撕咬摩擦着。

　　它直接张开了血盆大口，就要咬死对方。

　　然而这时，平台上的十印突然开口阻止了它。

　　“住手！丹尼尔！”

　　怪物猛地扭头看向了平台上的白色生物，血眸中一边冰冷。

　　但白色的生物却恍若没有看到怪物眼神中的不耐一般，只是皱眉看着那个重伤的少女，似乎无比的困惑。

　　“你把这个女孩带到我的面前来，让我看看。”

　　丹尼尔变身的怪物死死的盯着它，低吼道，“你进食前，难道还要研究一下食物的来历吗？”

　　白色生物看着他，寸步不让。

　　“现在，立刻，把她带到我面前来！”

　　身为邪神之力的十印身上，有一种来自高位阶层的压迫力刺激着下位使徒的丹尼尔，让它的全身都产生了一种宛若针扎一般的刺痛。

　　这样的刺痛，瞬间激怒了它。

　　猛地一爪把手里的少女扔到了平台下面的魔法阵上，根本没有理会这个看起来柔柔弱弱的少女会不会被它砸死，丹尼尔猛地冲了过去，落到了白色生物身前。

　　血红色的眼睛死死的盯着身前的白色生物，它的情绪因暴躁而狂怒。

　　“不要再做蠢事了！十印大人！”

　　一字一顿的低吼着，丹尼尔那血红色的眼睛里充满了烦躁的狂怒，“我已经受够了你那些无厘头的恶作剧了！现在、立刻、马上！我就要咬死这个人类的女孩子，你有什么意见吗？”

　　白色生物看着他，非常不满，“看起来你已经被愤怒扭曲了，丹尼尔。虽然你的力量来源是愤怒，但麻烦你控制一下好吗？敢这么对我说话，看起来五轮法没把你教育好啊。”

　　白色生物与已经变成怪物的丹尼尔互相瞪视着，都能看到对方眼中的不满。

　　然而这时，仓库内其它邪神使徒传来的惊叫声，却打断了两头怪物间的争论。

　　因为那突然冒出来的璀璨光芒，已经耀眼到连怪物们都无法忽视了地步了。

　　“大人！大人！魔法阵……你们快看魔法阵！”

　　邪神使徒们惊惶失措的大叫声中，丹尼尔和白色生物猛地扭头看向了平台下方，随后便看到了一幅难以理解的景象——

　　璀璨的光，已经溢满了魔法阵的纹路。

　　血液铭刻的纹路上，此时悉数发光，宛若魔法发动的前兆。

　　然而在这个用来召唤的魔法阵中，却分明没有任何的圣遗物存在。

　　唯一有的，只有一个重伤躺在地上、因周围的情况而表情迷茫的少女。

　　白色生物的表情，瞬间跟见鬼似的，忍不住大声叫了起来。

　　“这他妈什么情况？谁来给我解释一下！”


第558章 熟悉的图案

　　原本不该发动的魔法阵被发动了。

　　原本没有任何圣遗物的魔法阵中，此时却发出了璀璨的光。

　　这难以理解的景象，击破了白色生物的认知。

　　它忍不住跳了起来，大声叫道。

　　“怎么回事！你们往魔法阵里扔了什么东西吗？魔法怎么发动了？！”

　　它一边咆哮着，一边扫视着四面八方，试图找出那个乱来的蠢货儿。

　　然而仓库内的所有人都是一脸茫然，并不知道发生了什么。

　　魔法阵的中央，看着周围这个发光的魔法阵有些不安的少女挣扎了一下，试图站起来。

　　然而平台上的丹尼尔猛地咆哮了一声，黑色的煞气直接将她打倒在地。

　　伤口的撕裂，让少女又是一口鲜血吐了出来。

　　曾经的她万法不侵永远不会受伤，但代价却是永远不会长大。

　　后来随着那守护她的魔法解除，她虽然长大了，但却失去了那种永远不会受伤的庇护。

　　而这，也是她不敢擅自招惹邪神使徒的原因。

　　当年父亲临走前对她的告诫，早已深深的铭刻在她的心中。

　　“……然而更重要的是……如果作为父亲的话，我并不希望你掺杂进那些血腥的争斗中。”

　　“因为你的任何伤痛，我都会令我心痛。”

　　父亲的告诫，曾经让她选择远离危险。

　　所以纵然她对自己的实力有着一定的信心，但依旧不愿意招惹这群邪神使徒。

　　只是所有警察都被杀戮的惨剧、以及朋友兄长的重伤濒死，却压垮了她的精神。

　　医院的走廊上，看着痛哭流涕的朋友，自责的愧疚溢满了少女的胸口。

　　如果自己不是那么贪生怕死、如果自己能够勇敢一点、如果……

　　带着这样的想法，她孤身一人冲向了邪神使徒们的藏身之地，试图挽救自己之前犯下的错误。

　　然而前方的敌人却强大得超乎了她的想象。

　　那个叫丹尼尔的邪神使徒，其力量纵然比不上半神，但也不是普通人能够启及的。

　　那煞气汹涌的黑暗暴怒，仅一击便将她彻底击溃。

　　此时仰视着头顶平台上那个强大到无法反抗的敌人，少女挣扎着从散发着无数光芒的魔法阵中爬了起来，缓缓的坐了起来，深吸了一口气。

　　“南之壁！北之雨！西之离！”

　　“心剑如火，东方长明！”

　　“万剑永恒归一！”

　　无穷无尽的森然剑芒，从少女的身后浮现了。

　　宛若天地初开之始时的剑芒，拥有着切割一切的力量。

　　那密密麻麻的剑气几乎填满了高空，将少女身后的空间化作了无数剑芒攒射排列的高墙，森然的横亘在前方。

　　人为的，少女将仓库的空间割裂成了两半。

　　那无穷无尽的森然剑气全都锁定了平台上的丹尼尔，冰冷的杀意在空气中弥漫。

　　当年那名流浪女剑客留下的最强三式剑技与其说是剑技，不如说是剑意。

　　她传下来的，仅仅只是剑意的领悟。

　　每一个人从中领悟到的剑诀剑技都不甚相同，甚至同一个人在不同实力时领悟到的剑技都不相同。

　　此时少女所使出的，便是她当前所掌握领悟的最强剑技。

　　那无穷无尽的剑气疯狂攒射出去时，代表着她此时最强的剑意状态，是整个人的剑意升华到极致后发出的一击。

　　空气中，充满了无穷无尽的杀气。

　　宛若粘稠的寒潭一般，仅仅只是被杀意波及的其它邪神使徒，都生出了被淤泥缠绕的行动束缚感。

　　而那立身于平台之上的丹尼尔首当其冲，无尽的剑气森然扫杀而来时，剑气还没有到达，但他的皮肤表层却已经产生了无数针扎般的刺痛。

　　全身漆黑宛若怪物一般的丹尼尔咆哮了起来。

　　“找死！”

　　愤怒的情绪，填满了它的身体。

　　哪怕是一旁的白色生物，此时也已经拦不住狂怒的它了。

　　狂暴的煞气，在它周身暴走。

　　巨大而锋利的爪子向前拍出的刹那，丹尼尔的口中喷吐出了由煞气压缩而成的黑暗光柱。

　　凝聚到了极限的黑暗光柱扫射而去，宛若风卷残云般扫灭了前方的所有剑气，径直的射向了魔法阵中惊愕的少女。

　　她那凝聚了全身精气神的一击，竟然根本不敌这头怪物轻描淡写的一击。

　　下意识的后退，但那凝聚了庞大力量的黑暗光柱已经降临了。

　　轰——

　　一声惊天动地的巨响，魔法阵的光芒亮到了极致的同时，一柄古朴的长剑从亮光中浮现了。

　　随后是轻描淡写的一翻，这柄古朴的长剑直接横拦在了那黑暗光柱的前方。

　　恐怖的爆炸，在仓库内掀起。

　　无尽的狂风夹杂着热浪，在仓库内翻滚。

　　然而那道凭空出现的人影，却懒洋洋的站在少女的身前，将所有的狂风和热浪挡住了。

　　灵儿惊愕的注视中，那个突然出现的人影微微一笑，手中的长剑“锵”然出鞘。

　　“剑……可不是那样用的哦。”

　　像是在调笑少女之前那凝聚了全身剑意的一击不够强大、又像是随口说的评价，男人轻描淡写的回头转身，看向平台上的邪恶怪物，锋利的长剑扬了起来。

　　“还有你，怪物先生。这么丑陋的模样也敢出来吓人，我为你的厚脸皮感到震惊啊。”

　　充满调笑的口吻中，男人的剑猛地挥起、落下，同时整个人都冲天而起，化做了森然的剑虹，冲向了前方。

　　“带着你的丑陋和邪恶下地狱去吧，怪物先生，这个世界没有您的容身之地！”

　　倏然斩碎长空的身影，在那一瞬间化作了森然的剑虹，吸引了仓库内所有人的视线。

　　那长袖翻转的刹那，他手腕下的一个黑色印记映入了少女的眼帘。

　　灵儿的身体瞬间如遭雷击，整个人都呆住了。

　　“那是……怎么可能……”

　　一脸惊恐的看着眼前这个突然从传送阵中出现的剑客，双眼死死的盯着对方那长袖飘飘剑气森然的身影，少女一脸震惊。

　　眼前的这个人明明如此陌生，甚至从来没有见过，但是那手腕上的图案却……

　　难道只是一个巧合？

　　少女的心里，一片茫然。


第559章 你非要那么想，我也没办法

　　森然的剑气，在废弃的仓库内激荡。

　　每一剑的劈出，都带着无可比拟的气势。

　　与少女那充塞空间的剑气狂澜不同，男人的每一剑劈出，都没有那种天地倾覆一般的可怕景象。

　　然而只是那单纯的一剑，却令已变成怪物的丹尼尔不得不沉神应对，不敢有丝毫的疏忽。

　　那每一剑的劈出，都让他心惊胆战，似乎下一秒自己会身首异处一般。

　　被那个男人的剑指着时，他的心底不由得浮现了一种毛骨悚然的感觉，似乎被冰冷的锋芒指住了心脏、下一秒便会横死当场。

　　血红色的眼睛里充满了不安的狂躁，丹尼尔发出了野兽般的咆哮，大声怒喝了起来。

　　“你到底是什么人？怎么被召唤出来的？”

　　一身古式长袍的剑客宛若古画中走出来的一般，云淡风轻的气质，与那森然的剑芒形成了鲜明的对比。

　　行云流水般的挥击斩杀逼退了身前的怪物，男人微笑了起来。

　　“我可没有回答你问题的义务吧？凭什么要告诉你？”

　　一剑劈出，那衣袖翻卷的刹那，男人猛地注意到了一旁少女那死死的盯着自己手腕的视线。

　　挥剑的动作顿了顿，男人不动声色的后退了一步，一个转身踹飞了身前的丹尼尔。

　　当他再一次转身过来时，那头咆哮的怪物已经落荒而逃了。

　　眼睁睁的看着丹尼尔带着那只白色的生物撞碎大门冲了出去，男人叹了口气，并没有去追。

　　他看向了仓库内其它试图逃跑的邪神使徒，耸了耸肩，叹道。

　　“你们老大都抛弃你们了，我也没有理由放过……对吧？”

　　这样说着，剑客的身影从平台上消失。

　　刹那间出现时，已经出现在一名试图逃跑的邪神使徒身后，一剑将其劈成两截。

　　飞溅的鲜血在半空中挥洒时，他的身影已经在原地消失，凭空闪现到了另一名邪神使徒的身后。

　　对付这些杂鱼般的普通邪神使徒，他显得轻松多了，每一剑的落下便能带走一个邪神使徒的性命。

　　不过数分钟的时间，整个仓库内的邪神使徒便被他斩杀一空，没有任何落网之鱼逃了出去。

　　男人挥了挥剑刃上的鲜血，将上面沾染的血迹甩出去后，收剑回到了少女的身边。

　　在已经坐起来的少女身边蹲了下来，男人伸出了右手。

　　“能站得起来吗？”

　　少女却面无表情的看着他，沉默了数秒后，突然开口了。

　　“你还知道回来啊，李云飞！”

　　男人傻眼了一瞬间，然后露出了苦笑不得的表情。

　　“那个……小姑娘，你刚才叫我什么？”

　　少女面无表情的看着他，说道，“你的名字啊，别跟我说你忘了自己的名字了。”

　　男人好笑的收回了右手，抓了抓头，“那啥……呃……的确，因为召唤不完全的原因，我似乎好像真的忘了自己的名字和来历了。但是怎么想，我都不可能叫这么挫的名字吧？还是说你过去见过我？”

　　少女冷哼了一声，一把抓住了他的右手，“还想抵赖！我都看到你手上的胎……诶？哪儿去了？”

　　一脸震惊的看着男人的右手手腕，灵儿的眼中充满了困惑。

　　“我之前明明看到了的！怎么可能不见了！”

　　翻来覆去的在男人的手腕上翻找着，但不管怎么找，她都无法照到那个黑色的印记了。

　　少女顿时皱紧了眉头，瞪向了眼前的男人。

　　“说！你把你手腕上的胎记藏哪儿去了？我刚才明明看见了的！”

　　男人看着她，苦笑了起来。

　　“什么胎记啊？小姑娘你在说什么？是不是你刚才看错了？我的手上怎么可能会有胎记呢？绝对是你看错了。”

　　少女不死心的瞪着他，寸步不让，“除非我眼瞎了，不然我绝对不可能看错！你的手腕上之前明明有一个黑色的印记，现在却没有了，肯定是你做了什么！说，你为什么要隐藏你右手上的胎记？还你到底是什么人？为什么要救我？我跟你很熟吗？谁准你出手的？”

　　少女的一通抢白，呛得男人无言以对。

　　他瞠目结舌的看着眼前的少女，似乎没有想到这个看起来文文静静的小姑娘居然会如此火爆。

　　干咳了一声，他最终还是说道，“那个……小姑娘，你是不是弄错了什么啊？虽然不知道你和那个叫李云飞的人是什么关系，但很显然，我并不是他，你不要把对他的怒火迁怒到我的身上啊。”

　　“我只是一个无辜的英灵，甚至因为召唤不全的原因连自己叫什么名字都忘了。我都已经这么惨了，你就不要再欺负我了，好吗？咱能冷静一点好好说话吗？”

　　少女却不肯相信，依旧瞪着他，大声质问道，“那你放开抵抗，让我感应一下你的功法运转回路。别的可以造假，功法的运转回路却绝对不可能造假，哪怕变成英灵了也肯定一模一样！如果你真的不是那个人，就让我感应一下你的能量运转回路！”

　　说着，不待男人答应，少女便猛地伸出了右手去抓男人的手。

　　然而手被抓住的瞬间，男人却如同被蛰了一般猛地跳开了。

　　“那啥……小姑娘，有话好好说，你别乱来啊。”

　　一脸警惕的看着眼前的少女，男人说道，“因为我的功法运转路线很特殊，所以我的师门有规矩，除非是师徒之间，不然不能让对方看自己的功法运转路线，不然罪名等同于叛门。咱俩又不是师徒，你可不能这么乱来。”

　　少女却鄙夷的看着他，冷笑了起来，“你不是失去记忆了吗？怎么对这种事情又记得如此清楚？”

　　男人干咳了一声，理所当然地说道，“我只是失去了一部分记忆，又不是全部失忆，不然怎么可能打得退那些人？这种常识性的知识，我还是记得住的。”

　　少女却冷笑着看着他，冷哼道，“那你的师门叫什么？说来听听。我有个朋友知道很多事情，说不定她能帮你查查你的来历。”

　　男人干咳了起来，说道，“虽然这么说你可能不信，但事实上……嗯，我已经记不得我的师门名字了。就跟我记不清自己的名字和来历一样，我也记不得自己的师门名字了。”

　　少女冷笑连连，“这么愚蠢的谎话，你以为我会信吗？”

　　男人却耸了耸肩，一脸无所谓地说道，“爱信不信咯，反正我只是实话实说，你非要怀疑，那我也没办法。”


第560章 少女，你这么玩，爸爸很心痛啊

　　“爱信不信咯，反正我只是实话实说，你非要怀疑，那我也没办法。”

　　男人一脸坦然的耍无赖，灵儿也有些没辙了。

　　正所谓君子可以欺之以方，但如果遇到摆明车马耍无赖的家伙，那么她还真的没办法。

　　虽然心里认定眼前的人应该就是父亲，但是……仅凭一个黑色的印记……还只是一晃眼间看到的，她也不敢肯定眼前的英灵就是她的父亲。

　　父亲的脸她记得清清楚楚，无论过多久，只要一出现在她眼前她就能记起来才对。

　　眼前这个人虽然看起来有些眼熟，但却应该不是她父亲的脸。

　　更何况，她无论怎么想，都想不到父亲为什么要装作不认识她的样子。

　　所以少女瞪了对方一眼，一把打开了男人的手。

　　“你想干嘛？一直蹲在我面前求握手……你是忠犬八公吗？”

　　男人无奈的苦笑了起来，“你这小丫头脾气怎么这么坏？我只是想拉你起来而已，干嘛对我恶言相向？”

　　少女却不爽的冷哼了一声，自顾自的坐了起来。

　　“不用你管，我还没伤到动弹不得的程度。”

　　说着，她直接盘膝坐在仓库那一地的尸体中间，开始打坐调息。

　　青色的真气在她周身一闪一闪的跳动着，宛若颤动的心脏，每一次的收缩都缓缓的治愈着少女那重伤的躯体。

　　当她暂时止住了流血的伤口站起来时，却发现那个一身古装的英灵却靠在大门口懒洋洋的晒着太阳，很显然正在等她。

　　女孩皱了皱眉头，面无表情的往另一个方向走了。

　　结果那个英灵偏头看了她一眼，连忙又跟了上来。

　　两人亦步亦趋的走了几步后，少女猛地回头瞪了这个家伙一眼，有些不爽。

　　“你跟着我干嘛？”

　　英灵一脸无辜，“我是被你召唤出来的，当然要跟着你走啊，这不是理所当然的事情吗？”

　　少女面无表情的皱起了眉头，冷哼道，“我对你一没有命令权，二没有感应，三没有契约通道，根本就像是两个毫无关系的陌生人。这种情况你跟我说你是我召唤的，你以为我会信？”

　　英灵灿烂的笑了起来，“那都是因为召唤不完全的原因，虽然对于很多东西都忘了，但我是你召唤的这一点还是毋庸置疑的。为你效力，就是我的存在价值，我的大小姐。”

　　灵儿却不买他的账，冷哼了一声，说道，“想跟着我？可以，先给我看看你的功法运转回路鉴定真身了再说。”

　　见少女又提起了这件事情，英灵只得无奈的苦笑了起来，叹了口气，“别的都好说，只有这件事请务必放过我。你换一个其他的命令吧，我保证一定给你完成。”

　　女孩歪着头想了想，说道，“那你现在去追杀刚才逃走的那个怪物丹尼尔好了，再把他身边的那只白色生物给弄死，然后我就放你自由，你想去哪儿去哪儿，怎么样？”

　　英灵干咳了一声，说道，“那啥……小姑娘，你似乎误会了什么。”

　　看着眼前的少女，他解释道，“我是你召唤出来的，并且自由这种东西对我来说并没有任何吸引力。我出现在这里的价值，便是供你驱遣，只有你对我下达各种命令驱使我，我才能感到开心。如果你放我自由的话，对我来说反而是一种折磨，所以希望你能体谅一下我，不要再想着赶我走了，好吗？”

　　少女则一脸鄙视的看着他，不屑地说道，“你这都什么奇葩设定啊？好恶心，简直跟忠犬似的……你就不能正常一点吗？”

　　英灵很无奈的干笑了起来，摊了摊手，“但我的确就是这样的设定，所以……大小姐，您现在有什么任务需要我去完成吗？只要我力所能及，一定为你办到。”

　　看着这个一脸坦然的英灵，少女眼珠子一转，突然想到了什么，嬉笑了起来。

　　“什么都可以办到？”

　　“对，什么都可以办到。”

　　说着，看少女那灿烂的笑脸，似乎又害怕对方要求看自己的功法运转图，英灵连忙又补充了一句，“但除了看我的功法运转路线，只有那个不行。”

　　少女则笑得异常甜美，跟小恶魔似的哼哼道，“放心，绝对不会看你的功法运转图，而是别的要求，你放心好了。”

　　英灵小心翼翼的看着对方，莫名的觉得有些……呃……后背发凉？

　　“那是什么要求？”

　　少女则双手抱肩，微微一笑，笑容异常的甜美，缓缓地说道，“既然你以后要当我的英灵保护我，那为了证明你的诚意，你现在给我冲到外面的大街上裸奔一圈给我看。如果连这种事情你都做得出来的话，我就相信你真的是一个只忠心于我的忠犬、让你跟在我身后……你看如何？”

　　英灵愣了一秒，然后嘴角抽搐的看着眼前的少女，几乎以为自己听错了。

　　“那个……大小姐，你是认真的吗？不是开玩笑的？”

　　少女双手抱肩，笑得跟个小恶魔似的，得意洋洋，就差身后有一个小尾巴开心的抖动了。

　　“当然，我可是无比认真的。如果你连这种难堪的事情都做得出来的话，我就相信你是真心想要保护我的，不然空口白牙的，我为什么要相信你？”

　　“这件事情，就类似于投名状了。只要你做了，我才相信你……怎么样？你敢答应吗？”

　　少女笑嘻嘻的异常得意，英灵则嘴角抽搐的看着她，异常无语。

　　“大小姐，你这么做，简直是令亲者痛仇者快啊……我完全不知道这么做的意义在哪儿。”

　　少女哼了一声，催促道，“快点，如果连这种事情都做不到，你还说什么保护我，谁知道你是不是心怀不轨？”

　　英灵无语的和她对视了数秒，最终一脸头疼的低下了头，苦着一张脸叹了口气。

　　“所以说青春期患有疑心病的小女孩最麻烦了……”

　　然后，在少女炯炯有神的注视中，这名男性英灵便毅然决然的脱光了全身的衣服，冲出了这处偏僻了仓库。

　　数分钟后，浮空城的大街上响起了一阵混乱的尖叫声。

　　其中，大多数是女性的……

　　而少女则是皱眉看着英灵狂奔的背影，异常郁闷。

　　“屁股上没有那颗黑痣，这不科学啊……难道他真不是老爸？还是说已经被他连同手臂上的胎记一起隐藏了？啊啊啊啊……好苦恼啊！这个家伙到底是不是老爸，给个准信啊浑蛋！神神秘秘的，搞什么呢。”


第561章 闭嘴！

　　浮空城内出现果奔狂魔的事情，很快传了出去。

　　不过相比起不久前发生的警察局灭门惨案，这种东西只能算是小插曲，并没有多少人注意，甚至连一张照片都没有人留下。

　　医院的急救室内，林心雅的哥哥终于被抢救回来了。

　　但赶到的军队按照这位幸存者提供的情报找到敌人的藏身地时，却发生那个废弃的仓库中只剩下了一地的尸体。

　　出手的人是谁并不清楚，但关于这起神秘事件的传言却在浮空城内不胫而走。

　　很多人开始传说13号浮空城里居住着一名隐世的绝世高手，路见不平便出手斩杀了那群黑暗大地渗透进来了的邪神使徒。

　　这个传说越传越邪乎，甚至还在网络上引起了不小的轰动。

　　至于灵儿这边，倒是因为那个老妖婆叶老师的原因，全班同学都被陆续排查了一遍。

　　不过军方也只是例行公事的问了一下，并没有太过在意。

　　此后新的警察局建立，林心雅的哥哥还因为之前的功劳和幸存的原因，成为了新警局的副局长，协助新来的局长工作，可以说是荣耀高升。

　　除了那个逃跑的邪神使徒首领外，整个事件勉强算是皆大欢喜……至少对于灵儿来说，还算皆大欢喜。

　　除了身边多了一个莫名其妙的英灵之外……

　　“我说，小家伙，你这么能跑，和你【暴怒】的名头不符合吧？”

　　一脸淡定的拦在无人的小巷前面，男人扛起了手里的剑，懒洋洋地说道，“七大邪神使徒，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、色欲还有暴食，你身为最弱的【暴怒】，力量来源应该与愤怒有关系吧？怎么反倒是逃跑的本事这么强？天赋点加错了？”

　　在他前面，浑身是伤的丹尼尔宛若穷途末路的猛兽，目疵欲裂双目通红，死死的盯着他宛若要把他活撕了一般，低吼道。

　　“不要逼人太甚了！浑蛋！我如果真的玉石俱焚，那代价不是你能承受的！”

　　在他肩头趴着的白色生物干咳了一声，说道，“其实我觉得你应该玉石俱焚不了……虽然因为隔断魔法的原因，我无法判断这家伙到底有多强。但既然要上隔断魔法怕别人觉察他的本体，估计也是半神级的战力，你和他比起来，还是弱了一筹。”

　　“毕竟……咳咳……你是七大邪神使徒中，唯一的不入流……”

　　白色生物的这番话语瞬间刺痛了丹尼尔。

　　苏醒的七大邪神使徒都是半神级的战斗力，唯有他距离半神级有一定的差距。

　　虽然可以说是半神以下第一人，然而随便出来一个半神就能碾压他，所谓的半神之下第一人只是一个好听点的笑话。

　　特别是现在还活跃在黑暗大地上进行反抗的人类力量，基本只剩下那几名半神了，每一次战斗都是半神级别的战斗。

　　他这种半神眼中不入流的力量，在那样的战斗中与杂鱼无异，只是一个个头比较大的消耗品而已，不然也不会被排挤到营救十印这种必死的任务中了。

　　此时白色生物的实话实说，瞬间刺痛了他，让他愤怒的低吼了起来。

　　“十印大人！可是我带领大家把你救出来的！你怎么能这么说？！”

　　白色生物尴尬的看着他，干咳了起来，“别那么激动嘛，我只是实话实说。反正你都已经穷途末路了，说不定我这样的话语还能刺激一下你，让你突破半神壁垒一下子掌握了半神级的力量也说不定。”

　　“毕竟你是【七宗罪】里的暴怒，越愤怒越强大嘛……你说是吧？丹尼尔？”

　　白色生物干笑着，试图安慰这个已经被逼入绝境的同伴，然而前方拦路的剑客却摇了摇头，对它的说法表示了反对。

　　“虽然他是【七宗罪】的暴怒不错，但仅凭这种程度的愤怒的话，是不可能让他觉醒的。这十年来，他都不知道愤怒过多少次，比这更愤怒的时候也不是没有，还不是照样没用？”

　　“所以还是不要再试图逃跑了，乖乖过来让我砍下你的头，这样咱们都不用浪费时间、你好我好大家好，这样岂不是两全其美吗？”

　　微微一侧身，男人手中的剑锋竖了起来，对准了前方的丹尼尔，一脸淡定的说完了这样的话。

　　那态度，似乎已经吃死了对方、不再担心对方又任何逃脱的可能了。

　　当然，从某种意义上来说，他的确没有说错……

　　“我觉得你真的应该乖乖投降，这样还能换来一个痛快。”

　　一脸怜悯的看着丹尼尔，白色的生物如是建议道。

　　然而表情阴鸷的丹尼尔却低着头，沉默了数秒后，缓缓的吐出了一口气。

　　“十印大人，我没记错的话，你可以给附体的人半神级的力量吧……”

　　白色的生物可爱的点了点头，说道，“对啊，不过是需要天赋的。像你这样的人，如果强行附体的话，估计撑不了十秒就要爆体而亡了……”

　　然而不待白色生物说下去，丹尼尔便已经握紧了双拳，目光冰冷的打断了它的话语，“可以了……”

　　冷冷的看着前方拦路的男人，丹尼尔低吼道，“只要能让我见识一下真正的半神级力量的话，那么……哪怕是十分钟！也足够了！”

　　前方的男人有些惊讶，下意识的想要阻止。

　　“诶诶诶……你别乱来啊！被这货附体的话，那你就真的彻底魂飞魄……”

　　话还没有说完，丹尼尔肩头的白色生物便猛地散发出了炽白色的光，直接钻进了丹尼尔的体内。

　　瞬间，汹涌的粉红色光芒，在小巷内绽放了。

　　英灵的脸上，一脸见鬼，猛地冲了上去。

　　“操！听不懂人话啊！快给我乖乖停下！”

　　手中的剑，猛地劈斩了出去，几乎是瞬间冲杀到了那团粉色光芒的面前。

　　然而当剑锋落下的刹那，一只白皙的手却已经从光芒中探了出来，轻轻的接住了这把长剑。

　　时间，凝固在了那一瞬。

　　光芒内外的两人双目对视了瞬间，已经变身成功的丹尼尔小小的脸上露出了惊容，猛地认出了眼前之人的……

　　“你是……”

　　惊恐的话语，还没有来得及说出来，便被瞬间暴走的剑气狂澜淹没了。

　　“操你妹！给老子闭嘴！”

　　暴怒的话语中，风度尽失。


第562章 百合花开

　　爆炸时产生的剧烈震动，哪怕相隔大半个城市都能清楚感到。

　　人们惊讶的仰起头，看着城市中那因爆炸而突然冒出烟雾的地方，有些困惑。

　　当黑色的烟雾向天空和四面八方蔓延时，城市上空的火警系统自动启动。

　　刺耳的警报声中，湛蓝色的天空中一朵白色的浮云突然扭曲、然后变成了漆黑的雨云。

　　随后在闪电轰鸣的声音中，这朵黑色的乌云如同真正的积雨云一般开始往城市里下雨。

　　噼噼啪啪的清脆雨声中，无数的水滴浇在烟雾弥漫的地方。

　　客厅的阳台上，正在晾衣服的星彩有些讶异的看着那烟雾弥漫的地方，有些奇怪。

　　“怎么突然爆炸了？发生什么了吗？”

　　懒洋洋的躺在沙发上看电视的吕玲绮瞥了那边一眼，耸了耸肩，“估计是什么地方着火了吧？这两天的浮空城还真是不太平，一会儿是凶杀案一会儿是爆炸的，难道有邪神使徒潜进来了？”

　　她这样随口说着，却无意中说破了真相。

　　而星彩听她这么说，有些担心了。

　　“那灵儿还每天都去上学，会不会很危险啊？”

　　吕玲绮撇了撇嘴，一脸懒散的用遥控器换了一个台，“这个世界上知道灵儿身份的就我们几个人，安心啦，没人知道她的真实身份的。”

　　星彩皱着眉头想了想，最终还是觉得有些担心。

　　“不行，我得去给她们学校请假。不怕一万就怕万一，要是灵儿有个三长两短，我怎么对得起夫君？”

　　吕玲绮有些无语的摇了摇头，说道，“你还真是越来越入戏了，星彩……怎么真的跟一个爱护过度的慈母似的？不说灵儿的武力值比我们都高，单说义父那边就不会让她出什么意外的，一个半神无时无刻的守护着她，你担心个啥啊。”

　　星彩皱起了眉头，很奇怪，“夫君他不是已经化身结界守护地球了吗？还怎么保护灵儿？”

　　吕玲绮叹了口气，说道，“理论上来说，是的。但时间过去这么久了，你难道没有想过吗？为什么当初义父要求主神解除灵儿身上的保护？只要有那层守护力量在，灵儿虽然不会长大，但肯定安全无忧的吧？”

　　“论起保护欲过度，义父比你过激多了。连他都能放心大胆的解除那层守护力量，你觉得他没有万全的准备？”

　　看着恍然的星彩，吕玲绮叹了口气，说道，“所以对于灵儿的安全，你不必保护欲过剩了。义父虽然说是化身成了结界，但可不代表他真的没有任何意识了。说不定他现在就在默默的观察我们也不一定……”

　　星彩愣了一下，瞬间脸红如血，“你是说……夫君很可能随时都在观察我们？”

　　吕玲绮理所当然的点了点头，“这不是废话吗？既然他化身结界包裹整个地球的话，地球上发生的事情岂不是都在他眼皮子地下？稍微关注一下想关注的事情，很正常吧？”

　　星彩瞪着她，嘴唇都在颤抖，脸红如血，“那我们洗澡睡觉的时候，岂不是他想看就能看？或许已经看过很多次了？”

　　吕玲绮伸了个懒腰，一脸无所谓。

　　“这有什么的？反正你不是他妻子吗？被他看一下又不会吃亏……我这个【义女】都没说话，你一个【配偶】激动什么？”

　　星彩羞愤欲死，直接把手里的衣架丢过去，“吕玲绮！你大胸痴女！你没救了你！”

　　沙发上的吕玲绮一歪头，淡定的躲开了这个飞过来衣架，跟什么都没发生一样又换了一个姿势躺着，撇了撇嘴说道，“当年吵着要当灵儿继母的时候脸皮那么厚，现在又这么薄……星彩，你还真是越活越倒退了。”

　　星彩羞怒的叫了起来，“吕玲绮！你给我受死吧！”

　　说着，这个一身家庭主妇装的年轻妈妈直接跳了起来，周身真气扩散。

　　两人在沙发上滚成一圈的同时，大门突然被推开了。

　　“呃……星彩妈妈？玲绮姐？你们在干嘛？”

　　一脸震惊的看着地板上滚成一圈的两人，灵儿的嘴角抽搐了一下，几乎以为自己看错了。

　　特别是两人那因为撕扯而凌乱的衣裳、还有那气喘吁吁脸色潮红的景象，少女瞬间想歪了。

　　“咳……那个……不好意思……我走错了，你们继续。”

　　一脸尴尬的连忙倒退了出去，灵儿跟兔子飞奔似的逃离了这里，留下了客厅内面面相觑的两人。

　　星彩猛地坐了起来，伸手下意识的想要挽留解释，然而灵儿却已经逃一般的跑开了。

　　看着紧闭的大门，她欲哭无泪，只觉得整个世界都崩塌了。

　　“竟然被灵儿看到了这样的场景……呜……我的威严全都没了。”

　　一旁的吕玲绮则拉了拉被扯掉的肩带，把半露的胸给挡了起来。

　　直接坐在地板上拢了拢乱糟糟的头发，她看着身边欲哭无泪的星彩，摇了摇头，说道，“说得像你以前有威严似的，我的小妈妈星彩大人。”

　　星彩回头瞪了她一眼，埋怨道，“还不是怪你？现在灵儿误会了，我们该怎么办？这下子再也没脸见人了。”

　　吕玲绮则上下看了她一眼，偏了偏头，说道，“挽救的办法也不是没有，不过就看你喜欢不喜欢了……”

　　星彩精神一振，连忙问道，“是什么啊？”

　　吕玲绮摸了摸嘴唇，微笑了起来，“那就是将错就错、生米煮成熟饭啊……”

　　“反正灵儿都误会了，那么我们稍微做点有趣的事情，应该没问题吧？反正她都那么认为了……”

　　被吕玲绮那笑眯眯的眼神注视着，星彩一惊，下意识的想要跑开。

　　然而吕玲绮却已经扑了上来，根本没有给她任何的躲闪机会，直接把她扑倒在了地板，笑嘻嘻地说道，“来让我做点有意义的事吧，星彩，会很快乐的……”

　　星彩的眼睛，瞬间睁大了。

　　那被吕玲绮压在身下的双脚一开始还拼命的挣扎着，试图挣脱。

　　但渐渐的，随着吕玲绮的动作，她的挣扎终于缓缓的放松了，最后甚至已经没有任何挣动了。

　　客厅里的气氛，也渐渐变得旖旎暧。昧起来。


第563章 这种时候只要微笑就好

　　如身后有恶鬼追赶一般，灵儿一脸慌张的逃离了家中。

　　一直冲到楼下的小区里后才稍微停下来歇了口气，双手撑着膝盖直喘气，一脸惊恐。

　　这点距离的长跑对于她来说其实并没有什么负荷，但是之前目睹的场景却对于她那还算纯洁的心灵无异于巨大的冲击。

　　只是稍微回忆一下之前看到的场景，她就觉得心慌慌的有些害怕。

　　一直温柔的星彩妈妈、还有看起来懒洋洋什么都不在意的吕玲绮姐姐，原来……原来她们两个是这种关系吗？可是以前为什么没有发现？

　　难道……难道是爸爸失踪太久，两个长期相处同一间屋子的女孩间由于寂寞太久，互相之间终于盛开了禁忌的百合花？

　　呜……好……好刺激！

　　稍微想一下两个熟悉的姐姐搂在一起互相爱抚的场景，灵儿就觉得整个脸都热得快熟了，甚至就连耳朵都烫烫的。

　　那奇妙的遐想，对于连恋爱都没有经历过的女孩来说实在太过刺激了。

　　她捂着自己的脸，身体不安的扭动着，脸都红到了耳根，只觉得自己越想越吓人、但却根本无法控制自己不去想那样的场景。

　　两个美丽的女孩在无人的家中耳鬓厮磨、互相慰藉，甚至……呜哇！太吓人了太吓人了！星彩妈妈和玲绮姐真是太大胆了！

　　“什么大胆？”

　　突然出现的英灵有些好奇的看着眼前这个表情古怪的少女，一头雾水的问道，“灵儿你怎么脸红红的？”

　　突如其来的声音让少女身体一僵，猛地从那奇妙的遐想中惊醒了过来。

　　红着脸瞪着眼前这个没有眼力见的英灵，她有些底气不足的叫嚷了起来。

　　“关……关你什么事儿？我想什么事都要向你汇报吗？愚蠢！还有我不是叫你离我远一点、不要再来骚扰我的吗？你怎么又回来了？”

　　见灵儿提起这茬，英灵连忙讨好的笑了起来，“那啥……别这样说嘛……我好歹也是你召唤出来的，你就这么把我弃之不理岂不是很不负责任？要是我不在你身边的期间你被坏人害了，我岂不是难辞其咎？所以我肯定要跟在你身边保护你的。”

　　少女撇了撇嘴，哼道，“免了！我赵灵儿又不是三岁小孩，能自己保护自己。更何况浮空城治安这么好，哪有那么多危险？你以为是黑暗大地啊？上次那个邪神使徒完全是意外，以后不会再出现了，所以你可以安心的走了，不要再骚扰我了OK？不然我报警了你信不信？”

　　英灵尴尬的咳嗽了起来，说道，“别这么绝情嘛……而且我已经把那个逃走的邪神使徒丹尼尔杀掉了。但却从他那里知道，要不了多久就会有别的使徒会来这个浮空城找麻烦，到时候我不在你身边，很不放心啊。”

　　少女狐疑的看着他，有些惊讶，“你这么快就能找到那家伙？怎么做到的？”

　　英灵得意洋洋地说道，“当然是靠追踪啦！不是我吹，只要在这个地球上，没有任何目标能够逃脱我的追踪……半神也不行！”

　　少女狐疑的看了他两眼，突然改变了想法。

　　“那好，我这就带你回家。你给我妈妈她们说说邪神使徒即将来袭的事……如果你敢撒谎，那你就死定了！”

　　英灵干笑了起来，缩了缩脑袋，“撒谎肯定是没有的，这点你就放心好了……是不是只要我没有撒谎，你就不赶我走了啊？”

　　英灵小心翼翼的如此问道，灵儿却上下打量着他，突然注意到了另一件事情。

　　“话说你对于我要把这件事告诉星彩妈妈她们一点都不感到惊讶诶……正常情况下，你应该会问‘把她们卷进来真的好吗’这种问题吧？怎么你反而一幅告诉她们是理所当然的样子？你知道星彩妈妈她们的实力和身份？”

　　英灵愣了一下，背着身后的手有些抖，“咳……那啥……我是猜的。”

　　在少女狐疑的注视中，他干笑着说道，“你的实力这么厉害，父母肯定也是武艺高强的人才对吧？怎么可能会是普通人？我是这么想的，所以才觉得你应高告诉她们事情的真相……这不是很正常吗？是吧？”

　　灵儿不爽的哼了一声，偏了偏头，放过了这家伙，“算你过关好了，现在跟我回去见我的家人吧。”

　　这样说着，少女转身走向了不远处的楼梯口，算是放过了继续质问。

　　而英灵则是不动声色的松了一口气，连忙亦步亦趋的跟了上去。

　　结果两人刚爬上楼梯来到灵儿的家门口时，当少女的手放到门口的指纹锁上面时，她突然想到了一件事。

　　连忙转身把身后跟着的英灵推开了，直到英灵被她推到了楼梯的拐角处远离了大门，灵儿这才开口说道。

　　“你现在给我在这里乖乖的站着，没有我的命令不准乱动，明白吗？”

　　一脸警惕的看着眼前的这个英灵，少女如是警告道。

　　英灵看着她，一头雾水，“那个……至于吗？令堂难道是洪荒猛兽不成？能一口把我吃掉？”

　　少女恶狠狠的剜了他一眼，不爽的哼道，“让你站着就乖乖站着，问题那么多干嘛？给我好好站好了！”

　　说完，她才在英灵一头雾水的注视中小心翼翼的转身回到门口，小心翼翼的把手按在了门口的指纹锁上。

　　手掌模样的指纹锁被按下发出亮光的同时，金属的大门缓缓的推开了。

　　然后……

　　大厅里的场景映入了她的眼帘。

　　“星……星……星……星……”

　　嘴角抽搐眼神发直的看着地板上两个衣衫凌乱吻在一起的女性，灵儿的整个世界观都崩塌了。

　　她原以为刚才那次只是自己看错所以误会了，回家还能看到正常的星彩和吕玲绮。

　　可是……可是眼前的这一幕是怎么回事？

　　还有玲绮姐你的手……你的手在星彩妈妈的裙子下面一动一动的……你在干什么啊？

　　一脸惊恐的看着眼前这富有刺激性的一幕，灵儿的整个脑袋一片空白，之前鼓起的勇气瞬间空了，甚至不知道接下来该如何做才好。

　　结果两个女人抬起头来看向她、三个人六目相对、面面相觑的时候，灵儿的身后突然传来了无名英灵那大大咧咧的声音。

　　“发生什么事了吗？灵儿你怎么站在门口不动了？”

　　接着脚步声响起，似乎对方要走过来的样子。

　　灵儿猛地打了一个寒战，终于惊醒了过来。

　　如果让那家伙看到星彩妈妈和玲绮姐姐这衣裳凌乱春光乍泄的景象……啊啊啊啊啊！！！

　　“去死吧色狼！你眼睛往哪儿看呢？！”

　　一巴掌猛地转身扇了过来，刚走过来的英灵还什么都没看到、什么都没弄明白，就被灵儿一巴掌扇飞了出去。

　　乒乒乓乓一阵怪响，这个倒霉的家伙顺着走廊一脸滚了出去，沿路撞飞了好多东西，最后只留下了客厅里面面相觑的两个女人。

　　她们对视了一眼，连忙低着头开始整理自己的衣冠，简直跟偷。情被抓住似的，莫名的有一种心虚感。

　　“那个……灵儿……咳咳……其实事情不是你想的那样……”

　　吕玲绮干咳了一声，试图解释。

　　星彩也低着头，细弱蚊鸣的低声辩解了起来，“……我们不是你想的那样……你别误会……”

　　灵儿则嘴角抽搐的看着这两个脸色潮红、衣裳凌乱的亲人，只觉得……

　　不是我接受力太弱，而是你们玩得太新潮了！

　　当初老爸明明教过我怎么和大家相处，可是……可是他什么都说了，却唯独没有告诉我怎么和两朵盛开的百合相处啊！

　　老爸！现在我该怎么办才好？

　　灵儿站在大门口，一脸呆滞的仰着头，无语问苍天。


第564章 吕玲绮的兴奋

　　百合，学名（Liliumbrowniivar.viridulumBaker）又名强蜀、番韭、山丹、倒仙、重迈、中庭、摩罗、重箱、中逢花、百合蒜、大师傅蒜、蒜脑薯、夜合花等，是百合科百合属（学名：Lilium）多年生草本球根植物，原产于中国，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区，全球已发现有至少120个品种，其中55种产于中国。近年更有不少经过人工杂交而产生的新品种，如亚洲百合、香水百合、火百合等。鳞茎含丰富淀粉，可食，亦作药用。

　　当然，这些只是百合的表面意义。

　　至于深层次的含义嘛……呵呵……

　　一脸黑线的坐在沙发上，灵儿看着沙发对面坐着的两个女人，觉得很无语。

　　“星彩妈妈，还有玲绮姐姐，虽然我并不反对女孩子之间的那啥。但是……能够麻烦你们注意一点影响吗？大白天的就白日宣那啥，你们也太不注意形象了吧？”

　　在一边的客厅里，没有名字的英灵正靠在沙发边，仰着头数着天花板上的花纹有多少个。

　　而星彩则低着头，双手无意识的捏着裙摆，跟被家长撞破早恋的小女生似的，一点继母的威严都没有。

　　倒是吕玲绮跟滚刀肉似的，一脸淡定的坐在那里，丝毫没有不好意思。

　　看着满脸黑线的灵儿，她打了个呵欠，说道，“其实灵儿你误会了，我和你星彩妈妈可不是那种关系。虽然她是义父名义上的妻子、我名义上的继母，还兼有未亡人和人妻的属性，无论怎么看都令人兴奋不已。但我再怎么变态，也绝对不会因为这些充满诱。惑的属性设定而对她下手的，毕竟亲疏有别嘛……”

　　“整个地球，能够和我算是老乡的就只有她了。她和我来自同一个世界，我们还是相处十几年的老朋友，有着同一个梦想同一个目标以及同一个故乡，这种熟人我怎么可能对她下手……你说是吧？”

　　“对于我来说，她简直就像是我真正的继母一样，充满了……咳咳……充满了亲切感。我再怎么禽。兽，也不可能对她下手的，这点你完全可以放心。”

　　吕玲绮说得震天响，灵儿却一脸黑线的看着她，说道，“先把你脸上那副痴女一样的表情收起来，顺便把你嘴角的口水擦干净了再说这些话吧……这十年来你一直都没有接受任何男人，我还以为你是对爸爸痴心不死，所以不愿接受其他男人。”

　　“没想到你却是把下手目标放到身边人的身上了……说！你和星彩妈妈有这种关系多久了？”

　　灵儿的质问声中，吕玲绮干笑着摸了摸脸，似乎是以她的厚脸皮都有些不好意思的程度了。

　　“那个……好多年了吧？未亡人的属性，我跟你说，简直超棒啊！态度强硬的引诱她堕。落，然后用肉。欲和感情同时改变征服她的心智，看着她一边难堪不安、却又一边无法抗拒身体快感的那种感觉……嘶……我跟你说，超赞！”

　　“特别是让她给你穿上果体围裙，为你做早餐的时候。你趁着她女儿还在睡觉的时候悄悄走到她身后，对她上下起手，看着她那又担心又害怕但又难以抗拒的样子……”

　　“或者逼她床上婚纱，把她压在卧室的大床上，在她老公和她结婚照的面前当着她老公的微笑和她那啥……啊啊啊啊……不行了不行了，受不了了！星彩，你快救救我、让我镇定一下！”

　　猛地转身压住了猝不及防的星彩，吕玲绮一脸潮红的喘息着，二话不说直接亲了上去。

　　星彩下意识的瞪大了眼睛，猛地踹飞了这家伙，脸红红的蹦开了。

　　“你……你胡说八道些什么啊？”

　　一脸无措震惊的看着被她踹飞的吕玲绮，星彩惊恐的捏着围裙，大声叫道，“玲绮，你是不是受什么刺激了？怎么变成这样了？”

　　吕玲绮一脸委屈的从地上爬起来，哭丧着脸看着她，爬过来抱住了星彩的腿，一脸难受的问道，“难道星彩你讨厌我了吗？明明我们当年说好了要一起抚养灵儿长大、一起等义父回来的，结果现在你却讨厌我了，甚至还踹我……星彩，你变心了吗？”

　　星彩一脸黑线的看着她，觉得无法理解这家伙的大脑回路了。

　　“变心的是你吧？居然变成这样了……都叫你少看点那些同X恋书刊了你不信，结果居然变成这样了，到时候夫君回来，我怎么给夫君交代啊？”

　　吕玲绮摸着星彩的大腿，一脸幸福的用脸轻轻的蹭了起来，痴笑道，“有什么关系嘛，反正我们两个在一起也无所谓啊……大不了不捅破那层膜、把它留给义父就行了。如果我们两个能够搞好关系的话，义父他肯定也会很开心的……对吧？”

　　星彩一脸黑线，又是一脚踹飞了她，觉得精神受到了极大的刺激，眉毛直抖、全身都在抖。

　　“对你个头啊！我看你就是欠调教！灵儿，给我把她绑起来！没我的允许不准放下来！我看吊她个几天，看她还老不老实。”

　　本来一脸弱受的星彩回过神来后，终于又拿出了那种家长的气势，一脸凛然的对着旁边的灵儿开口了。

　　而灵儿则精神一振，继母的常年积威下，下意识的便按照星彩的要求去做了。

　　她算是看出来了，感情这件事是玲绮姐一头热啊……唔……还好还好，还好不是两人都腐化了，只是玲绮姐腐化了，星彩妈妈还是正常的。

　　灵儿有些紧张的松了一口气，随手一挥，直接用魔法塑造了一根绳子去绑吕玲绮。

　　而吕玲绮倒是没有反抗，居然乖乖的任由灵儿把她绑起来然后吊在了客厅里，一荡一荡。

　　懒洋洋的在半空中换了一个舒服一点的姿势，吕玲绮伸了个懒腰，舒服的呻0吟了一声，说道。

　　“小星彩你这是要和我玩捆绑PLAY吗？没问题，人家完全配合你哦……谁叫我这么喜欢你呢？你说是吧？灵儿？”

　　星彩顿时一脸黑线，一把捏碎了手里的茶杯，“给我电她！用魔法电她！狠狠的电她！我就不信扭转不过来了！”

　　继母这么吩咐，灵儿也只能同情的看了吕玲绮一眼，举起了右手召唤雷电。

　　很快，客厅里响起了一阵刺耳的“噼啪”雷电声，以及一种……

　　“啊……啊……呜哇……好厉害……啊……星彩原来你这么会玩啊……啊……好刺激……灵儿用力一点……呜哇！不要电那里！会……呜哇！去……去了！去了……灵儿你……你好厉害啊……”

　　灵儿一脸黑线，最后终于忍受不了，跟精神污染似的丢开手里的魔法，逃开了。


第565章 不会最好啊

　　最终考虑到吕玲绮这家伙一幅已经病入膏肓无可救药的模样实在太有碍观瞻了，灵儿和星彩两人最终决定暂时把她绑起来扔到卧室里面，让她好好冷静冷静。

　　于是这个喧闹了半天的客厅终于安静了下来，几人开始商量正事。

　　“总觉得……玲绮姐今天的反应有些不对头啊。”

　　关上卧室的大门后，灵儿抓了抓头，有些困惑地说道，“和她以前的言行比起来，太荒诞了吧？原来她是一个隐藏得如此深的百合痴女吗？”

　　星彩有些无言的叹了口气，捏了捏头发，叹道，“算了，随她去吧。以后灵儿你小心她一点，别被她不小心吃了。”

　　说完，没有理会少女被她的这句话弄得满脸通红，星彩看向了一旁的英灵，微笑了起来。

　　“话说……这位先生是谁，你差不多也该给我介绍一下了吧？让人家站在这里这么久了，很失礼的。”

　　英灵干咳了一声，说道，“夫人你不用在意，我只是灵儿召唤出来的英灵，算是使魔的一种，不用这么见外。”

　　随后灵儿便把之前发生的事情大概说了一遍，不过隐藏了自己遇险的部分，只提到那群邪神使徒的存在以及这个英灵的突然出现。

　　全程星彩都平静的倾听着，不时微微的颔首，眉宇因思绪渐渐的皱了起来。

　　等到灵儿讲述完了以后，她才看向了一旁的英灵，有些讶异。

　　“那么照这么说，这位英灵先生是灵儿召唤出来的吗？竟然连七死徒之一的【暴怒】都能击败，英灵先生很厉害嘛。而且还保护了灵儿，虽然这丫头隐瞒了一些东西，但我明白当时的情况肯定很危险吧？真的是难为您了。”

　　英灵抓了抓头，干笑了起来，“夫人过奖了，保护召唤者是我应做的。而且灵儿吉人自有天相，就算没有我，估计也应该不会有危险的，夫人不要太过苛责她了。”

　　“关于这点，我倒是不反对，”看着眼前的英灵，星彩微微一笑，笑容异常的温柔怀念，“灵儿这丫头别看冒冒失失的，但她爸爸却是这个世界上最伟大的人。有她爸爸在默默守护她，这个世界上肯定没有人能伤害到她的……您说是吧？英灵先生。”

　　英灵愣了一下，笑得更尴尬了，满头大汗，“这个……哈哈……夫人此言有理，无论发生什么，灵儿肯定不会有什么危险的，这点毋庸置疑。”

　　星彩轻轻的点了点头，微笑道，“那么灵儿的安全，以后就交给你了。千万不要让我失望哦，无名先生，我一直都很相信你的，这点你应该很清楚……”

　　英灵挠着头，干笑连连，坐立不安的感觉。

　　倒是一旁的灵儿一头雾水，看着一脸笑容的星彩妈妈，还有这个坐立不安的英灵，她觉得很困惑。

　　“你们以前认识吗？怎么感觉不是第一次见面的样子？”

　　英灵一愣，连忙摆手否认，“没有没有，绝对没有！灵儿你肯定感觉错了，我还是第一次和星彩夫人见面，以前怎么可能会跟她见过面呢？您说是吧？夫人？”

　　星彩微微一笑，目光温柔如水，“谁知道呢？或许吧……以前我们在梦中见过也不一定，总觉得英灵先生很眼熟呢，看到你，莫名的就觉得很安心了。”

　　英灵干笑着，什么都没说，这种时候只能干笑了。

　　倒是灵儿一头雾水的看着眼前的这对男女，视线在他们身上转了好几圈，突然恍然大悟。

　　“难道星彩妈妈你终于开窍，不等爸爸了？喜欢上这家伙了？这种态度，简直前所未闻嘛，吓死人了，你和玲绮姐今天都有些不正常。”

　　星彩怔了怔，有些好笑的摇了摇头，摸了摸灵儿的头，微笑道，“我永远都是爱着云飞哥的，永远都会对他忠诚。像刚才这样的话，可不该由你这个女儿说出来的，傻！丫！头！”

　　微笑着一字一顿的说出了那宠溺似的称呼，星彩的手却渐渐用力，灵儿顿时捂着头求饶了。

　　“啊啊啊……好痛好痛，星彩妈妈我错了，快放手快放手，我错了……”

　　看着捂着头求饶的少女，星彩摇了摇头，叹了口气，“你啊，年纪越大，思想越复杂，一点都没有小时候的可爱乖巧了。夫君回来要看到你变成这样，不知该气成什么样。”

　　灵儿干笑着躲开了星彩的手，讨好的笑了起来，“爸爸他肯定会开心很感动的，毕竟星彩妈妈等了他这么多年，再铁石心肠的人也该动情了，到时候星彩妈妈就真的变成妈妈了，这点我毫不质疑。我要是爸爸，根本想不出理由来拒绝星彩妈妈这么优秀温柔痴情的女孩子……你说是吧？星彩妈妈？”

　　星彩却微笑着摇了摇头，无视了灵儿的讨好，轻轻的瞟了一旁的英灵一眼，笑得很温柔。

　　“你还是先解决一下这位英灵先生的居住问题吧，咱们家三个女孩子，也不可能让男生住进来吧？你有啥好意见吗？”

　　灵儿歪着头想了想，一拍脑门笑了起来，“干脆给他租个普通套间住好了。我朋友那边正好有多余的屋子出租，人也信得过，就去租房子怎么样？离我们家也不远，就在落沙路，十分钟就到了，星彩妈妈你看怎么样？”

　　星彩点了点头，并没有异议，直接同意了这个提议。

　　“那你跟我来屋子里，我把钱给你，你再带这位英灵先生去租房子，晚上我做好吃的等你们。”

　　灵儿嬉笑着点了点头，跟着星彩走进了卧室。

　　表情严肃的关上了房门，星彩从衣柜里取出了一张卡，轻轻的交给了有些困惑的灵儿，然后开口说道。

　　“出门在外，没有钱肯定是不行的。这张卡里有一些钱，密码是你的生日，你把里面的卡取出来全部交给那位英灵先生吧，他为了保护你不惜和邪神战斗，我们不能太吝啬。”

　　顿了顿，她犹豫了数秒，突然一把抓住了灵儿的双手，表情严肃的补充道，“还有……对于这位英灵，你可以尊敬他、感激他、崇敬他，但是……绝对绝对不能爱上他！更不准和他有任何超乎寻常的发展和接触！也不能喜欢他！这是绝对不能触碰的禁忌，你明白吗？”

　　灵儿愣了一下，连忙挣脱了星彩的手，尴尬的讪笑了起来，“那个……星彩妈妈你突然说什么呢？莫名其妙的……我怎么可能会喜欢那种神神叨叨的傻子啊？你太杞人忧天啦。”

　　星彩不置可否的看了她一眼，摇了摇头，“不会的话……最好。”

　　拍了拍灵儿的手，星彩表情默然地说道，“这个世界上，很多时候怕的不是真傻，而是装傻……灵儿，你一直很聪明，我真的希望你不要做出无法挽回的错事，那样我和你玲绮姐姐都会很难过的，你明白吗？”

　　灵儿讪讪的笑了起来，“这个我……我知道啊……星彩妈妈你别想太多啦，我不会犯傻的，你相信我好了。”

　　星彩点了点头，长长的叹了口气，看向墙壁上挂着的照片，表情有些苦闷。

　　“不会最好……不会最好啊……”

　　说着，她宛如一个风烛残年的老人般落寞的叹息着，缓缓的走向了卧室的阳台，在那里坐了下来，静静的看向了窗外的夕阳。

　　灵儿小心翼翼的看了她一眼，没敢打扰情绪明显有些低沉的星彩，悄悄的退出去了。

　　浮空城人造的太阳在蓝色的虚假天空中缓缓划过，金色的光芒落下时，在星彩的身后拖出了一条长长的影子。

　　依稀间，有一滴怀念的泪珠落了下来，轻轻落在阳台的地板上，发出了微不可闻的轻响。

　　“不会……最好啊……”


第566章 此人功力不在我之下

　　人来人往的长街上，少女与英灵并肩而行，英灵的脸上有些困惑。

　　“话说你妈妈很年轻诶，你要不说，我都以为她是你姐姐了。”

　　灵儿瞥了他一眼，哼道，“现在才意识到这一点，你的反射弧是不是太长了？在家里的时候怎么不问？那样说不定星彩妈妈还会高兴一下。”

　　英灵干笑了起来，说道，“之前不是没有我插嘴的余地吗？所以我就乖乖的当路人了……”

　　灵儿摇了摇头，解释了一遍，“我父母在我很小的时候就失踪了，是星彩妈妈和玲绮姐姐一起把我抚养长大了。算算年龄，星彩妈妈也没比我大多少岁，说是姐姐也对啦，以前小时候我都是叫她姐姐的。”

　　英灵恍然大悟一般的点了点头，说道，“那么这么说来，星彩小姐是你的养母啊？看起来是很善良的人呢，居然肯接一个拖油瓶，很辛苦吧？”

　　灵儿瞪了他一眼，没好气地说道，“我小时候可是很懂事的，根本就不是那些胡闹的熊孩子，可从来没有给星彩妈妈她们找过麻烦，这点你放心好了。”

　　英灵干笑了起来，“别生气嘛，我又没说你不懂事……不过话说我们接下来不是要去租房子吗？干嘛要去银行？”

　　灵儿伸了个懒腰，说道，“星彩妈妈给了我一张卡，让我把卡里的钱取出来给你，顺便也算是付房费了，同时也是你这家伙的生活费。虽然英灵应该不怎么需要吃饭，但日常的生活费用还是需要的吧？还是说你觉得自己不用花钱所以不要这笔钱了？”

　　英灵愣了一下，有些奇怪，“你妈妈也太大方了吧？哪有随便送钱的……她难道是隐藏的土豪？我怎么没看出来？”

　　灵儿鄙夷的看了他一眼，说道，“我爸爸在的时候好歹也是一位大人物，后来走的时候给我们母女留下了一笔不菲的财产。虽然因为不想卷入太多的事非中，我们一家都过着普通人的生活，但可不代表我家很穷，这点钱毛毛雨啦。”

　　英灵点了点头，笑了起来，“看来我真的跟了一个有钱人家的大小姐啊……不过对于那群邪神使徒，真的不用提前做点防范吗？”

　　“七大邪神【死徒】，暴食、色欲、贪婪、暴怒、怠惰、伤悲、自负以及傲慢，这七大死徒可是跟普通邪神使徒不一样，都是半神级的麻烦啊。”

　　“根据那个死掉的丹尼尔情报，现在正有至少两名死徒带队往这里赶。虽然我觉得我应该招架得了，但你们的安全不用担心吗？杂鱼可是很多的，战斗过程中出点纰漏可就遭了。”

　　灵儿则是撇了撇嘴，哼道，“那几个死徒不用担心，都是五轮法用邪神之力催生出来的伪半神，距离真正的半神差远了。我老爸的旧部早就得到消息往这里赶了，到时候邪神死徒自然有人对付，你不用担心。”

　　英灵点了点头，明白了什么。

　　“原来那个丹尼尔说的五十一局就是你老爸的旧部啊？似乎是一个很厉害的组织来着，看来你老爸当年很厉害嘛。”

　　灵儿撇了撇嘴，说道，“再厉害哪有你厉害？装傻的本事简直一流啊，到现在还不肯把名字来历告诉我，你难道在担心什么？”

　　“呃……这个……虽然我也很想告诉你，但我真的还是什么都记不起来。”

　　英灵看着她，无奈的叹了口气，说道，“我现在的记忆始终还是一团浆糊，什么都记不起来。或许再休息一段时间有可能想起来，现在真的记不清了……”

　　“那么就让我痛扁你一顿，这样你说不定就记起来了。”

　　突如其来的笑声，让两人都愣了一下，下意识的看向了声音传来的方向。

　　只见在两人右侧的小巷中正站着一道人影，看着他们狞笑连连，周身黑暗的煞气肆意的蔓延。

　　因为小巷内没人的原因，以及光线昏暗，竟然没有人发现这个距离大街不远的小巷中站着这么一个黑影。

　　此时对方堂而皇之的就站在那里，直接开口挑衅了灵儿两人，让他们愣了一下。

　　灵儿有些困惑的往后退了一步，眉头皱了起来，“你是谁啊？突然蹿出来搭话……我们跟你很熟吗？”

　　黑影狰狞的笑着，森然的牙齿在黑暗的煞气中显得醒目无比，泛着冰冷的寒光。

　　“我当然跟你们不熟，不过我的名字你们不是心心念念吗？七大死徒之一的【暴食】就是我了，两位要进来聊聊吗？”

　　英灵皱眉看了看长街附近的路人，又看了看这个站在小巷中的黑影，手缓缓的按在了剑柄上。

　　倒是灵儿看了看四周后，深深的吸了一口气，主动往小巷里走了进去。

　　英灵一把拉住了她，表情凝重地说道，“此人功力不在我之下，你最好小心一点、不要离他太近。”

　　灵儿回过头，对着他露出了灿烂的笑容，“不是有你在吗？有你在，我无所畏惧。”

　　说着，少女便直接走进了小巷中，试图将战场带离外面的长街，避免伤及无辜。

　　而英灵则是看了她一眼，笑了笑，也跟着走了进去。

　　“突然发现，跟着一个胆大的召唤师也很苦恼啊……等会儿战斗的时候，你记得保护离战场远一点，我可不保证能照顾你万全。”

　　灵儿微微一笑，从容而淡定，“放心，我还没有弱到需要你去分心的地步。好好表现一下吧，无名，我期待你的武力值能秒杀这家伙哦。”

　　英灵一头雾水，“什么无名？我啥时候又多了这种绰号了？”

　　“你连自己的名字来历都记不清楚，不是无名吗？这个称号对你来说简直太贴切了，在你找到自己的本名面前，我就这么称呼你好了，无名……哈哈哈……”

　　英灵笑着摇了摇头，长剑出鞘，径直的迎了上去，剑刃对准了前方的黑影，笑道，“虽然我想吐槽你起名字的能力，但是想了想……哈……无名就无名吧，说起来的确是很贴切的一个名字。”

　　立身于小巷中，长剑出鞘目光冰冷，英灵猛地的劈出了一剑，狂放的啸声慷慨而激昂。

　　“剑客无名！在此！”


第567章 浮空城外

　　冰冷的杀意，在小巷内肆意蔓延。

　　剑客无名手中的剑斜指前方，锋芒森然的剑尖锁定了那道黑影。

　　在那惨然冰冷的杀意笼罩下，似乎就连空气也变得沉重了起来。

　　黑色的煞气笼罩中，身形肥胖的黑影露出了狰狞的笑容，双目血红，缓缓的走上前来。

　　“你就是杀死丹尼尔的人？看起来……似乎不怎么强嘛，丹尼尔怎么会败给你这样的家伙的？”

　　黑影的嘲笑中，无名微微一笑，目光平静，“或许是他刻意让我吧，也可能他早就不想干了也不一定。具体真相是如何……哈……谁知道呢？你说是吧？”

　　黑影呸了一声，猛地冲了过来，狂暴的煞气在周身翻涌，最后化作了一只巨大的黑爪抓向了前方的剑客无名。

　　四周的墙壁在被黑气淹没的刹那，无声无息的化作了飞散的粉末，露出了墙壁内的东西。

　　一个正坐在屋内看电视小男孩惊讶的瞪大了眼眸，看着这突然倒塌的墙壁外出现的一幕，目瞪口呆。

　　而剑客无名的剑在黑气涌来的刹那已经劈了出去。

　　冰冷的剑芒宛若斩碎夜空的银芒，凄艳而冰冷，顷刻间斩碎了那汹涌的黑气巨爪，斩向了后方的黑色人影。

　　人影却疯狂的狞笑着，不闪不避的张开双手正面承受了这剑气的一击。

　　却见“噗”的一声轻响，那锋利的剑芒落在黑影身上时，不但没有带出丝毫的血花和伤痕，反而无声无息的消逝了。

　　简直像是被对方给吞噬了一般。

　　狞笑着的黑影看着无名，打了个饱嗝，露出了两排牙齿，笑容异常灿烂。

　　“我可不是丹尼尔那种废物啊！就凭你这种挠痒痒一样的攻击，连破防都做不到！”

　　无名则撇头看了他一眼，叹了口气，“这里人太多不好施展，看来我得想办法换个战场了。”

　　说完，他突然伸出了左手对准了黑影，默默的诵念了起来。

　　“离土之壁，风清之障，四时之雨……”

　　冷静的诵念声中，黑影的笑容越发的狰狞了，嚣张而狂妄，猛地俯身冲了过来，宛若雷霆轰击，势如狂澜。

　　“念咒？你打算超度自己了吗？哈哈哈……”

　　黑影的笑声无比嚣张，冲锋的气势磅礴浩瀚，令人心神皆惧。

　　然而当他冲到无名身前的刹那，剑客正好完成了自己的言灵念诵，瞬间小巷被刺眼的寒光淹没了。

　　无数浮空城的居民下意识的仰起头，看到一道光柱在城市中央突然冲霄而起，直接破入了浮空城上空那虚假的蓝天之中，瞬间贯穿了外层的能量结界。

　　轰——

　　刺耳的炸响声中，小巷中的两人再一次出现在外界时，四周已经变成了黑暗的阴冷。

　　一个散放着微光的巨大球体在他们脚下，当两人低下头时，依稀间甚至可以看得到13号浮空城的街道布局，以及几朵飘动的白云。

　　若不是那一层无形的能量屏障把外界与里面隔离了起来，几乎让人以为这座浮空城是与外界同为一体的。

　　自从十年前的那次动乱过后，整个地球便以极高的速度在宇宙中进行飞行，虽然有李云飞化身的结界守护世界，但远离了太阳后带来的黑暗依旧永远的笼罩了大地。

　　没有了包裹着浮空城的那一层能量屏障，没有了屏障内的恒温系统，外界的气温低至零下——而这，还是在守护结界保护的情况下，才能将气温维持在这个生物尚且能勉强生存的地步。

　　并且四周的天空一片黑暗，仰起头时甚至无法看到星空和月亮，头顶的世界一片漆黑，孤寂得恍如处身在无人的月球一般。

　　只是有历史常识的人都知道，那颗陪伴了地球数十亿年的伴星已经在十年前的动乱中，于地球突然加速脱离太阳引力的瞬间，与地球周围的那些卫星一样，早已被包裹在地球外的那一层守护结界撞得粉碎，没有任何残骸留下来。

　　如今地球，只是一颗被永恒黑暗笼罩的孤独流浪行星，寂寞而无声的向着灭亡的绝境飞去，没有任何想要停下来的意图。

　　可以说，那散落在地球数万米高空中的一座座浮空城，是地球上最后的文明火种。

　　那一个个在黑暗中散发微光的能量屏障，是世界上最后的光明。

　　此时两人便站在这永恒黑暗的高空中，感受着四周那冰冷得似乎可以冻结人灵魂的低温，低头俯视着脚底那代表人类火种存在的浮空城，肥大的黑影突然咧开嘴，狞笑了起来。

　　“很多时候，我看着那天空中悬浮的一个个大灯笼，简直恨不得亲自动手把它们给打下来。可惜这些灯笼都顶着一个发光的乌龟壳，让人无从下嘴，悄悄试了好几次都未能成功打破外面的那层屏障。”

　　“所以后来我就改变了想法，不再对外面那层乌龟壳下手，直接对里面的凡人动手。外面的乌龟壳我啃不下来，总不可能连里面的凡人我也啃不下来吧？”

　　“十年来，每次只要我有机会，我都会潜入所有能潜入的浮空城内部大快朵颐，不知道吃了多少个凡人了。”

　　“和黑暗大地上那些因为低温和黑暗而变得干涩的动物肉质来说，浮空城内部这些养尊处优的人类简直鲜美无比，闻一下都令人飘飘欲仙，那样的美味，你尝过吗？”

　　狞笑着的黑影，肥大而狰狞，一排牙齿在夜空中散发着冰冷的寒光。

　　然而黑暗中面对的剑客却平静以对，并没有因为他的这一番话而情绪失控，更没有表露出丝毫厌恶或者恶心的情绪。

　　他只是摇了摇图，举起了手中的长剑，对准了对方，缓缓的叹了口气。

　　“果然被邪神之力污染的死徒，都已经不能算人了。你这样的家伙，直接杀了，估计算是大功德吧？估计比造什么七级浮屠都要来得有用。”

　　冰冷的剑气，在夜空中缓缓扩散，冷酷的杀意，于无名的手中挥洒。

　　那是必杀的决心，也是不容失误的决定，誓杀敌人！


第568章 彼岸号

　　狂风，自四面八方涌来。

　　冰冷的气温，在距离地面数万米的高空中永远流动着。

　　在这冰冷得连水汽都凝固的黑暗高空中，却有一艘巨大的飞船缓缓的飞行着。

　　巨大的起飞甲板上，停泊着许多列固定住的超音速战机，每一架战机的科学技术都走在地球的最前沿，代表着人类最强大的科技力量。

　　前中国国家安全局第五十一局特殊别动小组，海陆空三栖航母“彼岸号”此时在夜空中缓缓的飞行着。

　　这座宛若空中要塞一般的飞行航母是五十一局拥有的第一首三栖航母，同时也是历史最悠久的一艘。

　　它的前身是隶属于中国海军第五集团军的在役航空母舰沈阳号，在中国国家安全局第五十一局成立后，由国家分拨给了李云飞后，李云飞用主神科技将其改装，最后成为了整个地球历史第一艘成型的海陆空三栖航母。

　　此后围绕这艘三栖航母，五十一局成立了特殊别动小组，独立于其他四组之外，完全归属于李云飞指挥，直接向局长李云飞以及副局长刘亡负责。

　　在十年前的那次巨大动乱浩劫中，整个人类社会进行了大洗牌，诸多国家纷纷解体，最后演变成了许多新的政治团体。

　　在那次的浩劫中，本来占据了优势力量、可以趁势大捞一笔甚至可以靠领先世界的科技建立新的政权的五十一局却在副局长刘亡的带领下隐入暗处。

　　他们调动和利用了所有能够调动的资源，在整个人类社会都纷争动乱的浩劫纪元中提早布局，一切皆为末日之战做着准备，没有插手外界的纷争。

　　整个人类社会忙着动乱逃生的时候，他们利用李云飞留下的主神科技又陆续建造了数艘飞行航母，且功能和火力都比最早那艘由沈阳号改装的“彼岸号”强大许多。

　　在长达九年的时间里，五十一局的所有成员在刘亡等领导人的带领下，一直隐藏在距离地面数万米的高空中，不时对邪神使徒们进行的活动进行破坏或者袭击。

　　除了那仍旧活跃在黑暗大地上与怪物战斗的几名半神外，这支隐藏于黑暗高空中、宛若幽灵般从来没有人能摸清其踪迹的幽灵部队也成为了邪神使徒们最大的威胁。

　　正是因为这支幽灵军队的存在，在没有完全准备的情况下，邪神使徒们不敢对天空中漂浮的浮空城擅自发动袭击。

　　可以说，正是五十一局的存在在暗中震慑了黑暗大地上的邪神使徒，才为诸多浮空城争取到了九年的和平时光。

　　足足九年的时间里，除了最初那段混乱的时光外，被邪神使徒们袭击并破坏的浮空城屈指可数。

　　三栖航母强大的军事能力，足以震慑一切的宵小。

　　甚至在没有足够手下的掩护，哪怕是半神都不敢轻易冲击那几艘作为五十一局压箱底存在的飞行航母。

　　此时在夜空中缓缓飞行的要塞“彼岸号”是所有三栖航母中最弱的一艘，但其代表的强大威慑力，却依旧不是普通人能够无视的。

　　庞大得如同山岳巨岛般的黑影在夜空中缓缓游动，因为已经靠近目的地的原因，为了不吓到附近的那两艘浮空城居民，此时的“彼岸号”已经解除了隐形系统，大摇大摆的出现在天空中，缓缓的靠近13号浮空城。

　　舰桥的船长座椅上，闭目的女性沉沉的睡去，紧闭的双目间依稀可以看到疲惫的神态。

　　而在她身前的旗舰大厅中，所有的工作人员都将工作时发出的声音降到了最低，哪怕连走路都压低了步子，不愿去打扰她的睡眠。

　　安静的气氛中，所有人的工作都流畅而顺手，很显然已经不是第一次在这样的环境中工作了，早已驾轻就熟。

　　对于他们那位饱受尊敬的指挥官，没有任何人敢生出丝毫冒犯的念头，全都小心翼翼的为她着想着。

　　甚至当他们看着女性在睡梦中皱紧的眉头和疲惫的神态时，都会有一种感同身受的心痛，最后不发一言的更加努力工作了。

　　赵晓萌，曾经的单纯少女，在经历了末日动荡的浩劫中失去了一切。

　　家人、父母……曾经的一切，全都在那一次的浩劫动荡中遭到了清洗。愤怒的民众们冲进了她的家中，烧毁了她家的一切，父母全都被活活打死，仅有她一个人逃了出来。

　　后来辗转着，她被刘雨萱收留，进入了五十一局的别动小组，很快凭借出色的指挥天赋崭露头角，最后甚至成为了“彼岸号”的船长指挥官，负责统领这偌大的一艘军事要塞，并在数次战役中打下了偌大威名。

　　可是家破人亡的打击，却对她的精神造成了难以言喻的负荷和破坏。

　　长时间出任指挥官位置的她再加上用脑过度，最终病情爆发且一发不可收拾。

　　最近的半年来，她已经很少作为指挥官亲自指挥战役了。

　　大多数时候，“彼岸号”的指挥权限都交给了她的小徒弟、一位同样年轻且天资卓越的少女，她只是作为旁观者在一旁默默的监督指导。

　　只是这一次，她却突然要求亲自率队前往支援13号浮空城，无论谁的劝阻全都被她拒绝了。

　　考虑到这一次的支援战役应该不危险，所以刘亡等五十一局高层在犹豫再三后，同时也执拗不过她，只得答应赵晓萌这个胡闹一般的出行请求。

　　而一路上的情况也没有出乎大家的意料，除了邪神使徒们试探性的一次袭击外，这一路上“彼岸号”并没有经历任何的战斗，平平安安的来到了13号浮空外。

　　按照情报，邪神使徒的部队还在数千里开外，距离这里尚且有一定的距离，因此大家都难得的放松了下来。

　　只是就在所有人都以为高枕无忧的同时，指挥官位置上，那个一直闭目昏睡的女性却突然睁开了双眼，憔悴的视线扫了扫在场的所有人，缓缓的叹了口气，提醒道。

　　“小心，敌袭。”

　　所有人都还没有反应过来，下意识的按照命令加强防御措施的时候，一阵剧烈的震动，猛地袭击了这座巨大的悬空要塞城。

　　灼热的光和热浪，在夜空中升了起来，化作一个巨大的火球，映红了黑暗的高空，最后从火焰中心浮现了一对巨大的燃烧着的羽翼。

　　整个大厅，瞬间一片混乱。

　　“业火红莲！是业火红莲！”

　　声音中，惊惶无比。


第569章 业火红莲

　　夜空中，巨大的火焰化作了一对炽红色的双翼，照亮了黑暗的高空。

　　灼人的热浪在数万里的高空中扩散着，宛若夜空中升起的一轮金色小太阳，将彼岸号巨大的甲板染成了炫目的金色。

　　金属的炮台对准了那灼热热浪的中心，整个彼岸号的指挥系统在不到三十秒的时间内便从这次突然袭击中反应过来，做出了最明智的判断。

　　“左侧炮火齐射，镭射炮3型，倾角三十度……”

　　舰桥指挥座上的女性偏了偏头，皱着眉头如是说道。

　　下一秒，命令被传达了下去，镭射炮的红光映红了高天，无数的光束激射扫射而去，数十门镭射炮集中在一个范围内的威力瞬间将天空中一个一闪而没的黑影打爆，化作了巨大的火球坠落高空。

　　借着爆炸的火光，人们依稀看到了那个被击毁的黑影轮廓，是邪神使徒们强大的空军利器——刃牙飞船。

　　按眼前这个刃牙飞船的个头量级来说，其内部至少搭载了两百名实力强大的邪神使徒以及数架超音速隐形战机，再加上其隐形能力，是非常头疼的敌人。

　　每一次击毁刃牙飞船，都是足以令人振奋的战果。

　　只是仰头看着夜空中浮现了的那对巨大火焰羽翼，没有任何人的脸上能够露出欣喜的表情。

　　那巨大得遮蔽了苍穹的火焰羽翼，代表着邪神使徒中最强大的个体力量。单纯的论个体战力，哪怕是创造了这个黑暗大地的五轮法都与其相差甚远。

　　炙热的火海淹没高天，庞大的火焰羽翼轻轻的扇动着，无数的火星飞舞，然后在夜空中化作了翩翩的火蝶，潮水般的涌向了高空中缓缓飞行的彼岸号。

　　金属的甲板上空浮现了一层薄薄的能量护罩，每当火蝶触碰上去的刹那便发出一阵炽烈的火花，显示能力屏障的回路发生了轻微的短路。

　　那无数的火蝶劈天盖地的飞来，几乎化作了一片红色的火云，直接扑向了下方的彼岸号，直接撞了过来。

　　然而舰桥指挥座上的女性轻轻的颤了颤右手，冷静的下了又一个命令。

　　“仰角六十三点五度，叱雷电网。”

　　这个命令在当前的局势下，显得如此的不可理喻。

　　因为当那铺天盖地的火蝶落下的刹那，整个彼岸号的能量屏障都会出现一瞬间的短路错乱，在这种强敌环视的情况下显得无比危险。

　　只是在场的所有人都没有对这个命令发表任何的意见，没有丝毫犹豫的，女人这个显得不可理喻的命令瞬间被传达下去。

　　于是黑暗的高空中，当那无数潮水一般的火蝶铺天盖地的扑到彼岸号的能量屏障上的刹那，彼岸号发出的叱雷电网也在另一个方向浮现了。

　　“噼啪噼啪”的剧烈炸响声中，那无数火蝶扑到能量屏障上将其冲破一个狭小的缺口的瞬间，另一个方向的夜空中，闪烁雷光的叱雷电网凭空网住了一个黑影。

　　没有人知道那个人影是什么时候出现在那里的，但是当叱雷电网飞出去的刹那，他却宛若飞蛾扑火般的正好撞在了这闪烁着慑人雷光的电网上。

　　巨大的火光，在叱雷电网内部爆开了，但同时也暴露了那个黑影的存在。

　　漆黑的长发在夜风中飞舞，象征着邪神之力的水晶骷髅王冠斜斜的戴在他的头顶，一身紫色的王袍在夜风中猎猎作响。

　　那曾经被五十一局追得上天无路入地无门的年轻人，如今已经成为了邪神使徒中举足轻重的大人物，代表着邪神使徒中最强大的战斗力。

　　“业火红莲……云天明！”

　　又惧又怕的看着那个因叱雷电网而暴露身形的人影，彼岸号上的一群人全都露出了仇恨的表情。

　　九年来，五十一局一共打造了四艘飞行航母，加上早已制造的彼岸号，一共是五艘。

　　然而在三年前，眼前这个代表着邪神使徒中最强力量的黑影却亲手击落了其中的一艘飞行航母。

　　而那也是整个长达九年的战争中，唯一一艘被击落的飞行航母。

　　其损失之惨重，让五十一局在很长一段时间内不得不转入暗处。

　　在场的彼岸号成员大多亲自参与过那次惨烈的战役，甚至有原本是那艘航母的成员、在航母被击落后不得不转调入彼岸号的工作人员。

　　此时看到夜空中浮现的黑影，全都咬紧了牙关，又惧又怕。

　　巨大的彼岸号上，唯一对外界出现的那个黑影无动于衷的，或许就只有舰桥上的女人了。

　　她表情冷漠的看着夜空中浮现的黑影，无动于衷，似乎对方在那个角度出现都在她的预料范围之中一样。

　　轻轻的摆了摆手，新的命令传达了下去。

　　“第三舱室收束B粒子，重塑屏障。”

　　“第九舱室装填智子弹，准备发射。”

　　“右翼炮台索敌三十五度，倾斜向下，拘束弹发射。”

　　“智子弹发射……”

　　“镭射炮1型，左侧俯角十度……”

　　“右舷弹幕太薄……”

　　一句句、一件件、一桩桩，舰桥指挥椅上的女人冷静而从容的把命令发布了下去，条理清楚吐字清晰。

　　不过十分钟的战斗，却已经数次瓦解了敌人的进攻意图。

　　甚至就连那个夜空中耀眼夺目的巨大火焰双翼，都被齐射的炮火击溃，化作了漫天炸裂的烟火。

　　而火焰双翼的塑造者、同时也是战场上最强的个体力量，云天明却被一连串的炮火轰击逼得手忙脚乱，不得不暂时躲闪彼岸号的炮火锋芒。

　　那长达十分钟的战斗，对于他来说无异于一年一样漫长。

　　他的所有布局，所有提前准备的计策，全都像是被彼岸号全部看穿了一样，在袭击发动前一秒便被破解。

　　那种感觉，恍然间让他误以为自己面对的是一个全职全能的上帝，己方的一切战术都在她的眼皮子底下进行一样。

　　这种深深的无力感，让他皱紧了眉头。

　　和众多的友军战舰一同躲在浩瀚的云海里，仰头看着头顶缓缓飞过的彼岸号，云天明眉头紧锁，心情阴郁。

　　“这次的情报……出了问题。”


第570章 

　　对于云天明来说，眼前的情况，除了情报出问题话，没有别的解释了。

　　根据线人传来的情报，这一次率军前往13号浮空城的舰长应该是彼岸号的实习舰长杨雨晴才对。

　　那个小姑娘虽然天资卓绝，但却不可能做到眼前这种处处料敌先机的表现。

　　甚至可以说，整个五十一局、甚至整个地球，能够做到这一步的人，在他的认知中便只有那个女人了……

　　“赵晓萌……”

　　默默的念诵着那个名字，云天明有些出神。

　　三年前的那次战役中，靠提前设局，他们这方出动了所有能出动的最强力量，终于成功击沉了五十一局最强的五艘航母之一，重创了军事力量越来越强的敌人。

　　只是在那次战役中同样陷入围攻中的却不止那艘被击沉的航母，还有另一艘老式的飞行航母，彼岸号。

　　那是作为舰长的赵晓萌的首次出航，第一次率领全舰的将士面对敌人。

　　然而战斗开始的刹那，在那十面埋伏几乎毫无生路的危局中，她却凭借出色的个人指挥艺术，带领着老旧的彼岸号强行撕破了敌军的所有封锁防线，冲出了包围圈。

　　所有的进攻全都被她看穿，所有的计谋打算全都被他洞彻，甚至就连己方发射出去的炮弹，她能够提前预测出弹道轨迹命令手下的人将其在半空中拦截。

　　那强大出色得几乎可以说是全知全能的指挥艺术，已经超越了最强的军事智脑，令敌我双方全都瞠目结舌。

　　此后的三年中，身为彼岸号舰长的她带领这艘老式飞行航母参与了数次针对邪神的战役。

　　每一次，只要有她参加，五十一局都将大获全胜，邪神军中没有任何一个指挥官能够与她抗衡。

　　那个女人年轻时虽然没有任何从军的履历，但指挥的艺术却惊艳绝伦，一个人便足以压垮整个邪神军的智囊团，计算速度超越了智脑。

　　邪神智脑给她的评价是“超越上帝的全知全能”，只要有她存在的战役，邪神军几乎没有胜利的希望。

　　若不是情报得知这个强大的女人患有堪称绝症的精神性疾病，已经时日不多了，只怕整个邪神军都将食不安寝夜不能寐。

　　此时带领着撤退的邪神军躲在浩瀚的云海之中，暂时远离了彼岸号的侦查范围。

　　云天明仰头看着头顶天空中缓缓划过的巨大彼岸号，皱紧了眉头，犹豫不决。

　　巨大的金属怪物如同史前的巨岛，在天空中缓缓的飞过，在下方的云海中投下了巨大的黑影。

　　而那一个又一个的炮口正缓缓的索敌着，对准了八方，一旦有敌人出没便会第一时间受到疯狂的打击。

　　那泼水不进的密集防御网，让夜空中飞过的彼岸号成为了一个尖锐的刺猬，令云天明难以下嘴。

　　考虑到这一次来的主要目的，他只能猛地一咬牙，放弃了袭击浮空航母的打算，先去把正事办了。

　　“所有的超音速战机跟我走，我们先去13号浮空城，务必赶在彼岸号之前救回十印大人。”

　　“至于其他人，先远离彼岸号，绕远一点准备好接应我们。有那个女人在，这一次我们估计要暂避其锋芒了，不适合与其正面冲突。”

　　云天明的决定很明智，飞行航母的火力哪怕再猛，其飞行速度终究无法与超音速战机相比。

　　既然趁机袭杀这艘航母的战略失败，那就只能退而求其次，先去营救那位十印大人了。

　　带领着所有的超音速战机，以及另一名死徒，云天明猛地突破了音速，高速的飞向了远方的13号浮空城。

　　肉身突破音障的瞬间，带来的巨大动能撞碎了空气，在原地留下了一个爆炸一般的白色雾气。

　　巨大的音啸声在云海中响起，一艘又一艘的邪神战机出发了，试图提前赶到战场。

　　高空中缓缓飞行的浮空航母中，觉察到了敌人的意图，舰桥上的人们都看向了指挥座上的人，等待对方的命令。

　　然而这一次，赵晓萌却没有下达追击的命令。

　　她只是摆了摆手，说道，“将航母的速度加到最快，我们全速赶过去。另外通知13号浮空城，不要吝啬任何能量，将防御罩的能量级别开到最高，务必要撑到我们赶到。”

　　“同时向总部求救，申请轮回号的支援。有业火红莲在，普通的超音速战舰只能算是活靶子，创造不了任何杀伤，只有上航母了。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“给我接暗线，我要跟小姐谈话。”

　　既是副官同时也是她弟子的杨雪晴看了她一眼，点了点头。

　　随后无形的屏障在舰桥指挥椅附近升了起来，将椅子上的女人与外界隔绝了开来。

　　同时一个复古的黑色电话出现在她身前，单独的暗线隔绝了一切侦查窃听的可能，是当前安全性最高的通讯工具。

　　赵晓萌具体说了什么，外面的人无从得知。

　　因为在那层无形屏障的隔绝下，别说声音无法传达出来了，就算是唇语都是可能是虚假的假象。

　　无形的屏障会扭曲光线，让人无法获知正确的信息。

　　他们只是仰着头，看着舰桥上的女人默默的讲述着什么，似乎在与某位身份重要的人进行交谈。

　　但电话挂断的时候，指挥椅周围那一圈无形的屏障也终于落了下来，赵晓萌的声音再一次出现在了外界。

　　“现在，全速出击，不要落后太久了。”

　　这个命令下达后，原本在夜空中缓缓飞行的巨大航母瞬间加速。

　　尾部的火焰喷口散发出的光身子已经耀眼得如同一轮太阳，那是舰船加速到极致的表现。

　　在这种速度下，虽然远远比不上超音速的战机，但比起普通的民用飞行器却已经快了很多。

　　破空而去的庞大黑影，甚至在高空中掀起了一阵风暴，那是加速到极致后，巨大的船体与空气剧烈摩擦而引发的空气动荡。

　　刺耳的啸声，宛若雷霆轰鸣，震耳欲聋，声传十里。


第571章 担忧

　　黑暗的高空中，无名手中的长剑斜指，锐利的锋芒所向披靡。

　　每一剑的落下，便是虚空的震荡、风云的变幻。

　　那浩大的剑气霞光，几乎淹没了一切，在方寸之间纵横激荡。

　　属性为【暴食】的邪神死徒已经被逼入了绝境，一退再退。

　　当他出手挑衅时，根本没有想到这个看似普通的英灵能释放出如此强大的力量。

　　明明没有任何浩瀚的气势，更没有绝顶高手应有的强大压迫力，但那一把普通平凡的长剑在他手中使出时，便是天地间最锋利的寒芒，没有人敢轻攫其锋。

　　被那无穷无尽的剑气逼得节节败退，双方交手的瞬间，邪神死徒便落入了下风，毫无还手之力。

　　那一刻，他总算明白为什么同为七死徒之一，丹尼尔却死于眼前之人的手里了。

　　虽然作为【暴怒】的丹尼尔只是七死徒中最弱的，但能轻易斩杀丹尼尔的男人，果然不是那么好对付的。

　　猛地转身冲向下方的黑暗大地，邪神死徒打算临阵脱逃。

　　只是无名在见到对方的那一刻，便已经决定斩草除根，不可能再容情了。

　　眼前眼前的肥大黑影咆哮着冲向了下方的黑暗大地，他没有丝毫的犹豫，直接追了出去。

　　高速飞行时带来的狂风在他身侧刮过，无形的屏障排开了巨大的空气洪流，夜空中依稀出现了两个一前一后追逐的流星。

　　那是空气在能量屏障表面摩擦时产生的火光，在永远黑暗的世界中显得无比醒目。

　　大地上，有表情茫然的怪兽仰起头来，细小的绿色眼珠看着天空降下的两颗流星，无法理解发生了什么。

　　它从黑暗的山坳中站了起来，抖了抖身上的紫色藤蔓，庞大的身形高达数十米，宛若摩天大楼。

　　自黑暗大地降临、地球进入永恒的黑暗，邪神之力开始肆无忌惮的感染这片土地，几乎所有残存的生灵都产生了程度不同的变异。

　　某些被感染后变异的怪兽甚至强大得连那些邪神使徒都不敢轻易靠近。

　　而眼前这头庞大得如同史前恐龙般的巨兽，便是这无尽大山中的霸主，哪怕是天空中的飞鸟也不敢在它的领地上空飞过。

　　一前一后的两颗流星落入它领地的同时，觉察到了其中的不同寻常，怪兽缓缓的站起来，向着流星的坠落地点走了过去，想要看看发生了什么。

　　每一步的迈脚，便能横跨十几米的距离。

　　因此怪物的步子虽然很懒散缓慢，但它还是很快的来到了流星坠落的地点，看到了那散发着璀璨火光的两团事物。

　　小小的两个人影……无名和邪神死徒的个头对于身形庞大的怪物来说，的确与蚂蚁无疑，渺小得不值一提。

　　但是此时就是这渺小得不值一提的两个人影，却爆发出了巨大的光和能量。

　　那汹涌浩瀚的剑气在四周翻涌时，无数的山林土木被轰击爆炸，以两人交手的战场为核心，方圆数里内的环境被破坏得惨不忍睹。

　　那无数倒塌的树木山林，看得怪兽露出了愤怒的眼神，恶狠狠的看向了前方那小小的两个人影，猛地咆哮着冲了过去。

　　大地，开始震动起来。

　　轰轰轰轰轰——

　　宛若史前怪兽来袭一般，怪物的每一次落足，便在大地上掀起一层剧烈的震动，地震一般的强烈抖动中，交战中的两人都见到了这头怪物的存在。

　　浑身煞气弥漫的邪神死徒皱眉看了不远处狂奔过来的怪物一眼，冷哼了一声，再一次飞上了高空之中，不想跟这头愚蠢的怪物交手。

　　而无名则是远远的看了狂奔过来的凶兽一眼，轻描淡写的一剑劈出，璀璨的金光伴随着浩大的剑气汹涌向前，瞬间隔断了不远处的一座高山。

　　巨大的山峰以半身腰的中部为核心，缓缓的滑落了下来，光滑的断口宛若镜面。

　　轰隆——

　　一声巨响，巨大的断山从断口处滑落了下来，重重的摔在了怪兽冲锋的道路上。

　　无数的沙尘飞舞中，山峰上的藤蔓巨树纷纷抖落，一副末日到来的景象，山脉崩塌。

　　而怪兽则来不及停下脚步，重重的撞在了这截断山上面，瞬间土石爆炸、林木飞扬。

　　黑暗的大地上传来另一声震耳欲聋的巨响，怪兽直接撞碎了那拦路的断山，将巨大的山峰当场撞成了漫天爆炸的碎石飞沙。

　　但是经这断山的一阻，当它再一次冲到沙尘外界再次恢复视线时，视野里已经失去了那两个破坏了它领地的小个子人影，安静的夜幕下像是什么都没有发生过一样，只有一地的土木沙石证明之前发生了什么。

　　天空中，传来了剧烈的爆炸声，大地上的怪兽则扬天愤怒的咆哮了起来，为敌人的逃走而愤怒发狂。

　　……

　　……

　　“大白？你怎么跑到这里来了？”

　　一脸好奇的看着身边这个突然冒出来的白色宠物犬，灵儿的脸上满是惊讶。

　　蹲下身摸了摸大白那毛茸茸的毛发，她好奇地说道，“你居然会一个人跑出来……很罕见诶。”

　　大白则舔了舔她的手心，讨好的发出了呼噜声，用脑袋蹭了蹭路旁的少女，惹得少女一阵轻笑。

　　“好了好了，我不会怪你的了，别急着表忠心。但是你以后可不要随便跑出来，小心被狗贩子抓走哦，外面的狗贩子很可怕的，一被抓走你就变成狗肉火锅了，到时候谁都救不了你，明白吗？”

　　少女如是告诫着身边的宠物犬，一板一眼地说道。

　　而白色的宠物犬则汪汪的叫着，开心的吐着舌头围在她身边转圈，和少女嬉闹了起来，也不知道听没听懂少女的告诫。

　　只是在一人一狗的嬉闹中，少女却不时的仰起头看着头顶这虚假的蓝天，似乎想要透过那层无形的屏障看到外界的景象，明白战局的走向以及那个英灵的胜负。

　　她的脸上，写满了担忧，叹了口气。

　　“无名那家伙，可不要输啊……如果他真是那个人的话，应该不会输吧……”


第572章 什么鬼

　　人来人往的街道上，少女坐在街边的阶梯上，双手托着下巴忧心忡忡的仰头看着天空，似乎想要看穿浮空城上方那一层无形的屏障看到外界的景象。

　　在她身边，白色的宠物犬同样趴在一旁，大大的脑袋蹭着少女的身体，安静的陪伴着她。

　　白色的毛发在浮空城那人造的阳光下熠熠生辉，微风拂过时，微微卷动的皮毛尖端甚至泛着淡淡的金光，美丽无比。

　　许多路过的路人都下意识的对这只神骏的宠物犬投以了注目礼，异常惊讶。

　　但随后，他们的视线很快又被宠物犬的主人吸引了。

　　一个人坐在阶梯上双手托着下巴的少女脸上有一种烦恼的忧虑，那皱紧的眉头显得忧心忡忡，为她增加了一丝奇妙的魅力。

　　明明只是普通的坐在那里，但少女的美却宛若一幅传世的古老油画一般，唯美得令人窒息。

　　微风吹来，少女的发丝在风中轻轻的拂动着，那忧虑的表情令人心碎，莫名的想要关切她、抹平她眉宇间的苦恼。

　　对于路过的所有人来说，这都是一幅美丽而和谐的唯美图画，所有人都小心翼翼的路过，不敢发出任何声音去惊扰少女，怕打破这唯美的一幕。

　　只是……

　　“叮铃铃——叮铃铃——叮铃铃——”

　　老式的电话铃声响起，将少女从忧虑的沉思中惊醒。

　　她轻轻的点了点震动的腕表，一个虚拟的耳线链接了她的右耳。

　　随后在电话的另一头，传来了赵晓萌那凝重的声音，出乎了她的意料。

　　“诶？晓萌阿姨？居然用暗线……有什么大事发生了吗？”

　　电话另一头的赵晓萌声音异常凝重，莫名的让人紧张严肃了起来。

　　“灵儿你现在在哪里？和你妈妈她们相隔远吗？还安全否？没有发生什么意外吧？”

　　灵儿迟疑了一瞬，下意识的仰头看了看外面的高空，最终还是决定暂时隐瞒无名英灵和邪神死徒交战的事情，开口说道。

　　“没有发生什么意外啊……怎么了？晓萌阿姨？我现在在外面，带着大白散步呢，你有什么事情要找星彩妈妈吗？”

　　赵晓萌则深深的吸了一口气，缓缓地说道，“关于十印逃脱的事情，还有你召唤出无名英灵的事情，星彩已经和我说过了。虽然你那边暂时没有危险，但我觉得你应该回去和星彩她们准备一下，然后提前进入避难所，避免被敌人趁虚而入，你明白吗？”

　　灵儿愣了一下，有些惊讶，“发生什么了吗？晓萌阿姨，你们不是已经快到了？有你在，我们应该不用怕什么吧？”

　　赵晓萌却摇了摇头，缓缓的叹了口气，说道，“情况有变，这次邪神军出动的人有些超乎我们的预料，是邪神军中最强的业火红莲。面对他，我仅能勉强自保。”

　　“而且现在不出意外的话，云天明应该已经带着先头部队提前赶向浮空城了。一旦他们真的不顾一切的攻击浮空城，我估计13号浮空城的防御未必能够抵挡到我的到来。”

　　“你是云飞哥的女儿，我们不能让你出任何危险，所以一切可能存在的危险都必须抹杀在萌芽里……明白吗？”

　　赵晓萌语气凝重的警告声中，灵儿迟疑了一下，只能点了点头，表示明白。

　　“我知道了，晓萌阿姨。我这就回家去通知星彩妈妈她们，然后进避难所等你们过来。”

　　电话另一头的赵晓萌点了点头，终于松了一口气，缓缓地说道，“那样的话，我就放心了。”

　　随着电话的挂断，少女有些困惑的歪了歪头，很是疑惑。

　　“邪神军居然连业火红莲云天明都出动了……难道那个十印对于他们来说，就真的那么重要？”

　　少女的眼中，非常困惑。

　　虽然知道十印应该对邪神军很重要，但这个“重要”到底具体到哪个程度呢？少女的心里还是缺少一个具体的份量。

　　在过往从星彩、从赵晓萌她们那里得到的只言片语的情报中，少女只知道现在大地上已经被邪神军统治了。

　　除了少数在变异中获得了强大力量的凶兽邪神军不敢随便招惹外，也就只有当年留在黑暗大地上的几名半神还在坚持战斗。

　　其余的人，哪怕是一直与邪神军对垒的五十一局也隐入了暗处，主要基地全部转入高空，遁入了距离地面不知道多少万米的平流层。

　　据说那是整个地球上最接近守护结界的地方，同时也是最接近李云飞的地方，在那个高度哪怕是邪神军都不敢轻易靠近，不然很可能招来神秘莫测的打击。

　　具体的真相如何，灵儿无从得知。

　　只是她却从曾经得到了一些情报中知晓，整个邪神军中，实力最强大、凶名最盛的一个敌人，便是那位有着业火红莲称号的云天明。

　　曾经一人击沉了五十一局一个舰队，并且亲自率军围杀五十一局航母编队，九年来第一次击沉五十一局科技核心的飞行航母。

　　这彪炳的战绩、赫赫的威名，无一不让人心惊。

　　此时听到对方正在亲自率军往这里赶来，少女的心也不由得有些焦急了。

　　站起身来看向了头顶的天空，她的表情有些焦急。

　　“那个笨蛋怎么还没有回来啊？不是说自己很厉害吗？打一个邪神死徒而已，怎么要花这么久的时间？”

　　少女的脸上异常焦急，而在远离13号浮空城的高空中，名为无名的英灵正缓缓的收剑入鞘，表情淡定的远离了身后的剧烈爆炸。

　　在那爆炸的火光中，一个肥大的黑影化作了四散的碎片，惨嚎着爆炸当场，死无葬身之地。

　　只是当英灵离开战场，准备回到浮空城内时，远处的云海中突然发生了剧烈的翻滚。

　　随后数架超音速战机迅捷无比的从云海中一掠而过，最前方的音速战机外面，正昂然站着一道颀长的人影。

　　狂风呼啸着的紫袍猎猎作响，那汹涌弥漫的煞气哪怕相隔数十里都能清晰觉察到。

　　和这个人比起来，之前出现的邪神死徒【暴食】瞬间弱小得宛若孩童。

　　远远的看着对方与自己在数十里的高空中交错而过，无名的脸上，愕然了。

　　“那是……什么鬼？”


第573章 时空之门

　　狂风呼啸的高空之中，爆炸的火光刚刚寂灭，甚至还带着些许热度的暖风扑面而来，吹乱了无名的发丝。

　　当他侧过头时，远远的看到了数千米外的数辆超音速战机一闪而没。

　　而那个双手抱肩立在音速战机前端的身影则映入了他的视线，在视网膜上烙印下了醒目的标识。

　　瞬间，无名愕然了。

　　“这是……什么鬼？这家伙居然会过来，难道五轮法要发疯了？”

　　邪神军内最强个体业火红莲云天明的出现，对于任何人来说都是一个不可小视的威胁。

　　曾经的他虽然被五十一局的特工们追得仓皇鼠窜，但随着他渐渐摸清了自身能力的特性和极限，这个名为云天明的年轻人也终于发挥出了属于【刻灭】的强大力量。

　　甚至他已经吞噬了【刻灭】的本体、那个拳头大小的小女孩，完成了自身的飞跃进化，其强大的力量哪怕是半神中最强的吉尔伽美什都已经无法单独抗衡了。

　　在当前的局势下，他更类似于一种巨大的威慑性武器，在没有绝对必要的情况下，不可能把他派出来，以免五十一局这一方不顾一切代价的设伏围杀。

　　“难道黑暗大地上发生了什么事？竟然逼得五轮法派出云天明也要抢回十印……邪神军中莫非发生了什么？以至于力量空虚了吗？迫不及待的需要补充半神级的强者？”

　　无名的心中无比的困惑，连忙追着那几架超音速战机飞了过去，试图跟着对方一起回到13号浮空城。

　　而此时的黑暗大地上，一场前所未有的巨变，正在发生……

　　“来源不明的时空之门，无与伦比的强大波动……对面准备过来的难道是李云飞那个失踪多年的妻子吗？”

　　站在黑暗的高山之上，远远的眺望着那个黑暗高空中若隐若现的时空之门，李雪炼的眉头皱得很紧。

　　这个时空之门是数天前发现的，一出现，便散发着巨大的强大力量震惊视野，第一时间引起了邪神军的注意。

　　当身为五轮法的李雪炼亲自前往观察后，发现这个时空门背后隐藏着一个能量级无比巨大的世界。

　　无数的半神……甚至是有真神级的战力在时空之门后面的那个世界存在，才有可能散发着那种巨大的能量波动。

　　甚至若隐若现间，在时空之门附近传达出来的气息中，李雪炼甚至能够感应到四五名半神级强者的气息。

　　很显然，在这个时空之门的背后，有一个神秘莫测的世界正在试图链接到地球这里，在两个世界间搭建传送门。

　　而搭建这个传送门的，便是那散发着强悍气息的几名半神——每一个，都有着不逊色于云天明、甚至比之更强的气势。

　　因为对时空门背后的世界一无所知，所以李雪炼的心中充满了不安。

　　因为这个突然出现的时空门让她想到了一个可怕的情况，那就是——李云飞那个离开地球多年的妻子终于找到路回来了！

　　无与伦比的强大武力，面对两名邪神以一敌二，甚至斩杀了其中的一头、将其活活打成了邪神之卵的初生形态，随后更是追杀另一头邪神进入宇宙星空深处。

　　这样的战绩，令人心底发寒。

　　传承自本体的记忆，让她明白那个女人到底是如何的恐怖。

　　哪怕是在深渊，她的本体也有着强大的威势和地位，绝对不是随处可见的杂兵。

　　然而两大邪神联手，却依旧被赵缘昕轻描淡写的击溃了，这样的战力，令人心寒。

　　一旦那个女人真的回来，那么整个地球目前的局势对于她来说，不过是小孩的过家家。

　　经过十年才好不容易发展起来的邪神军面对那个女人，渺小得和一脚就能踩死的蚂蚁没什么区别。

　　因此李雪炼心惊不安，不顾一切代价的派云天明去抢回十印。

　　只要三大邪神之力聚首，便能扭曲地球的空间坐标，让眼前这个时空之门的定位失效，让她们免于威胁。

　　毕竟己方的情况她们很清楚，深渊不可能派军深入敌后来到这个银河系旋臂的小行星上支援。那么传送门后面出现的人无论是何情况，都不可能是他们的友军。

　　为了安全起见，他们只能打破这次的时空传送。

　　站在黑暗的高山上，血红色的眼眸中映照着整个时空之门的旋转，李雪炼默默的计算着这个时空门的能量参数，为将来的破坏提早做准备。

　　同时，也是为了锁定这个时空门的具体位移坐标。

　　在跨位面定位的传送中，没有准确坐标的传送者必须要不断的进行坐标修正定位，才能成功同步。

　　而这样的修正表现出来，便是传送门位置的飘忽不定，很可能一分钟前还在旷野之中，一分钟后传送门便会突然移动到数万里外的大海之内了。

　　此时的李雪炼必须不断的观察着时空之门的具体参数，好在传送门下一次转移时尽快追上。

　　只是这一次，时空门的波动却变得有些古怪了……

　　“哇哦！我就说了，我老秦出马，没什么做不到的！哈哈哈哈哈……”

　　一个嘻嘻哈哈的大笑声突然从时空门的另一端传出来，经过时空门后被无限放大，响彻了整个平原。

　　李雪炼露出愕然情绪的刹那，那个原本缓缓运转着的时空之门运转参数突然一变，巨大的能量猛地散发了出来。

　　只见“咻”的一声巨响，璀璨的光照亮了大地一瞬，所有人都失明了一秒。

　　当他们再一次恢复视野时，天空中的那个传送门已经不翼而飞了。

　　黑暗的大地上，无数的邪神使徒面面相觑，不知道到底发生了什么，毕竟眼前的情况实在超乎他们的认知。

　　只是在黑暗的山峰上，李雪炼却脸色难看的看着那空空如也的高天，握紧了拳头，情绪有些失控。

　　“传送门搭建成功了！”

　　在她的预测中，这个传送门起码还需要数天才能正确定位到地球的坐标。

　　只是在刚才的那一瞬间，传送门另一端不知道发生了什么，很显然坐标被突然定位成功了。

　　如今这个消失的传送门并不是位移了，而是其传送者已经被送到这颗星球的大地上了。

　　只是……具体的位置，就不是邪神使徒们能知道的了。


第574章 死城

　　天空，不见阳光。

　　大地，一片黑暗。

　　无数的残垣断壁中，只能看到早已腐烂的尸骸，还有那些散落的蒙尘器具。

　　人类历史上都能排得上号的巨大都市上海，如今已经被冰冷的黑暗所笼罩，入目所及的，只有冰冷的无声。

　　九年的那场动乱，摧毁了人类世界曾经的规则秩序，也毁坏了这座曾经繁华的魔都。

　　大街上，许许多多残破的汽车歪歪扭扭的停在干裂的水泥地面上，上面积满了灰尘，已经许久没有人迹了。

　　商店的招牌歪歪扭扭的挂在街边，下半面却已经不翼而飞，只剩下残缺的上半部分还继续在冷风中摇摆。

　　一只小小的蝙蝠倒挂在这个残缺的招牌上，血红色的眼睛冷冷的注视着这个死寂的废弃都市，似乎早已习惯了这样的冰冷，无动于衷。

　　直到……

　　一阵璀璨的光突然在街道上出现，随后在璀璨的光中依稀浮现了一个旋转的能量漩涡，散发着古怪而强大的力量。

　　狂风，在残破废弃的大街上掀起，吹飞了无数的尘埃，卷起了一场微型的沙尘暴。

　　最后，自能量漩涡中缓缓的走出了一道人影，这横扫长街的狂风才渐渐止消，平静了下来。

　　银色的舍利子在他头上排列着，宛如传说中佛陀如来的造型，显得无比醒目。

　　那一颗舍利子，代表着的便是常人数十上百年才有可能成功修得的修为。

　　普通佛门弟子能够练出一颗，便足以夸耀令人震惊。

　　但眼前的人头上，却长满了这样的银色舍利子，神圣而严肃，宛若佛陀再临。

　　古色古香的佛碟负在他身后，非铁非木非金，却自有一种古朴神圣的清圣之气弥漫开来，没有任何兵器应有的冷酷冰冷。

　　一身银色的僧袍超然脱俗，不沾染任何的凡尘俗埃，成为这黑暗大地上唯一明亮的色彩。

　　当他缓缓的走出来时，那被邪神之力污染的蝙蝠猛地震动翅膀飞走了，似乎感觉到了生命的危险。

　　只是站在长街上，表情肃穆的注视着眼前这个残破的都市，人影也没有想要击杀那只蝙蝠的想法。

　　他只是缓缓的向前走的、缓缓的观察着这个已经废弃的残破之都，脸上露出了些许的困惑与茫然。

　　“这里是……地球？居然变成了这样的景象……这怎有可能？”

　　“还是说，我来错地方了？秦假仙给我定位到了另一个世界？”

　　皱眉低语着，佛剑分说的目光有着些许的凝重。

　　如果真的来错了世界，那就真的麻烦了。

　　更何况眼前这三光尽敛、一切都陷入黑暗残破末世的景象他并不陌生，甚至在他的世界，他曾经穿越时空之门去过数十年后的苦境，亲眼见证了嗜血一族统治下的黑暗末世。

　　那时的苦境，与眼前的地球没有任何区别。

　　人类绝灭生灵涂炭，所有的建筑全都化作残垣，没有丝毫文明留存下来。

　　正是无意中来到了地球，在这里竟然得知了他那个世界接下来会发生的剧情，他才能在回去后改变了一切。

　　成功挽回了险些毁灭的苦境，佛剑分说与几位好友商议过后，他决定回到地球向当初帮助过他的李云飞表示谢意。

　　只是……

　　“眼前这样的景象，难道嗜血一族也出现在了这个世界、并且统一了大地？”

　　皱眉行走在黑暗的大地上，佛剑分说的目光无比的凝重。

　　他想到了他的那位好友……那个没有任何武功、但却古道热肠的李云飞。

　　在这样的黑暗末世之中，他的情况如何了？

　　“吾得去沃城走一遭……”

　　表情肃穆的低语着，佛剑分说向着城市外围走去。

　　只是在他抬脚的刹那，一个窃窃的低语笑声响起了，在黑暗的长街上忽左忽右忽上忽下的，宛若鬼魅一般，阴森而渗人。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……没想到现在这样的年头，竟然还有人敢独自在外行走。小和尚，你的长辈没有告诉你外面风危险吗？”

　　阴冷的笑声中，一个煞气环绕的黑影在黑暗中缓缓出现了。

　　冰冷的血眸中，泛着残忍的光芒，死死的注视着前方的佛剑分说，黑影低低的笑了起来，“现在，就是加大餐的时候了……活人的血肉，已经许久未曾尝到了，哈哈哈……”

　　黑影怪异的低笑声中，佛剑分说看着他，眉头缓缓的皱了起来。

　　“你是……什么东西？”

　　没有任何活人应有的气息，也不像是嗜血者那样的感觉，而是一种更加邪恶恐怖的存在。

　　双方视线交错的刹那，佛剑分说一眼便看出了眼前之人乃是被某种可怕黑暗力量腐蚀的人类。

　　只是……这种阴冷黑暗的力量，哪怕是佛剑分说也未曾听闻过。

　　苦境最强大的邪魔与那种腐蚀对方的黑暗力量比起来，简直弱小得不入流。

　　而黑暗的人影听佛剑分说如此问，则是低低的狂笑了起来，目光嘲讽，像在看一个傻子。

　　“都多少年了，还有人问这种问题……小和尚，你的长辈难道没有告诉过你，上海城里居住的大人是谁啊？”

　　佛剑分说摇了摇头，问起了另一个问题，“这个城市里的人……都去了哪里？全都被你吃了吗？”

　　这样的问题，让黑影露出了嘲笑的表情。

　　对方冷笑了起来。

　　“我就算再厉害，也不可能吃完几千万人。这座城市里的人……嘿嘿……全都九年前的那次大动乱中死无葬身之地了。除了少部分幸运儿逃了出去，其它都变成了枯骨……说不定你脚下就有其中之一！”

　　佛剑分说皱了皱眉头，缓缓的叹了口气，明白了什么。

　　“看来我走后的这几年里，地球发生了什么浩劫啊……”

　　这样想着，佛剑分说继续开口，想要再问点什么。

　　然而黑暗中的那道人影已经磨尽了所有的耐性，狂笑着飞扑了上来，露出了狰狞的獠牙。

　　“我饿了！现在……让我好好的享用美食吧！小和尚！”

　　疯狂的笑声，在黑暗中远远的传来，惊飞了一群黑暗中倒挂的蝙蝠。

　　恐怖的煞气，在城市中爆发了开来。

　　幽黑深邃。


第575章 想你

　　天地悠远，时空寂寥。

　　无尽的黑暗虚空中，瑟庄妮缓缓的睁开双眼，看到的是冰冷的地底洞穴。

　　冰冷的雪，缓缓的从天空落下。

　　荒寂的西伯利亚，空寂而了无人烟，只有寒风呼啸着掠过针叶林时，才会有积雪落下时的簌簌声响起。

　　无尽黑暗的世界中，瑟庄妮全身是血的蜷缩在狭窄的空间中，缓缓的呼吸着。

　　她呼出的热气，在低温下变成了长长的水蒸气，却又在下一刻冻结了。

　　本就严寒的西伯利亚荒野在地球陷入黑暗后，因缺少了阳光的照射，气温更加冰冷了。

　　哪怕是身为半神、甚至来自于凛冬雪原弗雷尔卓德的瑟庄妮，都对这冰冷的气候感到了些许的不适。

　　遍布着伤痕的身体，自之前的战役中逃出来后，早已透支了一切能够使用的力量。

　　极寒的气温下，从身体内流出来的鲜血很快变得很冷，然后冻结成了冰冷的血色冰晶，就这样凝结在了她的身体上、创口中。

　　冰冷的寒意，顺着身上的伤口逐渐渗入她的身体内部。

　　纵然是半神的强韧身体，在这种重伤的情况下依旧无法抵御大自然的严寒。

　　失血过多带来的虚弱感，以及冰冷彻骨的寒意，让她的身体轻微的颤栗起来。

　　艰难的仰起头，这样的一个明明很普通的动作，此时却扯动了她身上的伤口，顿时又带来了一阵撕心裂肺的疼痛。

　　仰望着狭小的地穴内那唯一的光明、唯一的缺口，同时也是唯一会暴露她藏身之所的地方，瑟庄妮深深的吸了一口气，向着洞口缓缓的探出了手。

　　每一个轻微的动作，都撕扯着身上的伤口，带来一阵剧痛。但是她依旧努力的、艰难的伸出手，僵硬的挪动着五指，将洞口处的积雪缓缓收拢了过来。

　　这个狭长的地穴，原本是一头蟒蛇的巢穴，在被邪神之力污染后拥有了强大的力量，是这一带的霸主，无人可敌。

　　只不过这头作威作福惯了的家伙如今却不幸被瑟庄妮所击杀，不但血肉变成了瑟庄妮的食粮，就连居所也被占据。

　　在那一场鏖战围杀中拼尽全力的逃出来后，瑟庄妮并不清楚她到底逃了多远，也不知道那些邪神使徒还会不会追杀上来。

　　但是无论如何，重伤的她拖着这副疲惫的身体连续奔逃了三天三夜，又跟这头强大的蟒蛇搏杀了许久，早已耗尽了最后的一丝力气。

　　现在的瑟庄妮，已经羸弱得连一阵风都能够吹倒的地步。

　　她已经跑不了了。

　　哪怕那些阴魂不散的邪神使徒再追上来，她也跑不了了。

　　但是，这不意味着她会坐以待毙。

　　哪怕身体的每一个细胞都在颤抖，哪怕眼皮已经沉重得如同山岳，但她依旧奋力的挣扎着、痛苦的喘息着，努力的用手聚拢洞口的积雪，想要将这个狭小的洞穴封住。

　　洞口并不大，就算是窈窕纤细如她，也是花费了很大的力气才勉强将自己塞进来的。也只有在这种时候，她会忍不住对胸前那巨大的累赘心生不满。

　　若是小一些的话，肯定会轻松许多的。

　　沾着血的手触碰着那些冰冷的雪沫，艰难的将它们聚拢而来。

　　花费了也不知多久，期间，每一次的挪动手指、每一次的触碰冰雪，瑟庄妮都感觉自己如同身处炼狱一般的疼痛。

　　但是直到她终于勉强的将洞穴入口用雪封住时，她依旧未能昏死过去。

　　最后看着那被积雪封死，仅有一个指头大小的缺口露出来的洞口，瑟庄妮缓缓的吐出了一个浊气。早已在寒冷中僵硬的手，这才缓缓的放松了下来。

　　白皙的指头，已经被冻成了诡异的青紫色，但是到了此时，瑟庄妮已经感觉不到手指的疼痛了。有的，仅有一片麻木，宛若手指已经消失了一般。

　　现在，只能缓缓的等待复原了。

　　黑暗的地穴内，她仰着头，怔怔的看着那指头大小的洞口中照进来的光芒，似乎在眺望着外面的夜空。

　　那里，在那片黑暗的夜空后面、在那星球最外层的边缘太空中，有一层无形的结界，静静的守护着这个世界的生灵。

　　正是因为那个男人的存在，这颗名为地球的行星才没有在十年前的那次浩劫中毁灭。

　　虽然大多数的动物植物都被邪神气息污染，产生了一定程度的变异，但至少都活了下来。

　　且在平流层中宛若繁星点缀般散落的一座座浮空城，是这个星球最后的希望，承载着人类文明的火种，等待着最后的救赎。

　　而救赎的希望，此时就在她的手中……

　　“江诗雅……曾经身为恋人的你，有可能让云天明妥协吗？”

　　轻轻的抚摸着身边昏迷的女孩的脸颊，瑟庄妮的目光悠远，似乎想到了什么。

　　“男人似乎都是某种愚蠢的生物，总是能做出许多出人意表的事。那么为了恋人，那个名叫云天明的男人肯背叛邪神吗？”

　　轻轻的这样问着，瑟庄妮的眼中也有着些许的茫然和忧伤。

　　这一次强袭邪神军大本营并非她的本意，十年的浩劫中，她一直与其它几名半神留在黑暗大地上与邪神军拉锯抗衡，靠半神的机动性和强大战力四处破坏邪神军的军用设施，在后方拖慢对方的发展脚步。

　　她们做的，便是尽一切可能的干扰邪神军的发展，为五十一局的最终战略创造时间。

　　像这种强袭邪神大本营的事情，太过鲁莽和危险，如非必要她们一般都尽量避免。

　　只是这一次掳掠江诗雅的机会太难得了，无意中得知的瑟庄妮实在无法放弃这个千载难逢的机会。

　　因为一旦抓走了这个女孩，那么邪神军最强的战力业火红莲必定会受到制衡，甚至因之而倒戈也不一定。

　　所以瑟庄妮为了寻求那破局的机会，独自一人冒了一次险，孤身一人冲进了邪神军的大本营。

　　如今看来，虽然目的达到了，的确成功掳走了那个名叫江诗雅的女孩。

　　只是这惨重的代价，也有些出乎她的意料了……

　　缓缓的张开双手，轻轻的按在胸膛上，感受着这具残破的身躯在严寒中的颤抖，瑟庄妮的深深的吸了一口气，发出了沙哑的低语。

　　“云飞……你在看吗……”

　　似乎在向无形中的某人倾诉，瑟庄妮那颤抖的声线，带着些许的哭腔，令人心神俱颤。

　　“我好想你……”


第576章 射甲天狼星

　　狂风呼啸，衣袍飞舞。

　　距离地面数万里的高空中，无名正在高速飞行着。

　　叫不出名气的古朴长剑负在他的身后，璀璨的剑光在虚空中一闪而没，化身为剑光的他速度几乎提升到了极致。

　　且与那些超音速飞行的战机不同，他的剑光安静无声，没有任何刺耳的噪声。

　　若不是能够看到高空中一道剑光一闪而没，根本无法直到正有人从那里飞过。

　　他正在赶往13号浮空城，试图在云天明等人之前感到灵儿身边保护她。

　　面对邪神军中最强的业火红莲，他知道13号浮空城的能量屏障支持不了多久。

　　十印丢失事小，灵儿受伤却是他绝对无法接受的后果。

　　如今的他只能庆幸，还好十印并没有被关押在灵儿家中，而是被他关在了13号浮空城的地下监牢里，这样哪怕云天明等人真的杀到浮空城了，估计也应该不会针对灵儿母女动手。

　　所以，他的心情尚且不是特别急迫。

　　只是……

　　“你就是赵灵儿吗？”

　　表情滑稽的矮人仰头看着身前的少女，长满麻子的脸显得丑陋而怪异……甚至到了恶心的地步。

　　莫名其妙的走到了少女的身前，拦住了这个茫然困惑的女孩，矮人的笑容很扭曲。

　　“我找你很久了啊……”

　　少女愣了一下，下意识的后退了一步，眉头皱了起来。

　　“你是谁？找我做什么？”

　　矮人咧着嘴，一口发黄的牙齿间喷出的口臭熏得大白连连后退，长满麻子的脸上露出了快意的表情。

　　“我是射甲天狼星啊……当然，这个名字你肯定不知道。”

　　“那么我换一个说法好了。”

　　“十年前，你的父亲叫人在美国击沉了自由岛、连带着岛上的自由女神像以及数万人都惨遭屠杀，几乎无一人生还。”

　　“我算是那场灾难中唯一逃脱性命的生还者，在此后发生的黑暗动荡中我并没有跟着人类走，而是选择接受了邪神大人的力量，成为了一名邪神使徒，为的便是像你的父亲复仇。”

　　“如今的我荣升为【七死徒】之一，有着无人能比的强大力量，正好又被人派来了13号浮空城……嘿嘿嘿……哈哈哈……别人认不出你，但在我的色欲之眼却有着看穿一切幻术的能力。”

　　“你虽然被人用法术隔绝了与过去的关联，普通人哪怕曾经认识你、知道你是谁，但法术的作用下却不会把你与那位大名鼎鼎的救世主之女联系起来。”

　　“可是我却不同啊……我一眼就看出了你的本相……哈哈哈哈……救世主李云飞之女，人们眼中失踪十年的神秘少女赵灵儿，原来一直就隐藏在这个偏远的小浮空城中啊。”

　　“真不知道这个真相被城市里的凡人们知道后，会引发多大的波动啊……哈哈哈哈……十年来，他们竟然一直和救世主之女生活在同一个城市里，这还真是出人意料啊，你说是吧？赵灵儿小姐？”

　　被人一口叫破了身份，灵儿的身体一震，猛地后退了好几步，表情变得凝重了起来。

　　“色X欲之眼……七死徒……你是七宗罪的【色0欲】？”

　　满脸麻子的矮人低声冷笑了起来，桀桀的笑声显得异常的残暴猥亵，令人心底发寒。

　　“知道我的名字又如何？本大爷根本就没有想过隐藏身份，一开始就打算堂堂正正的报复你的啊！”

　　“当年你父亲犯下的血债，如今就让你来偿还吧！”

　　残忍的桀桀怪笑着，满脸麻子的矮人猛地冲了上来，蒲扇般大的手一巴掌抓了出去。

　　每一根手指，都粗若萝卜，比常人的手指粗上许多。

　　当他一把抓向前方的少女时，灵儿却猛地跳了起来，哪怕在闹市区中也顾不得隐藏自己的能力了。

　　冰冷的剑气瞬间爆发，汹涌的剑气大潮直接在方寸之间交错纵横，疯狂的劈斩着那个猥琐丑陋的矮小身影。

　　只是……

　　“没用没用没用！没用啊！哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑着，矮胖的身影一双大手宛若巨鹰的脚爪，撕碎长空抓碎剑气，疯狂的抓扯时，所有蔓延过去的剑气全部被他疯狂抓碎了。

　　仅仅只是瞬息之间，他便击破了少女这倾尽全力的一击，蒲扇般的巨爪已经抓向了半空中的少女，嘴角的笑容异常狰狞疯狂，眼睛都因精神的亢奋而变得通红。

　　很显然，这仇人之女的出现，让他异常激动，整个人都快疯狂了，连实力都变得强大了三分。

　　半空中的少女一击不中，试图飞离这里时，却突然被一股无形的力量摄住了。

　　那抓向她的丑陋手爪间似乎有一种无形的束缚力量，死死的抓住了她的脚掌，令她不能动弹。

　　关键时刻，一直静静待在一旁的宠物犬大白猛地发出了一声嗜血的怒吼，本就庞大的身躯瞬间变得更大了。

　　“嗷吼！！！”

　　愤怒的咆哮声中，一瞬间膨胀到数米高的白色巨犬疯狂的咆哮着，獠牙尖锐的血盆大口猛地咬向了矮胖人影那抓出的巨爪。

　　疯狂的嗜血之气在长街上浩荡，那些才因少女和矮人的突然出手而愕然的路人还没有反应过来，被这冰冷嗜血的疯狂气势一冲，猛地捂着头恐惧的惨叫了起来，如无头苍蝇般的四处乱撞着，心神俱裂。

　　而首当其冲的，那个矮胖的人影狞笑的表情为之一滞，对着灵儿抓出去的右手直接被咆哮的巨狼一口咬了下来，鲜血疯狂的从肩膀的断口处喷了出来。

　　血淋淋的鲜血狂喷中，矮人捂着自己的断臂连连后退着，一脸难以置信的恐惧，凄厉的惨嚎了起来。

　　“啊啊啊……我的手……我的手……我的女友……啊啊啊啊……我的手不见了……啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声中，粘稠的鲜血从他的伤口中不断往外喷，很快染红了他脚下的街道。

　　难以置信的瞪大了血红了眼瞳，这个矮胖的丑陋人影恶狠狠的看着前方大巨型白狼，眼睛里闪烁着仇恨的怒火。

　　“竟然吃掉了我的女友……我跟你没完啊！”


第577章 杀生斩业

　　黑暗的大地，佛剑分说行走在城市的废墟间。

　　满目疮痍的残破城市依稀间可以看到当年繁华的盛景，然而如今却只有残垣断壁。

　　古朴的佛碟背负在他身后，银色的身影纤尘不染，是黑暗中最醒目的色彩。

　　渐渐的，在他的身后多了一些尾行者。

　　“嗷吼……呜吼……”

　　低沉的嘶哑低吼声中，大多数被邪神之力感染后的人类都变成了没有灵智的怪物，服从于高位者的指挥。

　　这些丧尸一般的怪物没有智慧，连邪神使徒都对它们不屑一顾，也只有少数不被邪神军控制的怪物会聚拢它们为己所用了。

　　当包围合围而成，幕后黑手缓缓走出来的时候，佛剑站在城市的废墟中眺目所及，入眼的几乎是一望无际的丧尸。

　　黑暗阴森的景象，勾起了他当年被嗜血者丧尸大军围住的记忆，不由得些微的皱紧了眉头。

　　前方，那个驱使丧尸包围而来的幕后黑手桀桀的怪笑着，看着前方的佛剑分说，目光异常冰冷。

　　“在我的城市里杀了我的儿子……和尚，你的胆子很大啊。你难道不知道在这上海城方圆百里内，最不能得罪的人便是我康布罗纳吗？”

　　佛剑分说顿了顿，明白了对方和之前那个袭击他的怪物是何关系了。

　　“地球过去一十年，发生了什么？”

　　看着眼前这个浑身煞气弥漫的黑影，佛剑分说皱眉问道。

　　这个问题浅显直白得令人发笑，因此那个人影哈哈狂笑了起来，目光越发的冰冷了。

　　“竟然问出这种傻问题，和尚，看来你不但心狠手辣、还神志不清啊……已经没有必要再跟你废话了，撕了他！替吾弟李维报仇！”

　　邪魅人影的低吼声中，周围的那些怪物人影宛若得到了命令，纷纷涌了上来，铺天盖地密密麻麻如潮水一般，入目所及的，除了人影便是人影，几乎直达天际。

　　只是面对这潮水一般的巨大丧尸群，佛剑分说却无动于衷。

　　他只是缓缓的往后退了一步，足尖轻点，在地上划出了六字法印。

　　金色的佛门卍字在黑暗中散发着璀璨的金光，刺破了黑暗的笼罩，为这个丧尸汹涌的长街带来了些许的光明。

　　生锈破朽的路灯灯柱顶端，邪魅人影皱眉看着下方的丧尸环绕中无动于衷的佛剑分说，不由得发出了冰冷的嘲笑。

　　“怎么？放弃抵抗了吗？和尚！”

　　面对无穷无尽的丧尸狂潮，除非是半神级的战力才能全身而退。

　　只是地球上的那几名半神早已声名远扬，哪怕在黑暗大地上依旧被所有怪物知晓其名姓，因此人影并不认为眼前之人能冲破丧尸的狂潮。

　　毕竟这群丧尸虽然没有智慧不会邪神军待见，但并不代表它们没有力量。

　　邪神的污染，在摧毁了他们心智的同时，也赋予了它们强大的力量。

　　当那铺天盖地的丧尸狂潮向长街中央涌去时，那沉默肃穆的人影终于缓缓的叹了一口气，目光悲悯而慈悲。

　　“徘徊世间的无主幽魂，挣扎生死之间，是怎么样的苦楚……诶……往向佛印！”

　　佛剑轻声叹息，语毕，却将那大地之上的法阵竟然相互联系，猛地形成了一大巨大法阵，光芒万丈。

　　璀璨的金色佛光直冲天际，璀璨夺目，且又充满了无尽的慈悲超度之力。

　　随着佛剑分说的右手剑指前方，瞬间，璀璨的金光如潮水般向四周蔓延，顷刻间淹没了整条长街的丧尸狂潮，并且还在向四面八方蔓延。

　　佛光所及之处，那些被邪神之力污染、全都哀嚎着失去了所有灵智的丧尸都不由得停止了下来，被黑暗所污染的脸庞渐渐露出了祥和的笑容，就那样静静的站在了长街中央一动不动。

　　一阵冷风吹来，这满街的丧尸全都化作了飘飞的骨灰在天地间飘舞，没有丝毫的残骸留了下来。

　　路灯上方的人影脸色难看，目光异常的冰冷，看着这被佛剑分说瞬间超度的数万丧尸，终于露出了凝重的表情。

　　“怪不得能杀死吾弟……和尚，你的确很强。”

　　冷哼一声，邪魅人影狂啸着杀向了下方的佛剑分说。

　　漫天的骨灰飘舞中，佛剑不退半步，径直的迎向前方，一掌拍出。

　　双方掌力相交的刹那，金色的浩然佛气与黑暗的幽冥煞气形成了鲜明的对比，顷刻间发生了剧烈的大爆炸。

　　邪魅人影冷哼了一声，借力而退立身于半空中，目光冰冷。

　　“竟然挡得下我一掌……好一个心狠手辣杀人和尚，杀生犯戒也是毫无反应，你真的是和尚吗？”

　　佛剑分说眉目低垂，表情平静，负手而立。

　　“杀生为护生，斩业非斩人。”

　　平静的一句话，让邪魅人影露出了冰冷的笑容，似乎听到了很有趣的说法，桀桀狂笑了起来。

　　“好一个杀生斩业的和尚，我越发的期待你被邪气入体遭受控制后的景象了……哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑着，邪魅人影猛地冲了上去，无尽的煞气在长街上飞舞，汹涌的能量甚至连天空中的云层都受到了感应，疯狂搅动的同时发出了刺耳的雷电轰鸣。

　　大地上，佛剑分说后退一步，背后的佛碟缓缓的飞起。

　　古朴神秘的佛碟材质莫名，非金非木非铁，却自有一种浩然的清圣之气冲天而起。

　　随着佛剑剑指前方，璀璨的佛光直冲天际，金色的梵文佛印在佛光中流转浩瀚，顷刻间这冲霄而起的佛光直接震散了天空中的乌云，将那疯狂摇动的云层化作了漫天消散的金色碎云。

　　离奇的景象，宛若又一轮太阳在大地上升起了，令黑暗大地上无数的生灵露出了惊愕的表情，纷纷看向了那金色佛光升空的所在，目瞪口呆。

　　“太阳……是太阳？怎么可能还有太阳！”

　　在地球离开太阳系十年后，这黑暗的大地上已经远离了阳光，永远只有漆黑的冰冷汇聚。

　　此时在上海城中升起的巨大佛光，瞬间刺破了云层下的黑暗，让无数神灵仰起头露出了错愕的表情。

　　那其中，哪怕是早已被邪神之力污染的邪神使徒们，都不由得露出了怀念的表情，似乎想起了曾经的过往。

　　“是太阳……竟然是太阳……”


第578章 爱！

　　黑暗的大地上，再一次出现璀璨的金光，竟然像是多年不见的太阳，刺破了云霄天际，照亮了半壁天空。

　　无数的生灵露出了惊容，看向了那佛光冲霄的方向，明白邪魔盘踞的上海城中肯定发生了什么异变。

　　而在那璀璨佛光直冲天际的上海城中，天空已经照得发白，大气层再一次变成了湛蓝色的模样，白云漂浮金光璀璨，宛若真的回到了十几年前的景象一般。

　　首当其冲的，邪魅人影捂着眼睛发出了痛苦的惨嚎。

　　长年适应黑暗后的眼睛再一次暴露在这样的光芒中，竟然生出了不适的刺痛感，令他愤怒发狂。

　　“和尚！你在故弄什么玄虚？”

　　愤怒的咆哮着，他更加的厌恶眼前的佛剑分说了。

　　汹涌的魔煞之气铺天盖地而去，邪魔魅影狂啸着发出了刺耳的咆哮，声震长空威慑四野。

　　浩瀚汹涌的魔气，重重叠叠，全都涌向了半空中悬浮的佛碟，试图击碎这个散发璀璨佛光的物体。

　　然而大地上的佛剑分说猛地抬手，古朴的佛碟中猛地飞出了一道清冷的寒光，浩荡的剑气，瞬间荡开了长街四周的汹涌魔气。

　　因为佛光的消逝，重现光明不到数分钟的大地再一次陷入冰冷的黑暗中。

　　然而森然的剑芒，却充塞了四野。

　　邪魅人影狂啸着的邪气浩荡中，佛剑分说不闪不避，手执长剑冲霄而起，与那疯狂的人影交错而过。

　　一招之间，邪魔败退。

　　凄艳的鲜血，在半空中挥洒。

　　人影捂着胸口的伤痕，放声惨嚎着，痛苦而愤怒的嚎叫声震四野。

　　“该死……该死啊！和尚！我今日必杀你！”

　　邪魔的狂啸怒号声中，佛剑分说眉目低垂，手中长剑挥举，汹涌的剑气佛光在他周身浩荡，竟然是化作了一个巨大的金色佛印法阵。

　　庞大的佛阵长达数百米，笼罩覆盖了整个长街。

　　甚至就连虚空中，都有涟漪般的金色佛文不断的升空而起，整个黑暗的街头瞬间金光大放，宛如进入了慈悲的佛域中一般。

　　邪魅人影目光一滞，在这一刻终于感受到佛剑那沉稳如山的强大气势。

　　这金色的佛域，已经超出了他的理解范围、更超出了他的能力范围，让他不由得乍然色变，疯狂的转身奔逃。

　　在这方圆百里的区域内作威作福，他早已习惯了颐气指使。

　　然而此时面对这个来历不明的佛剑分说，他终于胆怯了，试图临阵脱逃，不敢正面对抗。

　　然而却已经晚了。

　　邪魔转身奔逃的刹那，长街上的佛剑分说猛地挥举长剑，金色的佛光瞬间收缩大涨，化作了惊天动地的一击，直奔那半空中奔逃的邪魔而去。

　　天地之间，响起了佛剑那肃穆的声音，平静而从容，却又带着三分的悲悯，声震十里。

　　“杀生为护生，斩业……非斩人！”

　　语毕，佛光爆炸，半空中的邪魔惨叫着四分五裂，在璀璨的佛光中化作了爆炸的碎末，不留分毫。

　　黑暗的城市，再一次安静了下来，唯有被超度的亡魂那漫天的骨灰在冷风中飞舞，飘向了那不知是何方的未来。

　　……

　　……

　　城市之中，行人奔逃，被白狼那凶煞的气势吓得魂不附体，精神都受到了极大的震颤，完全没有别的想法，只想着逃离这里。

　　然而在这一片的混乱之中，那个被一口咬断了右手的矮胖人影却愤怒低吼，双目血红，仇恨的语气几乎刻骨铭心。

　　“竟然吃掉了我的女友……竟然吃掉了我的女友！十年了！我为了她把她封印在右手中十年，就是为了等待她愿意服从于我的那一天到来……可是现在一切都被毁了。”

　　愤怒的咆哮着，矮胖的人影低吼道，“你们父女果然都不是什么好东西！我一定要复仇！要用最残忍最疯狂的方式复仇！不然难解我的心头之恨啊！赵灵儿！”

　　矮胖人影愤怒的咆哮低吼中，灵儿退了两步，嘴角抽搐。

　　为了让女人服从自己便把对方封印在右手折磨了十年……这样的行为，已经不能说是疯狂了，简直没有人性。

　　原本她对这个人还有着一些歉疚，觉得父亲当年的错误的确对他影响很大。

　　可是现在听这个人影咆哮着说完这些话，她那不安的愧疚心理终于消失了，反而被一种愤怒所填满。

　　“为了让女孩服从你，你就把她关了十年、折磨了十年……你这样的疯子，果然不该手下留情！”

　　灵儿的愤怒低语中，矮胖的人影却突然狂笑了起来，猖狂无比的怒吼道，“什么叫疯狂？我这叫爱！你懂不懂什么叫爱？不把对方捆在身边、砍断手脚锁在柜子里养起来，怎么能算是爱？你知道我为了爱她，对她做了什么吗？我这么多年的努力，却被你一夕间毁了……这样的仇，我怎么可能容忍？啊啊啊！赵灵儿！随着你那个杀千刀的父亲一起下地狱去吧！我要为我的爱人复仇！”

　　矮胖人影疯狂的怒吼声中，灵儿下意识的后退了一步，竟然被对方那邪恶疯狂的话语震慑了一瞬。

　　从小到大一直生活在关爱和温暖中的她，从来没有想过世间竟然会有这么变态的人，一时间气势竟然为之所夺。

　　然而她身前的白狼却猛地咆哮了一声，直接冲了上去。

　　锋利的獠牙在阳光下泛着寒光，杀气毕露的表情显得无比的狰狞。

　　这头曾经的天狼神、灵儿母亲收养的大白哪怕受了重伤还未复原，但依旧不是普通的半神能够招惹的。

　　仅仅是一个俯冲，它便撞飞了那疯狂邪恶的矮胖人影。

　　狂暴的气势震动四野，白狼猛地一口撕咬，顿时又从矮胖人影身上撕下了一块血肉。

　　血淋淋的肉块被它呸的一声吐了出来，似乎就连它都对这个矮子的血肉作呕了。

　　站在灵儿的身前，冷冷的注视着前方浑身是血的矮胖人影，白狼的眼睛里凶光毕露，随时准备再一次的冲锋。

　　而下一次，便是彻底的杀戮，不会再有任何的容情！


第579章 智脑

　　黑暗的高空中，狂风大作。

　　无名靠近13号浮空城时，这座悬空的城市还在黑暗中静静的悬浮着，似乎什么都没有发生。

　　然而浮空城外那一层无形的屏障却早已加大了防御，防御等级提到了最高，严正以待的样子。

　　轻飘飘的靠近了那层无形的能量屏障，这层哪怕是连半神都能抵御的屏障却无法阻止无名，他直接就穿过了这层屏障，没有任何的停滞。

　　站在13号浮空城的上空，低头俯视着下方的城市，无名能够清楚的看到城市的其中一个角落有些不一样。

　　在那里，似乎引起了什么混乱，与其它区域完全不同。

　　而且，无名在那里感应到了灵儿的气息，以及其它两名半神级的存在。

　　猛地飞了过去，在中央广场上从天而降的时候，无名正好目睹了白狼将那个矮小肥胖的身影撕成碎片的场景。

　　半神级的死徒【色欲】面对曾经的神兽天狼神，脆弱得几乎可以说是不堪一击。

　　有些惊讶的看了这个惨死的死徒一眼，无名并没有多问，而是直接降落在了灵儿身边，说道，“敌人已经被我斩杀，不过邪神军的援兵似乎已经快到了。我来的时候远远的看到了他们，不尽快离开的话，很危险。”

　　这个消息灵儿早就从赵晓萌那里得到了，因此并没有太过惊讶。

　　她只是沉默的点了点头，深深的吸了一口气，摸了摸身边已经恢复原来大小的白狼，长长的出了一口气。

　　“和大白一起生活了这么多年，我还是第一次知道它这么厉害……居然连半神都能轻易撕裂，怪不得当年爸爸一定要我把大白带在身边，原来是为了要保护我。”

　　情绪复杂的看了无名一眼，灵儿没有再去看那个已经被大白撕碎的尸体，带着无名还有白狼一起转身离开。

　　她需要尽快带着星彩还有吕玲绮离开这里。

　　父亲离开的十年中，她早已见过了太多生离死别，更知道自己的性命何等重要。

　　父亲牺牲了自己才为她换来的生命，她不容许自己轻易涉险死去，那样等同于糟蹋父亲的心血。

　　更何况，自己哪怕留下也无法帮助浮空城的居民们太多。

　　连半神都不是的她，面对那个邪神军最强的业火红莲，渺小得宛若蝼蚁。

　　带着无名还有大白回到家中时，星彩和吕玲绮正在收拾东西和行李准备离开。

　　很显然，她和吕玲绮都得到了赵晓萌的传讯。

　　见灵儿终于回来了，两人都松了口气，紧张的情绪都缓解了许多。

　　“灵儿你跑哪儿去了？快来收拾东西，我们准备离开。”

　　说是收拾行李，其实需要准备的东西也不多。

　　除了一些需要带上的照片和有纪念价值的物品外，大多数的东西她们都没有带。

　　对于灵儿她们来说，普通的家具和钱财只是身外之物，换一个新的地方马上就能弄到，根本没必要带一大堆累赘上路。

　　三人每人拖着一个行李箱后，便离开了住宅小区。

　　楼下的车库中，星彩把悬浮车开了出来，四人一狗上车后，后驾驶座的灵儿抱着大白开始打电话跟几个玩得比较好的同学告别。

　　而副驾驶座上的吕玲绮则埋头苦算了起来，计算云天明他们大概需要多久才能攻破13号浮空城的屏障，以及赵晓萌的彼岸号航母什么时候才能抵达13号浮空城救援。

　　如今的13号浮空城已经彻底戒严了，关闭了所有的进出口，同时向附近的军事基地发出了求救信号，算是一个完完全全的孤城了。

　　所有的飞行器都不准起飞，也就只有星彩她们的权限比较高才能继续在街上行驶了。

　　悬浮车高速的飞行中，一些被紧急疏散部队往比难点疏散的人们仰起头看着这个大摇大摆的开过的悬浮车，都指指点点的风好奇。

　　这种时候还能上空的悬浮车，难道是军方的大人物？

　　人们这样猜测着，载着灵儿四人的悬浮车却已经在城市边缘的一处研究室停了下来。

　　停机坪的跑道上，灵儿四人走下来后，可以看到研究室附近的已经空荡荡的没有任何人影了。

　　但是吕玲绮却并没有管这些东西，她直接刷卡走进了研究室的大门，带着灵儿一行人走了进去。

　　乘坐实验室的电梯，四人一狗一路降到了地下十五层，出现在了一个黑暗的房间中。

　　昏暗的光线并不能彻底照亮所有的空间，但随着吕玲绮在墙壁上的终端输入了密码指令后，这个黑暗的空间迅速的亮了起来。

　　随后一辆梭形的飞船出现在了无名的视野里。

　　狭长的流线型船身上涂着红色的涂装，看起来更像是一辆普通的战机……如果忽略它的体型的话。

　　随着吕玲绮一行人的靠近，飞船的舱门打开了，里面传来了一个机械的冷漠女声。

　　“欢迎回来，灵儿小姐，智脑为您服务。还有星彩小姐，您越来越漂亮了。”

　　听到这个冷漠的女声，无名下意识的后退了一步，但此时却没有人注意到他的小动作。

　　走在最前面的吕玲绮撇了撇嘴，不爽地说道，“你的扫描就只注意到灵儿和星彩了吗？智脑，你把我置于何地？”

　　智脑的冷漠的回应道，“欢迎回来，吕玲绮小姐，智脑为您服务。另外，您越来越幼稚了。”

　　看到吕玲绮被智脑调戏，哪怕是这种紧张的环境下，灵儿也忍不住捂着嘴笑了起来。

　　一旁的星彩也失笑着摇了摇头，什么都没有说。

　　吕玲绮则更加不爽了，重重的踹了飞船船身一下，打出了“哐”的一声巨响。

　　“再调戏我，老娘把你拆了！”

　　大声威胁着飞船的人工智能，吕玲绮当先走了进去。

　　后面的星彩和灵儿对视了一眼，摇了摇头，也跟着走了进去。

　　最后面的无名则左手拖着一个行李箱、右手拖着一个行李箱，很无奈。

　　他身边的大白汪汪汪的叫了两声，用脑袋蹭了蹭他，然后用牙齿咬着剩下那个行李箱的把手把这个行李箱拖进了飞船。

　　数分钟后，一道璀璨的光突然从13号浮空城的底部飞了出来，很快消失在了虚空之中。

　　而这一幕，恰恰被抵挡浮空城的云天明一行人看到了。

　　皱眉看着那消失在高空中的隐形飞船，云天明皱起了眉头，“那是……什么玩意儿？”


第580章 我就是制造灾难的

　　黑暗的高空中，云天明一行人刚抵达13号浮空城没多久，就看到一艘飞船突然从浮空城底部飞了出来，很快消失在了空气之中。

　　那种隐形的飞船技术，应该是五十一局才能掌握的吧……

　　站在虚空中，冷冷的看着飞船消失的方向，云天明皱起了眉头，“13号浮空城有五十一局的人？是早就驻扎的还是赶在我们之前到的？”

　　皱眉感应了一下十印的存在位置，云天明却发现代表十印的能量依旧被关押在浮空城底部。

　　“看起来这艘飞船并没有带走十印啊，那么他们突然离开的原因是什么？怯战逃命？还是说要保护更重要的东西离开？”

　　“可是整个五十一局，还能有什么比十印更重要？”

　　这样的猜想他并没有继续下去，因为对于云天明来说，不管那艘飞船带走了什么，对于当前的他来说，还是攻破浮空城救出十印来得重要一点。

　　所以他暂时把那艘逃跑的飞船抛到了脑后，带人靠近了前方的浮空城屏障，打算强攻这个已经封锁了浮空城。

　　另一个方向，隐形的飞船正在高速飞离13号浮空城，在远远的兜了一个大圈子后，飞船开始向彼岸号航母飞行的方向飞去，试图与彼岸号汇合。

　　飞船上，见到云天明一行人并没有追上来后，灵儿她们都松了一口气。

　　对于她们来说，刚准备起飞就发现云天明等人已经抵达，这无异于是一个惊悚无比的消息。

　　要是飞出去就被击落了怎么办？

　　或者云天明觉得不能放走任何一个敌人，直接追过来斩草除根，那就真的麻烦了。

　　这艘飞船虽然是五十一局尖端科技制造的，最高飞行速度足以超越半神，但比起云天明这种半神中的变态还是有一定的差距。

　　一旦那家伙真的铁了心要追杀这艘飞船，估计她们的下场会很糟糕。

　　此时见到云天明对她们的存在置之不理，反而全力准备攻击浮空城，三人都松了一口气。

　　至少和这艘飞船比起来，浮空城的能量防御能支持更久。

　　放下心来后，吕玲绮开始命令智脑改变航向去与赵晓萌汇合。

　　隐形的飞船在高空中改变了航向后，径直的飞行了彼岸号的方向。

　　一共飞行了七分钟，巨大的彼岸号甲板出现在了她们的视野里。

　　“嚯……不管看多少次，亲眼看到这种航空母舰飞上天空的场景，依旧很让人震惊啊。”

　　灵儿这样感叹着，吕玲绮和星彩则向彼岸号发出了通讯的申请。

　　数秒钟后，通讯接通，飞船的大屏幕上，出现了赵晓萌坐在舰长位置上的场景。

　　看着画面中那个脸色苍白表情疲惫的女性，灵儿叹了口气，主动打了个招呼。

　　“晓萌姐好久不见啊。”

　　画面中的女性则虚弱的笑了笑，点了点头，“灵儿好久不见了，还有星彩玲绮，你们都还好吗？”

　　四个年龄各异的女人互相之前叙旧的时候，一直和白狼站在后面的无名也终于进入了赵晓萌的视线。

　　看着这个不认识的英灵，她皱了皱眉头，目光中有些困惑。

　　“那个……灵儿，你们身后的那位先生就是你之前说的那位英灵吗？看起来……似乎有些熟悉的样子。”

　　灵儿则笑了笑，侧开身子把无名让了出来，介绍道，“这家伙现在忘记自己叫什么了，所以我们都叫他无名……来，无名，这是我晓萌姐，全世界赫赫有名的战役指挥官哦，快来打个招呼。”

　　迎着赵晓萌那皱眉不语的视线，无名笑了笑，坦然的打了一个招呼。

　　“你好，赵小姐，我是无名，灵儿的守护英灵。”

　　赵晓萌沉默着和他对视了数秒，上下打量着这个陌生的英灵，摇了摇头。

　　“我在你身上看到了一个故友的感觉……那个故友曾经为了保护灵儿献出了一切，希望你也能和他一样，好好的保护好灵儿，不要让她受到任何伤害。”

　　无名笑了笑，“那是理所当然的。”

　　于是两人间的第一次对话和见面，就这么结束了。

　　没有过多的互动，也没有任何波澜，很快通讯被中断，四人的飞船在彼岸号的甲板上降落。

　　早就待命的工作人员连忙过来固定飞船，以免在彼岸号飞行的过程中被狂风刮下去。

　　而灵儿几人则没有再管这些，她们在赵晓萌副官的带领下进入了彼岸号内部，很快来到了舰桥。

　　在这里，无数的显示屏亮着光，上面显示着各项数据。

　　有来自远方的通讯，有彼岸号的数据，还有其它一些七七八八的东西。

　　舰长的位置上，披着白色上将军服的赵晓萌站了起来，迎向了灵儿一行人。

　　虽然有些虚弱，但单纯的走路还是可以的。

　　几个女人坐在一旁的会议桌上聊起了十印的事情，开始交流双方的情报资料。

　　而无名则和白狼一起站在一旁，真的跟一个护卫似的。

　　只是和真的护卫比起来，这个左顾右盼的家伙很显然太过业余了，一点都不专业。

　　与其同时，13号浮空城内部，在靠近核心大楼的街道中，一个坐在路边的人影仰头看着这座巨大的建筑，嘿嘿笑了起来。

　　“云老大已经过来了，你们这群凡人依靠这种机器居然就像阻挡他的脚步……嘿……真是够无知的。”

　　说着，他重重的咬了一口手里的鸭腿，一副饿死鬼投胎的模样。

　　此时的路上已经很少有行人了，戒严中的城市绝大多数居民都被警察疏散到避难所进行集中避难。

　　空荡荡的大街上看不到一个人影，只有他一个人坐在路边吃东西。

　　直到某一刻，一个骑着巡逻车路过的警察从这条街上路过时，才看到了这个没有去避难的人。

　　他有些惊讶的看着这家伙一眼，连忙停下车走了过来，“先生，您怎么还不去避难所避难？没有听到外面的广播吗？”

　　天空中，巨大的广博机器人正缓缓的从城市上空浮过，持之以恒的向居民们广博避难的消息。

　　而长街上，人影则仰头看着这个跑过来的警察，咧嘴笑了。

　　笑得很开怀。

　　“我……需要去避难吗？”

　　“我就是制造灾难的。”


第581章 傲慢

　　这句话说出来的瞬间，巡警的脸色瞬间变了。

　　下意识的，他伸手去摸枪，只是身前的男人明显动作比他要快很多。

　　轻描淡写的一挥手，这个受过专业军事训练的巡警瞬间便被甩飞了出去，重重的撞在了路旁的栏杆上。

　　哐当的巨响声中，金属的栏杆当场被砸得扭曲，而那个巡警的躯体当场被巨力撞成两截，鲜血和碎骨从破裂的断口中爆了出来。

　　一脚踹飞了那挂在栏杆上的半截尸体，男人丢开了手里的鸡腿，站了起来，在无人的大街上伸了一个懒腰，向着对面的大楼走了过去。

　　“年轻人就是太冲动了啊……这种情况下，转身就逃说不定本大爷还能饶你一命、懒得追你了。非得动手……诶……想说放你真不容易，太傻了。”

　　男人一脸淡定的说着这样的话语，而对面的大楼前的岗哨中已经看到了这边的杀戮，哨兵连忙拉响了入侵的警铃，同时关闭了进入的大门，超合金的栅栏瞬间放了下来，试图挡住外面的敌人。

　　然而并没有什么用处。

　　这个男人走过去的时候，仅仅只是轻描淡写的一掌拍出，超合金的栅栏直接被他拍得碎裂，巨力的轰击下，碎片呈扇形的向着四面八方迸溅。

　　那几名哨兵正试图开枪，却猝不及防的被这飞射出去的金属碎片打成了筛子，鲜血狂喷着栽倒在地。

　　而男人则径直的越过了这几名倒下的哨兵，看都没有看他们，宛若踏过了几只虫子的尸体。

　　刺耳的警报声，此时已经响彻了整个大楼，无数的士兵举着枪械冲了出来。

　　然而男人缓缓的向前走着时，他的身体却渐渐变得虚幻透明了起来。

　　当他走进大楼的走廊后，已经成为了一个完全透明的虚影，消失在了所有人的视网膜中。

　　于是潮水般的士兵们冲出来时，出现在他们眼前的除了破碎的大门外，便只剩下几具哨兵的尸体躺在地上了。

　　至于敌人，则消失无踪，似乎已经离开了。

　　有人连忙调动了监控的摄像，果然在摄像头中看到了男人缓缓消失的景象，连忙叫人关闭各楼层的出入口。

　　只是当整座核心大楼都进行戒严的时候，那个透明的人影已经直接穿过了十几层的混凝土，直接来到了地下最核心的区域。

　　一切的物质和防御在这具透明的身体前都宛若无物，甚至就连地面他都能轻易的渗入，那种感觉，就像是他本人已经变成了绝对的虚无，以至于连地面墙壁都能轻易穿透。

　　当他连续穿过十几层的混凝土土层后，虚无的人影终于来到了目的地——13号浮空城最核心的能量中心室。

　　在这里，足以浮空城运转的强大能量核心悬浮在半空中，在系统和机器的监控下透过不同的线路将能量分拨到城市各处。

　　而在那枚闪烁着炽蓝色光芒的能量核心下面，由能量编织的牢笼中则关着一只白色的可爱生物。

　　宛若小猫般的躯体娇小而玲珑，但耳朵却是如同蒲扇般巨大的拖了下来，有一种莫名的萌感。

　　甚至就连那红色的眼珠都显得可爱无比，如果是人偶的话，足以让所有的女孩子喜爱。

　　只是此时见到这只白色的可爱生物后，虚无的人影缓缓的显现了出来，露出了开怀的笑容。

　　“十印大人，在下乃七死徒之【傲慢】，身为人时的姓名为凯利普。奉云天明大人之命，前来接你。”

　　笼子里的白色生物愣了一下，看着这个突然出现的死徒，开心的跳了起来。

　　“快点帮我把笼子打开！”

　　傲慢笑了笑，径直的走了过去，将手伸向了那个能量编织的笼子。

　　然而在他手伸出的刹那，突然出现的无数道激光锁定了他，似乎只要他稍微动一下都会被打成筛子。

　　同时一个冷酷的声音在核心能量室内响起，警告着他不要轻举妄动。

　　然而感受着那锁定了自己全身的无数道激光，傲慢却淡淡的笑了笑，身影瞬间从原地消失了。

　　主控室中，正对着监控画面上消失的人影愕然的治安官还没有反应过来，一柄利刃便刺穿了他的身体，将他切成了两半。

　　鲜红的血液喷溅出来的同时，一个淡淡的人影在他身后一闪而没。

　　而主控室内的其他人还没有对治安官的死亡表示诧异，同样的人影却在他们身后陆续闪过。

　　每一次的闪现，都在人群中带起了一篷凄艳的鲜血。

　　不过半分钟，这偌大一个主控室内的所有人便全都身首异处，变成了逐渐冰冷的尸体倒在了血泊之中。

　　数分钟后，彼岸号收到了13号浮空城陷落的消息。

　　不可理解的敌人潜入了浮空城内部，在内部瓦解了戒备森严的核心大楼，击碎了浮空城的运转核心，带走了其中关押的十印。

　　虽然靠着残存的能量和应急备用能源，如今的13号浮空城还勉强能够保持运转。

　　但缺少了主要的能量来源，面对全力以对的邪神军最强战力云天明，浮空城的能量屏障已经支持不了多久了。

　　舰桥的大厅中，得知了这个消息后的赵晓萌当机立断，下令彼岸号掉转方向逃离战场。

　　如今十印被救出来，再加上云天明的存在，还有其它的邪神死徒存在，区区一艘彼岸号很难全身而退。

　　这种关头，她只能避战。

　　黑暗的高空中，原本全速向着13号浮空城飞去的彼岸号突然掉转方向，缓缓的在高空中转了一个身后，迅速的向着另一个方向逃离了出去。

　　同时微型侦查机器人被密密麻麻的洒了出去，试图摸清云天明等人救出十印后的军队动向，明了对方的具体战略目标。

　　傲慢的出现，出乎了所有人的意料。

　　那种直接视所有防御如无物、直接就能潜进去的能力前所未有，第一次使用便扭转了战局，打了五十一局一个措手不及。

　　坐在指挥椅上，默默的看着浮空城发来的监控视频，赵晓萌皱紧了眉头，觉得有些棘手。


第582章 转角遇到爱

　　画面中显示出来的些许能力，以及根据这些监控画面推断出来的情报，让赵晓萌觉得有些棘手。

　　如果只是单纯的云天明+十印，她还有一定的把握拖住对方，并且己方不会受到太大的损失。

　　可是现在多了一个神出鬼没的傲慢，这就给战局增加了过多的变数。

　　更何况灵儿此时还在彼岸号上，哪怕是为了李云飞，她也不允许这位故人之女受到任何伤害。

　　所以她沉默了数秒后，决定暂时撤军，等其余的那艘飞行航母与她汇合后再决定具体的动向。

　　有灵儿在，她不能冒险……哪怕只是有一点失败的可能，她都不允许出现。

　　然而很多时候，战斗不是你想躲避便能躲避的。

　　13号浮空城的方向，救出十印的傲慢在城市里开始大开杀戒。

　　他的目的很简单，那就是凑齐足够的鲜血刻画魔法大阵召唤加尔鲁什的残魂。

　　那个强大的兽人是十印最合适的载体，能够最大限度的发挥出十印的力量。

　　只要召唤出加尔鲁什的亡魂，那么邪神军便能再增加一名强大的半神。

　　不过半个小时，傲慢便在城市内杀戮了近百人，将他们的尸体拖到了一个无人的小广场后，开始在十印的指导下刻画魔法阵。

　　由于城市里面已经全城戒严，大街上并没有多少人，以至于傲慢的行动一时间没有被人发现。

　　当巡逻队终于透过监控器察觉到了不妥，迅速派出大部队前往小广场上围剿敌人时，出现在他们面前的却是一男一女的两个人影。

　　七死徒之一的傲慢，以及被复生并且再一次接受十印力量的嘉儿露诗。

　　这一次的邪神军准备异常充分，他们不但做好了攻破13号浮空城的最快计划，并且还费尽心机的弄到了当年嘉儿露诗惨死后留下的一截骨头。

　　靠着这截骨头，傲慢和十印终于再一次将嘉儿露诗召唤了出来，并且赋予了她新的肉体，然后承载了十印的力量。

　　两名半神的出现，特别是其中的一个半神还是强大无比的邪神之力，本就缺少高端战力的13号浮空城顿时失去了反抗能力。

　　所有冲过来围剿的军队全都被两人击溃，同时他们和屏障外的云天明里应外合，不到两分钟便打破了13号浮空城外层的那层屏障。

　　虽然这与13号浮空城失去能量核心有很大的关系，但其强大的力量却很显然已经不是这座偏远小城能够抵抗的了。

　　而得到了浮空城这边的情报时，彼岸号已经远离了战斗的核心，试图退出战局等待援兵。

　　可是当巨大的彼岸号穿过一片云海后，扫描仪上突然出现了无数象征敌人的红点。

　　密密麻麻的红色小点遍布在屏幕上，刺耳的警报声响彻了整个彼岸号，赵晓萌等人愕然的看过去时，发现她们的去路已经被邪神军的后续部队给堵住了。

　　很显然，之前云天明为了轻装简行而抛下的邪神军大部队此时已经赶到，并且和彼岸号打了一个碰面。

　　看着扫描仪上那密密麻麻的敌军目标，赵晓萌沉默了数秒，露出了哭笑不得的表情。

　　在下令彼岸号脱离战场时，她就已经考虑到逃离突然撞见这支邪神军后续部队的可能了，所以便找了一个最不容易撞见敌人的方向离开。

　　只是很显然，对面的邪神军也在害怕过来支援的路上被彼岸号打伏击，所以找了一个最不容易被彼岸号堵住的飞行路线。

　　结果两个本来不想打起来的部队就这样巧合一般的碰在了一起，双方的指挥官全都露出了猝不及防的愕然表情。

　　邪神军的旗舰上，看着前方云海后面突然出现的彼岸号，邪神军的总指挥目瞪口呆的同时，也有些咬牙切齿，低声怒吼了起来。

　　“该死！这个赵晓萌莫不成会预知未来？为了躲她我们都跑到这里来了，这都能被她堵住……该死！老子跟她拼了！”

　　又急又怒又怕的看着云海后面突然冒出来的彼岸号，邪神军的临时总指挥后背发凉，只觉得自己变成了一条无力的鱼、被赵晓萌撒出去的渔网给彻底网死了。

　　“他妈的泥人也有三分火，这女人简直逼人太甚了！所有人给我做好准备，我们今天就要狠狠的干他娘的一战，我就不信这个赵晓萌真的跟传说中的那样无敌了！”

　　旗舰上，邪神军的临时总指挥咬牙切齿，那种态度已经倾向于破罐子破摔了。

　　或者说一个被逼上绝路的赌徒，发狠一般的把所有身家全部压上去博最后一把。

　　于是彼岸号才刚从云层中出现，这边的邪神军指挥官便歇斯底里的指挥手下发狂一般的攻击了前方的彼岸号。

　　无数的火力铺天盖地的覆盖了出去，完全就是两败俱伤的打发，竟然一时间把没有准备的彼岸号打得有些懵。

　　飞行航母那巨大的舰桥指挥大厅内，赵晓萌看着对面的邪神军不由分说的便发狂一般的攻击了，错愕了两秒，无奈的苦笑了起来，摇了摇头。

　　“这运气……还真是绝了。”

　　浩瀚的云海天空中，哪怕是她试图埋伏敌军的战舰群，也需要周密的计算和计划，再辅以智脑的演算才有可能做到……而且可能性还不高。

　　像此时这种刻意避开对方都能撞到一起的情况，简直可以说是巧合得不能再巧了。

　　“所有人准备，和对面的那群邪神军好好的打一战吧。”

　　看着天空中那无数飞来的密集导弹，赵晓萌苦笑连连，摇头叹了口气，很头疼，“对方的指挥官被吓疯了，不解决他或者打残他，估计我们是走不了了……”

　　根据情报资料还有当前的情况推测，赵晓萌大致明白了对面指挥官的心情和想法。

　　很显然，那个指挥官以为自己被伏击了，所以在拼命。

　　仅仅只是一艘彼岸号就能把对方吓成这样，赵晓萌此时已经不知道自己是该笑还是该哭了。

　　“果然名气太大了，有时候也苦恼啊……”

　　如果自己没有那么大的名气的话，对面那个指挥官因为不会被吓成这样吧？

　　诶……真是让人无奈。


第583章 头疼

　　黑暗的天空中，炮火铺天盖地而来。

　　十年后的空军战斗与十年前并没有太大的区别，依旧是炮火的对射以及战机的交错。

　　每一次的炮火击中目标，便会在夜空中爆发出一团璀璨的火球，照亮了周围的战场。

　　与十年前相比，如今的战争不过是战舰的性能更好了、以及炮火的威力更强大而已。

　　失去了同步卫星的定位，战斗中的双方都像是回到了原始社会的战争之中，只能依靠智脑的计算以及指挥官的才能决定战场的走向。

　　彼岸号的舰桥上，赵晓萌冷静的指挥着这艘飞行航母对敌人的所有军事目标进行着打击，同时派出了许多护航的战斗机。

　　在她那几乎可以称之为料敌先知的指挥下，缺少半神压阵的邪神军脆弱得不堪一击。

　　每一发炮火的落下，基本都能击落一艘敌舰。

　　这些由赵晓萌亲自下了命令指挥的炮弹基本都做到了例无虚发从不落空，交战不过十分钟，邪神军的战斗机群便损失惨重，无数的战机在半空中爆炸成了一团又一团的火球。

　　这样的损失数字让邪神军的指挥难以接受。

　　他满头大汗的看着己方的部队被打得节节败退，被敌人的炮火一艘接一艘的打爆，异常的焦躁。

　　密密麻麻的汗水不满了他的额头，甚至就连衣服都被汗水打湿。

　　坐在旗舰的舰桥上，他却如同坐在火炉上面一般如坐针毡，难受无比。

　　拼命的指挥着手下的部队试图扭转战局的颓势，这名指挥官却只能眼睁睁的看着自己的所有反击都被地方轻描淡写的化解。

　　那种每一步的计划都被敌人一眼看穿并且做好了应对的感觉，令人无力而绝望。

　　重重的一拳砸在了椅子上，这名指挥官愤怒的站了起来，咬牙切齿。

　　“给我拖住他们！不计一切代价的缠住他们！等待十印大人还有云天明大人支援！”

　　在距离这里不远的13号浮空城，攻破了城市的云天明等人已经得知了这边的战场局势，明白了己方后续部队的危机。

　　因此他们并没有恋战，也没有对13号浮空城进行过多的杀戮，救走了十印后直接离开了城市，并没有选择轰炸浮空城。

　　对于云天明来说，己方后续部队的安全更重要一些。

　　至于一个边远的普通小浮空城，人口也没多少，哪怕炸了也没大益处，没必要因小失大。

　　黑暗的高空中，狂风大作，超音速飞行的战斗机刺破了天空飞向了战斗的中心。

　　而在前面那几艘战斗机的顶部，却冷冷的站着一道人影，面无表情的站在这超音速飞行的战斗机上方，无视了高速飞行时带来的强大压力。

　　普通的人类在这种可怕的风压下早已化作了爆炸的血肉，但他们却毫发无伤，连头发都没有被吹落一根。

　　业火红莲云天明，七死徒之一的傲慢，还有重生的十印之力佳儿露丝，三大半神的聚首，将形成无可匹敌的力量，足以扫灭前方的敌人。

　　这一次为了救出被关押的十印，邪神军可以说是死伤惨重。

　　七死徒牺牲了三个，这次随军出征的四名死徒已经只剩下傲慢一人完好无损了。

　　至于暴怒和暴食还有色欲已经死亡，甚至连尸体都没有找到，这实在有些出乎云天明的预料。

　　“给我追上彼岸号，把那艘航母给打下来！”

　　救出十印复活了佳儿露丝后，云天明是这样下的命令。

　　对于他来说，这一次的主要战略目标是为了救十印，然后围点打援试图打垮五十一局的援军。

　　可是现在援军没有打垮，反而己方牺牲了三名死徒，这样的结果让他无法接受。

　　哪怕那牺牲的三名死徒其中有一个甚至不到半神级的战力，其余两人也不是太强，重生后的魔法少女佳儿露丝足以媲美七个死徒合起来发挥的力量，但高端战力的损失，依旧让他心痛。

　　“这次我们出征，不能空手而归！”

　　三名半神同时出手，他不相信彼岸号还能逆天了不成！

　　七死徒作为有缺陷的人造半神，其战斗力的确比不上真正的半神，更不要说半神中的佼佼者了。

　　但是身为邪神之力的他和佳儿露丝则不同，哪怕是在半神中都能占据一席之地。

　　两大邪神之力同时出手，区区一艘彼岸号航母不过是瓮中之鳖。

　　因此云天明命令邪神军的指挥不求建功杀敌，只要求对方拖住彼岸号不要让他逃走就行了。

　　只是很显然，赵晓萌也很快得知了云天明一行人的具体动向。

　　那些被她一路散出去的微型机器人散落在黑暗的天空中，很快的监视到了云天明等人正在赶来的情况，并将之传到了彼岸号的舰桥中。

　　根据监视器传来的情报大概推算了一下目前双方的距离，赵晓萌摇了摇头，手指下意识的敲击着身前的桌面，下达了新的命令。

　　“反应炉全速驱动，准备离开。”

　　“右舷炮台做好准备，接应我方战机降落。”

　　“左舷的炮火瞄准十点钟方向开炮，炮火压制……对，就是这样，给友军创造机会……”

　　在赵晓萌的调度指挥下，原本压着邪神军战机群打的彼岸号护卫舰队开始收缩队形，陆续撤回了甲板和彼岸号内部。

　　这样的举动，被邪神军的指挥看到，顿时明白敌人要逃了，顿时咬紧了牙关，指挥着手下的部队发动了决死的自杀式袭击。

　　不为杀伤敌人，只为了拖慢彼岸号的撤退脚步。

　　天空中，爆发的火球越来越多。

　　随着邪神军指挥的指挥方略一变，短短三分钟内陨落的战机数量比之前十分钟的还要多，且这个数字还在飞速的攀升着。

　　不过他们也不是毫无建树。

　　面对邪神军这歇斯底里一般的自杀式袭击，赵晓萌也有些头疼了。

　　虽然指挥着彼岸号的炮火覆盖封锁了绝大多数的敌舰，但少数的漏网之鱼依旧存在，成为了最无可奈何的自杀式炸弹。

　　每一次的冲撞，便是直接撞向了彼岸号的能量屏障，在屏障上方爆发了一层耀目火光。

　　数分钟后，歪歪扭扭的彼岸号勉强脱离了战场，但却在舰体上留下了数个破损的大洞，显得有些触目惊心。

　　而邪神军的突击舰队集群，则全灭。


第584章 交给我吧

　　黑暗的高天上，狂风大作。

　　云天明面无表情的看着通讯画面上显示的战斗场景，目光冰冷。

　　在实时传输的画面中，他可以清楚看到彼岸号是如何把邪神军的战斗集群打得节节败退的，也看到了邪神军的自杀式袭击如何被对方一一化解的。

　　虽然邪神军的自杀式袭击产生了些许的效果，最终在对方的舰体上留下了几个大洞，但那样的损伤对于庞大的彼岸号航母来说却无伤大雅，无异于被蚊子叮了一口。

　　如今的邪神军战斗集群已经损失惨重，而彼岸号则扬长而去，己方似乎已经无法再追踪对方了。

　　然而低头看了看数分钟前刚接到的通讯，云天明的嘴角却勾起了一丝冷漠的微笑，目光异常的冰冷。

　　“既然你们抓走了诗雅，那么我就抓走你们一艘航母好了。一物换一物，这样才显得不吃亏。”

　　冷漠无情的这样说着，云天明的目光异常冰冷，没有丝毫想要停下的打算，继续带着身边的几艘超音速战斗机顺着彼岸号消失的方向追杀而去。

　　与此同时，彼岸号上，得知己方已经脱离了敌军纠缠的灵儿等人都松了口气，紧张的情绪得到了缓解。

　　休息室中，看着脸色有些虚弱惨白的赵晓萌，灵儿有些心疼。

　　“晓萌姐，你的脸好白……快去休息一下吧，看着好吓人。”

　　刚指挥完一次小战役的赵晓萌虚弱的笑了笑，摇了摇头，“没关系，我还撑得住。我们打大规模战役的时候，有时候可是要连续指挥三天三夜都不能合眼的，身体素质不强可当不了指挥官，这种小战役，简直小Case了，完全没有问题。”

　　一旁的副官也一脸担忧的走了过来，这位既是副官同时也是她弟子的少女试图劝说老师去休息，但却被赵晓萌拒绝了。

　　休息室中，这久别重逢的几个女人聊起了一些分开后发生的事情。

　　全程无名都默默的靠在墙角不发一语，即不发一言一语，也没有想要去插话的意图。

　　他默默的靠墙站着，像是一个无声的雕塑，最大化的降低了自身的存在感。

　　直到……

　　“嗯？！”

　　猛地，靠坐在墙角的无名猛地感应到了什么，连忙睁开眼睛看向了某个方向。

　　那一刻，他的双眼锐利如刀，似乎透过彼岸号厚实的舰体看到了数十公里外某个正在高速接近的个体了。

　　无名偏头看向了一旁的赵晓萌，发现几个女人也被他的突然反应给吓了一跳。

　　见无名皱眉看向了自己，赵晓萌愣了愣，有些困惑的问道。

　　“发生什么事了吗？无名先生？”

　　赵晓萌困惑的问着，无名则是深深的吸了一口气，问道，“现在的彼岸号已经是全速行驶、不能再加快速度了吗？”

　　赵晓萌点了点头，“为了尽快脱离战场不被邪神军追上，反应炉的能量转换功率已经开到了最大。哪怕是邪神军的超音速战舰，也很难在短时间内追上我们了。”

　　无名则是摇了摇头，说道，“我并不是再说云天明那群追兵，而是前方拦路的敌人。不知道怎么回事，前面已经有一个半神级的敌人拦路了，看对方来势汹汹的样子，似乎不是友军……”

　　赵晓萌愣了愣，还没有想到会是谁来堵截她们，彼岸号的警报声便猛地响起了。

　　随后赵晓萌的那位副官焦急紧张的冲了进来，一脸焦躁的大声说道，“不好了，老师，五轮法突然出现在前方拦住了我们的去路。现在已经来不及躲避了！”

　　哪怕是赵晓萌，此时也露出了愕然的表情。

　　五轮法李雪炼，是四大邪神之力中最不可捉摸的一个敌人。

　　她的战斗力或许比不上云天明，但其心机之深沉，足以令人警惕。

　　正是她的存在，才导致地球进入如今的流浪纪元、大地一片黑暗。

　　按照情报来说，这个女人一般都是坐镇邪神军的大本营中，几乎很少外出。

　　此时对方竟然亲自出马，甚至孤身一人拦在了彼岸号的前进道路上，赵晓萌的心瞬间沉了下来。

　　不需要对方做什么，只要她多缠住彼岸号一段时间，等云天明和十印追上来后，那么彼岸号就彻底跑不了了。

　　三大邪神之力齐聚首，估计连那传说中最强的世界观测者李云飞都只得暂时退避。

　　因此赵晓萌下意识的站起身来，想要去联系己方的援兵。

　　然而没有出乎她的意料，前来支援她的两艘飞行航母依旧还在赶来的路上，距离这里有一定的距离。

　　估计等对方赶到的时候，彼岸号已经被三大邪神之力联手打爆了。

　　因此赵晓萌的表情有些沉默，一时间有些焦躁。

　　其它的人全都一脸绝望，全都跟世界末日即将到来一样，人心惶惶的。

　　所有人都把期待的目光看向了赵晓萌，试图从这位屡次带领大家化险为夷的指挥官脸上看到求生的希望。

　　然而这一次，赵晓萌真的无计可施了……

　　表情默然的看着在场的众人，她深深的吸了一口气，摇了摇头，“准备逃生路线，能走一个是一个……”

　　她这样说着，已经表明了自己的绝望，舰桥大厅内的其他人都面如死灰。

　　连一向战无不胜的赵晓萌都无计可施了，一时间所有人都失去了所有的希望，瞬间堕入了无限黑暗的绝望之中。

　　然而这时，一个人影突然走了出来。

　　冷静的声音在大厅内响起，平静、但却在瞬间吸引了所有人的视线，让所有人都看向了他。

　　“这个李雪炼……交给我。”

　　一脸冷静的看着在场的众人，无名站在赵晓萌的身边，如是说道，“我负责挡住她，各位继续按照原定计划逃离战场。”

　　“有我在，她无法干扰各位分毫，更阻止不了各位的前进方向，请大家放心。”

　　无名的声音很冷静，话语中有一种令人下意识的想要信服的力量。

　　当他的声音出现的时候，整个大厅内雅雀无声，所有人都呆呆的看着他，还没有彻底弄明白眼前这个人的身份。

　　但是至少有一件事，他们是明白了。

　　那就是眼前的人，要正面挑战半神！


第585章 奇怪的反应

　　巨大的舰桥大厅中，随着无名的话音落下，整个空间都陷入了一片诡异的死寂。

　　所有人都呆滞的看着眼前的这个英灵，面面相觑。

　　他们并不知道无名的具体实力和身份，但想来在这种情况下敢发言的，想必也有一定的实力。

　　只是……

　　“你是不是疯了？”

　　灵儿猛地冲过来一把抓住了他，试图把这个擅做主张的英灵拖走，又气又怒，“你知道李雪炼是谁啊？你知道那个家伙有多强吗？什么都不知道就乱发言，你还能不能更蠢一点！”

　　众目睽睽之下，无名则笑了笑，没有任何动作，就那样静静的站着一动不动，任由少女使劲力气也拽不动他。

　　径直的看向了指挥座位上的赵晓萌，无名说道，“李雪炼就交给我来阻挡了，赵小姐你带大家按照原定路线走就好。在你们脱离危险之前，我会尽量拖住李雪炼，不让她去追你们的，这并不困难。”

　　赵晓萌的眉头则皱了起来，看着眼前的这个英灵，沉默了数秒，缓缓地说道，“你知道这样做……意味着什么吗？”

　　无名微微一笑，目光平静，“当然。”

　　于是赵晓萌不再多言，深深的看了无名一眼后，她转过身去调整彼岸号的行使路线。

　　同时她对着身后的无名还有灵儿说了一句，算是最后的道别了。

　　“有什么要说的话，最后说完，这是最后一次见面了。”

　　阻拦李雪炼并不是特别困难的任务，普通的半神就可以勉强拖住对方。

　　然而拖住之后才是真正的危险。

　　一名邪神之力李雪炼，还有后方正在赶来的三名半神，一共四名半神出手，其中三个还是强大无匹的邪神之力，当今地球已知的半神并没有人能够全身而退。

　　哪怕是曾经的吉尔伽美什都很难做到。

　　就更不要说云天明此时才是地球最强，单他一个就足够令人头疼了，更何况还有其它的半神。

　　决心出去阻拦李雪炼的无名在众人的眼里，此时已经与死人无异了。

　　又气又怒的看着眼前的英灵，名为灵儿的少女情绪异常激动。

　　“谁准你自作主张的？你以为自己很厉害吗？你以为自己很了不起吗？是救世主吗？你这个蠢蛋！明明好不容易才……你竟然擅自做主，你怎么不去死啊！”

　　少女情绪激动的拽着无名，大声的怒斥着，试图阻拦对方去送死。

　　然而无名只是笑了笑，轻轻的拉开了灵儿的手，并没有理会少女的阻拦。

　　他回头看向了一旁默然不语的星彩和吕玲绮两人，笑了笑，“相见还没有多久，如今就要离别了。希望我的牺牲能够帮助大家逃脱险境。”

　　这样说着，无名轻轻的避开了灵儿那试图再一次抓来的右手，转身离开了这里。

　　数分钟后，在赵晓萌副官的引路下，无名来到了彼岸号内战舰起飞的弹射出口。

　　洞开的大门外狂风扑面而来，因为给无名让路的原因，保护着彼岸号的能量屏障消失了一瞬，把坦途大路让了出来。

　　也就是在那能量屏障消失的瞬间，彼岸号内的无名猛地从原地消失。

　　狂暴的音爆声在室内响起，无名的身影瞬息间冲到了数百米开外，直接冲出了彼岸号的能量屏障笼罩范围。

　　黑暗的高空中，远离了彼岸号后，四周一片死寂。

　　无名静静的站在这空旷的高天上，回头看了一眼身边这艘正在高速远去的彼岸号飞行航母，笑着招了招手，算是告别。

　　这里是距离地面三万米的高空，大气平流层的上方，基本温度摄氏零下五十五度。

　　水汽在这里会凝结成冰，空气不再流动，没有一丝风，安静得近乎死寂。

　　下方，已经能够清晰的看到大地形成的弧形，像是一个巨大的圆球，人仿佛被排斥在一直生长栖息的空间之外。

　　在孤寂的虚空中抬起头来，映入无名眼帘的，是变得异常空旷的黑暗星空。

　　失去了月亮后的夜空群星闪耀，但却总感觉失去了什么很重要的东西，缺少了最醒目的点缀，那无尽繁星闪烁的星空中有一种苍凉的意味。

　　若是心智不坚的人，是无法抵御身处这种地方的恐惧感与孤寂的。

　　因为这里给人的感觉，就像是身处在一颗已经失去了所有生命的荒凉行星上，看着下方似乎近在咫尺却又永远都再也无法触摸到的大地，孤独等死的感觉。

　　头顶的黑暗中，代表彼岸号的灯光正在不断缩小，继续向着更高层次的天空飞行。

　　在那大气层最外端、最接近地球守护结界的高度中，坐落着整个五十一局的核心要塞。

　　那个高度是连邪神使徒们都不敢轻易涉足的禁地，早已被五十一局经营成了自己的领地。

　　哪怕是最高的浮空城也最多在三万米左右，但是五十一局的要塞却在十倍于这个数字的高空中。

　　那里是大气层的最外围，几乎已经可以说是来到了地球的最边缘、宇宙星空触手可及。

　　如今五十一局派出来的援军也正是从那个高度降临的，彼岸号正在试图与对方汇合。

　　不过那些对于无名来说，都是无所谓的事情了。

　　因为离开了彼岸号的他已经不再与那艘航母有关系，他留下的任务便是阻拦所有的敌人，尽最大可能的拖延追兵的脚步。

　　等到彼岸号和其它航母汇合的时候，那么他的任务便完成了。

　　所以哪怕身后的半神已经早已降临，但他的表情却一脸平静，笑容祥和而温暖，不像是与敌人拼杀，而像是与朋友交谈。

　　“不试着去追一下吗？说不定我会假装没有看见你哦……”

　　回头看着身后的女人，无名这样微笑着说道。

　　然而那个名叫李雪炼的女人则是冷冷的看着他，周身煞气迷茫，黑暗的邪神之力在四方奔涌。

　　“你是从哪里跑来的半神？之前穿过时空门的家伙……就是你吗？”

　　看着目光冰冷的李雪炼，无名有些愕然。

　　这家伙的反应……似乎有些奇怪啊。


第586章 我还以为你们会要点脸

　　黑暗的高空中，名为李雪炼的女人冷冷的看着前方的无名，眉头紧皱。

　　很显然，对于这个突然出现的英灵半神，她并不知晓。

　　而地球作为一个全封闭式的星球，几乎杜绝了外界半神降临的可能。

　　近十年来，唯一来自外界的半神，或许只有不久前那个穿越时空门的家伙了。

　　可是按照情报而言，不是在东南沿海一带已经出现了疑似半神穿越者的人物了吗？那么眼前的这个人是谁？难道穿过时空门的不止一个半神？

　　李雪炼眉头紧皱，目光冰冷。

　　身为邪神军核心人物的她虽然实力强大，但更令人惧怕的反而是她的智力。

　　这个女人一向很少出手，大多数时间都坐镇与邪神军大本营。

　　像眼前这种孤身一人出行、甚至亲自动手的景象对于很多人来说，都是难以理解的。

　　彼岸号的舰桥大厅中，自从无名走后的气氛就低沉了很多。

　　灵儿默默的坐在休息椅上，表情痛苦，似乎想起了某些不好的回忆。

　　而一旁的星彩和吕玲绮则对视了一眼，两人默默的叹了口气，能够理解少女的痛苦。

　　毕竟这样的离别，灵儿十年前已经经历过了，如今竟然还要再经历一次……

　　看向了面色若定的冷静指挥着全舰的赵晓萌，星彩犹豫了数秒，最终还是主动走过去了。

　　“能想办法让我们看看交战的情景吗？”

　　看着眼前的赵晓萌，星彩轻声问道，“我觉得哪怕是看着与那位英灵的最后决战，也是对他的尊重。无声无息的消失在世界上，那样的结果太沉重了……”

　　赵晓萌看了她一眼，沉默了数秒，把一个沉睡的异能者叫醒了。

　　那位异能者的能力是观想和洞察，可以靠异能之眼洞察一定区域内发生的事情并将其观想呈现出来。

　　只是这个异能非常消耗精神，而且那个异能者身体不太好，巨大多数时间都沉睡在营养舱中，因此赵晓萌一般很少动用他。

　　只是这一次，她却破例为了这样的一件小事动用了这个异能者。

　　当那个异能者躺在营养舱中被推出来后，很快通过他的能力观想，在大屏幕上出现了那战斗中心的画面。

　　黑暗的高天上，没有一丝的风，冷清得如同鬼蜮。

　　两个站在虚无中的人影并没有立刻动手，而是在交谈着什么。

　　随着异能的使用程度逐渐加深，无声的画面中也渐渐传来的声音……

　　“我只是一个兴趣使然的路人，不用太过在意。”

　　黑暗的高天上，无名微笑着这样轻声说道，并没有正面回答李雪炼的问题。

　　李雪炼则冷冷的看了他一眼，猛地往后退了，竟然没有第一时间动手。

　　这出乎所有人意料的行为在舰桥大厅内引来一阵惊呼声，因为在他们的猜想中，李雪炼应该会一上来就动手解决无名，然后尽快追上彼岸号才对。

　　可是此时对方竟然没有立刻动手，反而拉开距离避战了，这很不正常。

　　画面中，无名的目光也有困惑，摇头笑了起来，“小姐你该不会被我帅到、所以打算放我们一马了吧？”

　　冷冷的看了他一眼，李雪炼笑了起来，目光中杀气四溢。

　　“就你这样的脸，丑得如同地底的蛆虫，我看一眼都会呕吐！”

　　这样说着，她猛地举起双手，黑暗的煞气奔涌，虚空中猛地形成了一个巨大的黑暗漩涡。

　　疯狂旋转的煞气形成了一个宛若黑洞的漩涡，从中隐隐的传来了阴冷的哭嚎声。

　　瞬间，无名脸上的笑容僵硬了。

　　“我竟然忘了你们还有这一招……”

　　猛地抽出手中的长剑，无名冷喝了一声，直接冲了上去。

　　剑气如潮剑光如炽，无名一出手便是最强的杀招，没有任何的留手，试图打断李雪炼的施法。

　　然而那旋转的漩涡中猛地喷出了一道强悍的剑气，竟然顷刻间将正片天空照亮，璀璨的寒光照耀十方。

　　“一剑光寒十九洲！”

　　璀璨的剑光，一瞬间斩断了无名挥出的剑气狂潮，轻而易举的将其迫退了。

　　血花飞溅的刹那，无名连忙偏头避过了要害，但依旧被斩落了一缕长发。

　　同时那纵横的剑光撕裂了他的胸膛，在无名的胸前留下了一道浅浅的血痕。

　　虽然并没有受到重伤，但无名的脸色却很不好看。

　　“通过邪神之力之间互相的联系感应，召唤远在战场之外的云天明对我进行打击……嘿……你怎么不把他的煞气分身一起召唤过来？”

　　“有云天明本体一半实力的煞气分身再加上你的话，应该很容易就能解决我吧？”

　　无名的讥讽声中，李雪炼皱起了眉头，深深的看了他一眼，“竟然连煞气分身的事情都知道……看来你对我们的了解很深啊。这个招数，可是连五十一局的人都不知道的。”

　　这样说着，李雪炼身前的煞气漩涡那旋转的趋势突然一滞，下一秒从中猛地喷薄出了一道狂暴的黑影，宛若火山喷发一般，汹涌的煞气几乎淹没了那一片天空。

　　同时阴冷的笑声，响彻了高天。

　　“既然你这么渴望我的出现，那我就来陪你玩玩！”

　　完全由煞气组成的躯体看起来虚幻而不真实，但依稀还是能够看得出本体的痕迹，五官并不模糊。

　　这个突然出现的煞气分身看着前方的无名，声音的强调异常的怪异，甚至就连性格似乎都与本体有一定的区别。

　　只不过唯一不变的，便是那强大的可怕实力。

　　作为当今地球最强的半神，云天明的分身哪怕只有一半的实力，也依旧可以吊打普通半神。

　　此时两名半神从前方围来，无名脸上的笑容有些无奈了。

　　他动了动手指，轻轻的敲了敲长剑的剑柄，长长的叹了一口气。

　　“以多欺少，你们还真是做得出来啊……”

　　剑，缓缓的扬起。

　　冰冷的剑域，在他周身开始浮现。

　　看着前方围杀而来的两名半神，无名笑了，“我还以为身为半神的你们，应该还会顾点脸面呢……”


第587章 这怎有可能

　　“我还以为身为半神的你们，应该还会顾点脸面呢……”

　　无名这句带有嘲讽意味的话语并没有引起云天明两人的情绪波动。

　　那个由煞气组成的煞气分身明显比本体还要邪恶数倍，光那怪异恶心的腔调就如同一个怪物，根本让人无法生出丝毫的好感。

　　对于无名的讥讽，他冷笑以对，狂暴的煞气震动天穹。

　　“脸面不过凡人可笑的固执，这个世界只有利益才是永恒！”

　　煞气分身这样冷喝着，径直的从前方杀了过来。

　　在他的身后，名为李雪炼的女人亦步亦趋，径直的跟了上来。

　　两名强大的半神联合出手，几乎封死了无名的所有去路，打算将这个突然出现的英灵斩杀当场。

　　只是面对他们两人，无名本来就没有打算逃离。

　　他震动长剑，光与剑交织的剑芒在黑暗的高天上闪耀，璀璨的光华令人畏惧。

　　交错的剑光化作了强大的剑域，将上下左右的天空全部笼罩了进去，一出手便把两名敌人都纳入了攻击范围。

　　煞气分身冷喝了一声，双手间浮现了一把完全由煞气组成的强大战矛。

　　然后，漆黑的煞气如水波一般，自枪身的上浮现，然后宛若黑暗的污水一般沿着两侧蔓延，最后将这柄战矛再一次的解放成了最强的形态。

　　冷笑着的举起了这柄黑色的战矛，煞气分身右脚弓步拉伸，左脚后撤，宛若一名投掷手一般立在虚空之中，就这么把那柄金色的战矛对着无名投射了出去。

　　嘶拉——

　　锐利的枪锋破开空气，发出了刺耳牙酸的摩擦声，让人心神俱震。

　　然而仅仅只是下一秒，无名手中的剑狂震，直接击飞了这穿刺而来的强大武器，煞气汹涌的战矛很快消失在了远空之中。

　　只是击飞了敌人的武器后，无名脸上的表情却没有任何的放松，因为那并未刺穿目标的标枪战矛竟然破开了空间，自煞气分身的背后飞了出来，再一次被煞气分身握在了手中。

　　冷笑着看了无名一眼，煞气分身再一次投掷手中的战矛，同时冲向了无名，与李雪炼两人联手打出了一击。

　　轰——

　　恐怖的爆炸在天空中响起，汹涌的能量洪流如湖面涟漪般向四面八方扩散。

　　仅仅只是联手的一击，两人便成功击落了受持长剑的无名，将他震落了天穹。

　　只是对于这样的战果，无论是煞气分身还是李雪炼都没有任何的喜悦。

　　因为在两人脚下的云海突然开始疯狂旋转起来，似乎有着什么恐怖的生物即将从里面孕育而出一般，冰冷的气息弥漫在了高天之上。

　　最后在一声刺耳的巨响声中，厚厚的云层破开了一个巨大的缺口，一道狂暴的人影自那云海中轰然升起，手中的长剑在虚空中拉起，缭绕着一层恍若实质的恐怖能量。

　　三千米的距离，其实在这类人来说，就算受到阻碍，也是转眼即至的。不过就在这短短片刻间，那男子的身体也在发生剧烈的变化。

　　呼啸的气流从他的身体上经过，鼓动了他那一头灰白交杂的长发。

　　那一瞬间，无名的身影似乎成为了整个天地间最耀眼的存在。

　　冰冷的剑身之上，放射出来的光芒还在荡漾，转眼间却已经化为银色。

　　随后无名长剑挥舞，有什么东西从他的背后冲了出来，哗然展开，那是一只完全由剑气组成的羽翼，长达三米。

　　这单翼突兀地出现在他背后的同时，那至强至锐的一剑，终于杀向了前方的两名半神。

　　他右手握着长剑劈斩而出，冷冷的迎了上去。

　　三人交击的刹那，天空中爆发了一声轰然巨响，空气朝四面八方产生了喷溅开来，一共三道身影重重的对撞在了一起。

　　然而无名没有动。

　　因为那本来力量占优的敌人却身体狂震，被强大的力量震飞了出去。

　　而这时，高天上的气流还在朝周围扩张。

　　有些萦绕着蓝光的东西因为无名的挥斩从他身后冲上了天空，隐约的，那些是古怪又漂亮的武器。

　　巨大的刀、磅礴的斧、锐利的抢、不屈的剑……每一把的造型都不同，每一把的外貌都不一样。

　　虚空之中泛起了涟漪，它们从无名的身后冲出来，停止在天空不同的地方。

　　长出单翼的无名也在瞬间出现在天空中，锋利的长剑斜指下方，对着煞气分身与李雪炼重重的斩了下去。

　　空间，瞬间狂暴了。

　　令人眼花缭乱的无数残影，呼啸间带动的空气、云层、光线扭曲的波纹。

　　长剑怒斩而下带动的光芒，蓝色的电，白色的剑气斩入下方。绝大多数的攻击都是冲着两名敌人去的，但也有的斩向了周围，将他们的所有避退路线彻底封死。

　　强大的剑气单翼在他的身后飘扬，无名长剑斜指天穹，恍若号令千军的绝世王者，随着他的挥击，无数的兵刃虚影全都从虚空中的涟漪中冲了出来，对着下方的敌人劈斩出去。

　　那一刻的景象，恍如最古之王吉尔伽美什重临一般，但无数剑气激荡的杀伤力却要比其单纯的投掷宝具还要强大。

　　磅礴的巨响声中，煞气分身怒吼着召唤出了一个黑色的圆形护罩，将他和李雪炼庇佑在了里面。

　　前方，无数携带着巨力飞溅而来的兵刃虚影，重重的磕在了这层漆黑而深邃的能量屏障之上。

　　然后一阵刺耳的碰撞声中被不断的击飞。

　　交战中心爆发的能量不断的向着四周扩散，白色的厚厚云层在下方翻涌了起来。

　　金色的剑光之中，黑暗的夜空下，无名的身影在飞舞。

　　灰白色的长发飘动，风衣席卷，在长剑劈斩而去那还未消失的凝滞力场中，他发出的是犹如狂风暴雨般的猛烈攻击。

　　这攻击又充满了唯美而华丽的感觉，当那些残影最终在天空中上聚集成一道时，无名手中的剑刃也被镀上了一层浅浅的微光，让这柄普通的剑也变得格外复杂和美丽。

　　当他最终一剑冲过敌人身体之后，鲜血轰然炸裂在空中，周围紫色的、蓝色的光，也开始如同海潮一般的褪去了。

　　冷冷的立在虚空之中，无名缓缓的颤抖着自己的双手，表情默然。

　　而在他的身后，煞气分身右手捂着腰间的伤口，难以置信的嘶吼了起来。

　　“这怎有可能！”

　　随后轰然爆炸。

　　天空中，只剩下了李雪炼一人孤零零的出现在无名身前。


第588章 剑道万古如长夜

　　皱眉看着前方的无名，李雪炼终于感受到了压力。

　　在她与煞气分身的联手中，眼前的半神本该毫无还手之力才对。

　　可是现在对方却靠着他们的些许疏忽一瞬间斩杀了煞气分身，纵然这与煞气分身本就脆弱的原因又很大关系，但无名表现出来的战斗力已经令她皱眉。

　　那一瞬间，看着无名手中剑气挥洒的姿态，她竟然生出了一种惶恐不安的感觉。

　　“你……你到底是什么人？”

　　皱眉看着无名，李雪炼问道，“这样的剑道领悟，绝对不是普通人能达到的……你绝对不是地球的半神！”

　　无可比拟的绝世剑客，从未见过的强大姿态，此时无名展现出来的，便是这样强大得近乎完美的无上剑技。

　　按照李雪炼的认知，这样的剑客根本不可能出现在地球上才对。

　　因为要达到这样的层次，除了名师的指点之外，剑客本身的悟性也很重要，而且还需要足够强大的对手来做磨刀石，才能磨练出如此强大的剑道。

　　在只有寥寥数名半神存在的地球，这样的剑客根本不可能出世。

　　十年前的李云飞或许有希望做到，毕竟他是世界的观测者，本身便是大宇宙意志的权能延伸，天生自带天赋加成。

　　可是自从李云飞消失后，地球上便再无一个剑客可以到达这样的高度。

　　哪怕是当今已知的第一天才赵灵儿，也距离这样的境界相差很远。

　　因此李雪炼更加怀疑眼前的半神与之前的时空之门有关系了，甚至对方本身就是时空之门后面走出来的。

　　“说吧，你到底来自什么世界？来地球有何目的？”

　　冷冷的看着前方的无名，李雪炼试图挖掘出一些情报资料，“你是李云飞的旧友，想要过来帮他吗？还是怀着别的目的？你想做些什么？”

　　面对李雪炼的问题，无名笑了。

　　“我想做些什么，似乎不是你能管的吧……”

　　仰头看了看已经消失在视野中的彼岸号，五名笑了笑，从容而自若，“而且现在看来，我的任务似乎已经完成了……”

　　李雪炼眉头一皱，猛地走出了能量屏障，“休想离开！”

　　她决定不惜一切代价也要留下无名，挖掘出对方的真实身份。

　　只是缺少了煞气分身的帮助后，李雪炼面对无名仅能自保……或许不仅仅只是如此，只是这个女人从来没有在人前使用过全力。

　　之前和煞气分身联手时，她只能和无名堪堪打平。

　　然而现在孤身一人面对无名时，她依旧能够堪堪打平。

　　看着眼前这个深不可测的女人，无名毫不怀疑对方哪怕面对地球最强的云天明也能堪堪打平……

　　某种意义上来说，无法探知深浅的李雪炼是比云天明还要麻烦的敌人。

　　彼岸号舰桥的大厅中，透过大屏幕上的画面，灵儿等人露出了欣喜的表情。

　　无名展现出来的实力出乎了她们的意料，现在看起来，对方似乎可以在阻拦敌人足够的时间后从容离去了。

　　只是指挥椅上的赵晓萌却眉头越皱越紧。

　　她不断的低头看着手腕上的时间，似乎在努力的计算着什么。

　　最终，在大屏幕上的无名再一次一剑劈飞李雪炼、大厅内的众人发出欢呼时，她苦闷的叹了口气，与众人的欣喜成了鲜明的对比。

　　因为在远方的黑暗夜空中，数道璀璨的光芒拖着长长的尾焰出现了。

　　“五轮法，你别我想象中的还要无聊啊。”

　　昂然立身在高速飞行的战舰上，云天明的目光异常冰冷，“什么时候都要留一手，你就那么害怕被人看穿深浅吗？”

　　前方的李雪炼轻轻一个纵身脱离了战场，笑了起来，“至少留一手总比不留的好，被人摸清了力量极限后，就离死期不远了……而且我不是成功拖延到你们赶到了吗？现在由你出手的话，肯定能够轻易解决这个家伙的吧？”

　　云天明冷哼了一声，直接从战舰上跳了下去，径直的飞向了前方的战场。

　　“那是自然！”

　　冰冷而自信的声音中，带着不容置疑的威慑力。

　　没有一丝一毫的留手，更没有任何的迟疑与问询，云天明加入战场的第一秒便直接向无名发动了进攻。

　　“你就是五十一局的那名新半神吧？很好！你们掳走了诗雅，那么我便抓走你来换人好了。一物换一物，这才显得公平！”

　　冰冷的愠怒声中，云天明的情绪显得很阴沉。

　　很显然，恋人的被掳，让他非常愤怒，已经不愿再多说什么了。

　　而遥远的彼岸号舰桥大厅中，众人看到云天明等人的出现，全都露出了绝望的表情。

　　四名半神齐聚的实力，绝对不是任何一名已知的半神能够抗衡的。

　　更何况身为地球最强的男人，单独云天明一人就已经不是无名能够对抗的了——而他身边还有数名实力不比他弱多少的邪神之力！

　　灵儿那刚刚放松下来的心情，瞬间又被绝望的死灰色占满。

　　她颤抖着手抓住了星彩，试图说些甚么，但却什么都说不出来。

　　整个舰桥大厅内的人都沉默不语，心情低沉和悲伤，很显然已经认定了无名的死讯。

　　毕竟，那是三大邪神之力的齐聚……

　　然而大屏幕上的画面中、众人眼中必死的败亡者，面对前方那强大得近乎不可匹敌的云天明，无名却笑了。

　　笑得很坦然。

　　“十年前，你曾经说过一句话，让我记忆尤深……”

　　看着气势汹汹的云天明，无名微笑着说起了无关的话题，“天不生我云天明，剑道万古如长夜……这是一句很有气势的宣言，十年前你当着很多人说过，可惜你的剑道造诣却始终未能配得上这句话。”

　　“现在我作为剑道的先行者，便用我的真名告诉你什么才是真正的剑！”

　　长剑斜指，剑气挥洒，高天上的无名笑了起来，狂放的笑声声震十里、强大的剑域浩荡十方。

　　“天不生我李云飞，剑道万古如长夜……剑风狂澜！”


第589章 失控

　　随着这句话落下的瞬间，整个世界都在疯狂的震动起来。

　　恐怖的洪流，化作了无尽的剑风涌向高天，在那方圆数公里的范围内纵横激荡。

　　奔腾的气流宛如龙卷旋风一般，彻底的淹没了高天，将所有的半神全都笼罩了进去。

　　大地之上，黑暗森林中的吉尔伽美什猛地仰起了头，看着那遥远的天际露出了错愕的表情，似乎觉察到了什么。

　　风雪呼啸的针叶林地间，瑟庄妮站在一头白色巨熊的肩头冷然而立。

　　原本强大的巨熊是附近的霸主，如今却被瑟庄妮所奴役，只能乖乖的充当坐骑的角色。

　　而在瑟庄妮的身边，还默默的坐着一个沉默的女孩。

　　风雪呼啸的黑暗森林中，两人没有任何的交谈。

　　某一刻，当那璀璨的剑光震动了整个世界时，瑟庄妮下意识的仰起头看向了剑光纵横的所在。

　　在那地平线的彼端，璀璨的金光在一瞬间照耀了整个世界，宛如一轮新的太阳正在升起。

　　刺眼的光芒照亮了大地，同时也照亮了风雪中的两人一熊，在她们身后的雪地上拖出了长长的影子。

　　瑟庄妮的脸上，露出了些许愕然的无措，有些难以置信。

　　“这股气息……难道是他？”

　　然而她的问题注定无人回答。

　　在那璀璨剑光爆发的中心点，可怕的战斗爆发了。

　　一刹那间爆发的可怕剑气洪流几乎淹没了一切，黑暗的高天霎时间失去了色彩。

　　苍白的剑域笼罩四方，真名解放后的李云飞不再压制自身的力量，浩瀚如沧海的剑气铺天盖地而来了。

　　在狂风中摇曳不定的云天明似乎成了一艘随时可能颠覆的小船，摇摇欲坠。

　　在他身后，佳儿露丝与李雪炼两人联手结成了结界，将她们两人以及傲慢笼罩了进去。

　　前方的虚空中，云天明双手挥举，炽烈的火焰从他的周身开始蔓延。

　　熊熊的烈火照亮了高天，在那狂暴的剑气洪流中顽强的跳动着。

　　灼热的光和热在天空中爆发，狂热的热浪与冰冷的剑气洪流碰撞在了一起，顷刻间引发了强大的爆炸。

　　瞬间爆发的强大力量，竟然将下方的整个云海生生的震散，化作了无数破碎的云雾碎片散落四方。

　　狂风中，云天明冷冷的屹立在剑气的洪流里，目光冷彻的看着前方那道强大的人影。

　　那是曾经失踪多年的世界观测者、同时也是地球最强的剑客。

　　在对方的面前，自己那地球最强的威名名不副实。

　　他深深的吸了一口气，身体一震，一对巨大的火焰羽翼从他背后伸展了出来。

　　灼热的光和热在夜空中升起，与剑光剑气交织在一起，构成了一幅壁垒分明的景象。

　　长宽皆达数百米长的巨型火焰羽翼是夜空中醒目的标识，更是业火红莲这个恶名的主要来源。

　　当这对羽翼浮现时，往往便代表着敌人的陨落。

　　只是这一次，云天明所面对的敌人要比以往的都要强大。

　　那黑暗的虚空中，李云飞轻轻举起了手中的战剑，然后向下一挥。

　　瞬间，狂暴的能量夹杂着破灭一切的剑风从高天之上喷薄而出。

　　那如同咆哮的巨龙一般的巨大能量光柱，携带着碾压一切的可怕气势重重轰向了虚空中悬浮着的云天明。

　　天穹之上的空气，被彻底的撕裂了。

　　狂暴的能量光芒下，万物之色。

　　天地，为之震动。

　　在那好似自地狱深处涌来、可破灭一切的剑风中，李云飞那冷静的声音缓缓响起，“剑道——狂风绝息！”

　　随后，是能量爆发的璀璨，是撕裂了黑暗的剑光。

　　高天之上激荡的能量罡风之中，男子的衣角在虚空之中猎猎作响。

　　而云天明则猛退了一步，间不容发的避开那最强大的一击时，手中的炽烈火焰也飞了出去。

　　交错的巨大火焰长达数公里，在天空中形成了一个巨大的剪刀，径直的剪向了前方的李云飞。

　　只是飞扬的身影转瞬即至，锋利的古剑在虚空之中扬起，一剑封死了所有火焰的进攻方向。

　　两人身影交错一闪的瞬间，天空中爆发出了一阵璀璨的光，暂时遮住了那里发生的一切。

　　舰桥大厅内的空气，已经震惊得凝固了。

　　所有人都表情呆滞的看着那画面上的一片苍白，几乎怀疑自己看错了。

　　曾经失踪多年的守护者李云飞竟然回来了，而且竟然还一直跟在他们身边……这样的事实让人震惊。

　　而更让人们困惑的是，明明李云飞的名姓还有长相很多人都知晓，特别是如灵儿这些至亲之人更是对那张面孔熟悉无比。

　　可是在对方说出自己的真名前，却没有任何人能把那个叫“无名”的英灵与传说中的李云飞联系起来。

　　一直到对方亲自开口说出自己的名字后，所有人才恍然大悟，记忆中李云飞的面孔才与眼前的人影交织在了一起。

　　见识更多的星彩和吕玲绮她们对视了一眼，明白了这应该是一个屏蔽自身存在的法术。

　　在李云飞不亲自开口暴露自己身份时，那么便没有人会把他与那个传说中拯救了地球的李云飞联系起来。

　　就像是一片叶子遮住眼睛后，明明巨大的高山就在眼前，但人们却终究无法看到一样，之前人们之所以认不出李云飞的原因应该便与之有关。

　　只是这种时候，再说这种话也没什么必要了。

　　反正李云飞既然已经回来了，那么他之前为什么隐藏自己身份……很重要吗？

　　星彩和吕玲绮对视了一眼，两人都下意识的伸出了手抓住了身前的灵儿。

　　果然，当她们的手抓住少女的同时，这个因震惊过度而终于回过神来的少女猛地跳了起来，下意识的想往外冲。

　　“放开我！星彩妈妈！快放开我！我要去见爸爸！”

　　少女这样大声的喊着，焦急而恐惧。

　　纵然她们几人之前见到无名时都已经有了类似的预感，可是当李云飞的身份被真正确认后，灵儿依旧情绪失控了。


第590章 封印的锁链

　　舰桥大厅中，情绪失控的少女试图挣脱星彩和吕玲绮的束缚。

　　但是两个女人对视了一眼，只能无可奈何的叹了口气，默默的点了点头。

　　砰——

　　一声闷响，吕玲绮一记手刀将挣扎的少女劈昏了过去，软软的倒在了星彩的怀里。

　　一旁的赵晓萌面无表情的看着两人的动作，没有任何阻止的想法。

　　在属下不解的注视中，她冷冷的转过身去，继续观看大屏幕上的画像，似乎什么都没有发生过一样。

　　一名下属小心翼翼的看了她一眼，终于开始开口问出了自己想要问的问题。

　　“那个……舰长，我们不去救局长吗？”

　　这个问题，让赵晓萌多看了他一眼，认出了这个问话者的身份。

　　“你是……杨林吧？以前云飞哥时期就在五十一局工作过的？”

　　名叫杨林的军官干咳了一声，点了点头，“我以前在齐海风组长手下工作……”

　　也就只有这些从末日之战前便加入五十一局的成员才会叫李云飞局长了。

　　对于后面加入五十一局的成员来说，李云飞只是一个传说中的人物，威名大于真实感，对他统领五十一局的那个时代也没有太多感同身受的想法。

　　此时杨林开口后，他和赵晓萌瞬间成为了所有人目光的焦点。

　　人们都在静静的看着上方的赵晓萌，似乎也在好奇她为什么不命令彼岸号掉头去帮忙。

　　如果那个人真的是传说中的李云飞的话，那么以他的实力再加上彼岸号的存在，足以对付追来的四名半神了——至少自保有余。

　　如今赵晓萌这样冷淡的反应，令所有人都充满不解。

　　于是深深的看了众人一眼，赵晓萌深深的吸了一口气，说道，“你们以为我不想去救云飞哥吗？”

　　冷漠的目光在所有人的脸上都扫了一圈，她冷漠地说道，“我比起你们在座的所有人都更像救云飞哥，甚至可以为此而牺牲自己的生命。”

　　“可是我身为你们的指挥官舰长，却不能鲁莽行事，更不能义气用事。”

　　看着已经渐渐恢复画面的大屏幕，赵晓萌默默地说道，“如果我所料不差，此时出现的云飞哥并非他的真身，一旦身份被叫破，不可能留在世界上太久，不然他不可能对灵儿她们保密。”

　　“如今只是为了尽量拖延云天明他们，所以他才选择解放自己的战力……反正不解放的话，他也离不开了，所以打算搏一把。”

　　“现在我们掉转回去帮他的话，只会让他的苦心白白浪费！”

　　赵晓萌的声音冷酷而无情，很显然她的心情并不是很好。

　　亲眼目睹李云飞的消失而自己无法帮忙，这令她很不好受。

　　而这时大屏幕上出现的画面，也渐渐证实了她的话语。

　　狂暴的剑风中，属于李云飞的身影正在缓缓变淡，似乎随时可能会消失。

　　看到这样的景象，云天明冷笑了起来，制止了准备帮忙的李雪炼，把她们喝退一旁。

　　“这家伙撑不了多久了，让我一个人来解决他，你们快去追彼岸号！”

　　李雪炼看了他一眼，眉头一皱，没有说话，直接向着彼岸号的方向追了出去。

　　佳儿露丝和傲慢也同样看了李云飞一眼，在见到对方那在狂风中摇摇欲坠的景象后，也明白云天明所言非虚，便不再担心，跟上了前方的李雪炼。

　　三名半神沿着彼岸号消失的方向追去，李云飞猛地震动长剑，试图拦截。

　　然而表情冷酷的云天明却径直的杀过来，将他击飞了出去，冷笑了起来，“此路不通！乖乖的消失吧！你这个可悲的残影！”

　　半空中，李云飞看着李雪炼三名半神飞快消失的身影，笑着摇了摇头，并没有太过气馁。

　　“反正她们现在再追，也估计来不及了。只有你一个人的话，我多少还能拼一下……”

　　此话一出，云天明的眉头瞬间皱了起来，心头浮现了一种不祥的预感。

　　“你……什么意思？”

　　虚空中，李云飞咧嘴一笑，异常开朗。

　　“没什么意思，只是拼一下，看能不能把你封印个百八十年而已。”

　　猛地抬起了右手，李云飞哈哈大笑了起来，冰冷的锁链摩擦声，在虚空中缓缓响起。

　　哗哗——哗哗——

　　耀眼的金色的锁链自猛地李云飞右手中飞了出来来，那弹射而出的五根金色锁链穿透了空间，直接贯穿了李云飞的四肢以及心脏。

　　飞溅的鲜血间，李云飞笑着举起了右手，脸上没有丝毫的痛苦。

　　开朗的笑声，以及那咒文的吟唱声，响彻了天际。

　　“当飞溅的冰雪，遮住了天空的黑暗，笼罩了世间的一切之时！”

　　黑暗的高天上，猛地浮现了冰冷的雪花。

　　几乎在瞬息间，整个方圆数十里的天空都在突然间陷入了漫天飞雪飘舞的奇怪凛冬中。

　　接着，封印言灵的力量自李云飞高举的右手间弥漫开来，瞬间又有数十条冰冷的金色的锁链自他的手中弹射了出来，如同蜿蜒爬行的巨蛇一般向着四面八方无限延伸而去，最后在天穹的彼端交织在了一起。

　　远远的看去，那数十条在高天之上的摇晃的金色锁链隐约间形成了一个巨大的鸟笼模型，将云天明了其中。

　　“当困神的锁链，封锁了火焰的空间，化作了巨大的囚笼之时！”

　　哗哗——

　　虚空中铁索抖动的声音中，封印的力量在高天之上蔓延开来，瞬间将无数飞雪带到了这个连水汽都会凝结的高空中。

　　“当凛冽的寒冬，逆转了四季的变化，强行篡改了世界神则之时！”

　　又是五根锁链，从李云飞的右手中弹出，重重的贯穿了他的四肢以及心脏。

　　喷溅在空气中的妖艳鲜血中，李云飞看着眼前被重重锁链封锁的云天明，笑得异常开怀。

　　“我，李云飞，地球的守护者、世界的观测者！在此诅咒你！”

　　炽白色的灵魂之火，从李沐白的口中、眼中、耳中……从他的五官之中疯狂的涌了出来。

　　那冰冷得宛若冰块的炽白色火焰，原本是没有任何的杀伤力的。

　　然而此时在云天明的眼中，这些炽白色的契约之火，却可怕得宛若可焚尽世间一切事物一般。

　　“云天明！半神之力的所有者、业火红莲的威慑者！我以世界观测者之权柄，判处你之罪业。除非时限到来，你将被黑暗封印一百六十四年！绝无出头之日！”


第591章 黑暗之门

　　震耳欲聋的声音震动了整个天空，强大的力量在宇内浩荡。

　　那是封印一切的言灵之力，一旦被捕捉到便无法逃离。

　　上方，本来已经离去的李雪炼等人露出了惊容，没有想到李云飞的垂死挣扎竟然如此可怕，哪怕只是残影状态也能召唤天界锁。

　　下方，那由锁链交织而成的巨大牢笼已经封死了云天明的所有道路，再无脱逃的可能。

　　一旦业火红莲被封印，强大战力的损失，将对邪神军造成巨大影响。

　　李雪炼等人试图赶回来营救云天明，然而天空中的暴风雪炽盛而狂猛，夹杂着可怕的杀伤力，哪怕是半神也不能无视。

　　三名半神还未靠近金色的牢笼，那封印的法阵便已经完成，黑暗的漩涡在暴风雪中出现了。

　　毫无反抗能力的，云天明被那黑暗的漩涡撕扯着抓了进去，消失在了这个世界上。

　　半空中，随着封印的完成，那狂猛的暴风雪渐渐变小，最终彻底消失。

　　同时消失的，还有那微笑着的虚影。

　　李雪炼眉头皱紧，对眼前的局势发展有些措手不及。

　　一旁的傲慢看了她一眼，开口了。

　　“五轮法大人，我们接下来该怎么做？”

　　李雪炼沉默了数秒，缓缓的叹了口气，“回去吧……”

　　看了彼岸号消失的方向一眼，她说道，“没有刻灭，我们三人未必能解决彼岸号。现在刻灭被封印，我方最强战力消失，必须要预防五十一局的人趁机做小动作……先回去稳定后方吧。”

　　她这样说着，算是放弃了对彼岸号的追杀。

　　毕竟云天明不但是邪神军最强的战力，同时也统领了数量繁多的军队。

　　如今云天明消失，那么他离开后留下的空缺必须立刻补上才对。

　　更何况，邪神军最强战力的消失，五十一局的人绝对不会放过这个千载难逢的机会，接下来的一段时间必将是持续时间很长的大战，她们必须提早做准备才行。

　　而就在李雪炼三名半神决定撤退时，在地球上的某个角落，正在发生某些事情。

　　非洲大草原，黑暗的星空笼罩大地，幽暗的光线中，许多异变的猛兽正在潜行。

　　黑暗森林中杀机四伏，强壮的猎人下一秒就可能变成猎物，因此这些异变的猛兽都异常小心。

　　邪神之力的污染，对于这里的影响或许是最小的。

　　因为在邪神之力污染地球之前，这里便是少见的无人区，猛兽横行。

　　而在邪神之力污染地球之后，也不过是让那些横行的猛兽变得更强大了而已，食物链的层次结构并未发生太大的变化。

　　只是在其中的某个隐秘峡谷内，却隐藏着某些邪神军绝对不乐意见到的秘密。

　　看着眼前这个巨大的石门，佛剑分说的双目微眯，静静的观看着上面摹刻的符文。

　　一个表情冷酷的少女坐在石门前的巨大台阶上，缓缓的擦拭着手中的漠雨黑钢。

　　巨大的石门高达数十米，宛若一个摩天大楼般的奇迹造物，其上摹刻着玄奥莫测的符文。

　　大门前的石质阶梯宏伟宽阔，每一级台阶上同样也刻着玄奥的符文。

　　背对着宏伟无比的建筑，冷漠的少女显得无比的渺小。

　　然而那静静坐在台阶上擦拭剑刃的动作却有一种莫名的美感，与周围的景象完美的融为一体时，却又下意识的让人无法忽视她。

　　仅仅只是一刹那的注视，佛剑分说的眉头便皱了起来。

　　他在眼前这个女孩的身上，感觉到了浓烈到不可思议的血腥气……

　　那起码是屠杀了数万人才可能养成的可怕血腥煞气竟然能在眼前这个清冷美丽的女孩身上感觉到，这令人有些许的惊诧。

　　在他的后方，作为引路人把他带来的吉尔伽美什笑了笑，看出了佛剑分说的惊诧。

　　“这位小姑娘就是杜夕月，漠雨黑钢的主人，李云飞的弟子，目前来说的话，是地球上唯一拥有杀死邪神之力能力的人。”

　　佛剑分说看了她一眼，点了点头，没有询问过多的细节。

　　因为在来的路上，关于地球这十年间发生的事情他已经有了大致的了解，吉尔伽美什为他进行的详细的解答。

　　此时他的注意力，主要集中在前方那巨大儿宏伟的石门山。

　　“我从这个门中感受到了黑暗的不详之力……”

　　看了吉尔伽美什一眼，佛剑分说问道，“这与你之前所说的建造素材有关吗？”

　　吉尔伽美什点了点头，解释道，“这扇门叫黑暗之门，曾经在另一个世界被人建造过，用以联通两个世界。如今我们只是把它复制过来而已，核心的部分依旧是那位兽人术士的。”

　　佛剑分说仰起头，仔细的观察着石门上那些玄奥莫测的符文回路，叹了口气。

　　“完成度太低了，照这样下去，还需要很长的时间才能把门建成。”

　　吉尔伽美什耸了耸肩，理所当然地说道，“所以我们需要你的帮助，云飞给我的毕竟是不完整的黑暗之门建造方法。而且艾泽拉斯与地球的距离太远，建造一个传送门联通两个世界的难度要难很多，多一个强大的半神，能够省下我们很多的时间。”

　　佛剑分说点头，表示明白。

　　“我很乐意为各位提供帮助，只是在那之前，我需要去您说的五十一局总局一趟，看看灵儿。云飞好友亡故，我必须先见见他唯一留下的女儿。”

　　吉尔伽美什揉了揉眉心，有些无语，“你要去见灵儿的话，我的确可以给你引路。不过……我不是说了吗？李云飞那家伙并不是死了，而是等待复活苏醒，你别弄得跟吊唁死者似的，愁云惨淡的……”

　　佛剑分说皱了皱眉头，低头道歉。

　　“抱歉，习惯了……条件反射……”

　　吉尔伽美什嘴角抽了抽，一脸黑线，“还习惯了……你那个世界到底有多奇葩啊？连你这种实力的人都经常生离死别……还习惯了……你朋友经常死吗？”

　　佛剑分说歪着头想了想，摇了摇头，又点了点头，“还好，大家都是为了拯救苍生而牺牲的，死得其所。”

　　“……”吉尔伽美什一脸黑线。


第592章 剃刀岭外的来客

　　卡利姆多的清晨阳光明媚，海洋吹来的腥咸海风带来了湿润的气息。

　　在这朝阳初升的时候，一艘庞大的货轮缓缓的靠近了流亡海岸。

　　这里是距离剃刀岭最近的登陆港口，港口内停泊着许多来往的商船。

　　并不是所有的舰船都有资格直接靠近奥格瑞玛，因此最靠近奥格瑞玛的剃刀岭则成为了很多小商人暂时落脚的地方。

　　地精、人类、兽人、巨魔……千奇百怪的种族在流亡海岸进进出出，操着各地不同方言口音的通用语在港口的大街小巷响起，热闹无比的景象。

　　曾经在十几年前的那场大战中，兽人联军在剃刀岭附近死伤惨重，战死的尸体之多甚至塞满了附近的河道，以至于河水断流。

　　然而十年过去了，这片土地上再也看不到曾经战争留下的残酷景象，显得繁华而热闹。

　　清晨的阳光中，当那艘巨大的货轮靠近流亡海岸时，港口的人们都露出了敬畏的神色。

　　那船身上用红色颜料涂抹出来的鲨鱼图标狰狞而凶狠，是一个强大战士的标志。

　　哪怕是在奴隶制废除的今天，奥格瑞玛的角斗场依旧未能废除。

　　和各大商会签订契约的角斗士聚集在这座巨大的角斗场中浴血搏斗，用血与火拼搏声名和财富。

　　只是相比于十几年前在这座角斗场中战斗的角斗士前辈们，这个时代的角斗士处境不知道优渥了多少。

　　每一年的角斗场明星赛都会在奥格瑞玛举行，那最强的角斗士将会得到所有人的欢呼和掌声，不但扬名立万，金钱的收入也是如流水般来。

　　来自破碎群岛的鲨鱼队便是角斗场中最亮眼的明星之一，整个角斗场全明星大赛中，除了黑海岸的公鹿队等几个老牌强队之外，能够在团体赛中和鲨鱼队抗衡的队伍并不多。

　　特别是鲨鱼队中最强的战士破格罗斯·死眼，更是令人敬畏。

　　他不但是鲨鱼队中最强的战士，同时也是整个角斗场全明星赛中公认的最强战士。

　　其强大的实力和残暴的性格，同样扬名海外。

　　整个鲨鱼队中，只有他有资格、同时也是唯一喜欢用红色鲨鱼头像做标志的战士。

　　此时看到这艘代表着破格罗斯·死眼的大船靠近海岸，港口附近的人们都下意识的退了一步，有些害怕。

　　当大船终于靠岸时，附近的轮船更是纷纷退让，不敢阻拦。

　　唯一没有躲闪的，便是一艘看起来破破烂烂的小木船。

　　如同废弃了不知道多少年的烂木板拼凑起来的一样，那艘小木船总给人一种随时可能会四分五裂的错觉。

　　破格罗斯·死眼的大船靠近港口时，那横冲直闯的模样根本没有顾忌自己会不会撞到前面的舰船。

　　而畏惧于破格罗斯的威名，前面的船只也都纷纷避退，不敢招惹。

　　唯一没有任何躲闪表现的，便只有这艘看起来破破烂烂的小木船了。

　　当破格罗斯那庞然大物一般的巨船从后方径直撞来时，这膄小船却依旧不紧不慢、慢悠悠的向岸边靠拢。

　　眼看小船马上就要被巨船碾碎了，岸上的人们都忍不住发出了惊呼。

　　而这时，小船上的那个人才似有所觉，回头看了身后一眼。

　　清晨的阳光从斜上方洒在男人的身上，那斗笠下的脸大多隐藏在阴影之中。

　　海风吹来的刹那，男人回头看着身后那艘巨船蛮不讲理的撞来，似乎轻轻叹了口气，非常失望的摇头说了些什么，随后便凭空消失。

　　不同于法师的闪现术，更不同于潜行者的潜行术，那个小木船上的男人似乎真的从世界上凭空消失了一般，直接消失在了所有人的眼前。

　　轰——

　　一声巨响，男人脚下的小木船被巨船撞得废碎，破碎的木片四散飞舞，然而木船的主人却早已消失。

　　岸边的人们发出了哗然的叫喊，许多人亲眼目睹了男人的消失，但更多的人只以为男人和小船一起被破格罗斯的船撞沉了。

　　看到这样的场景，岸边的警卫们一片哗然，连忙拉动警报拿着武器冲向了港口的方向。

　　不管怎么说，破格罗斯当众杀人的恶行，他们都必须过问。

　　整个港口瞬间乱成一团，无数人大呼小叫的声音远远的传来，显得混乱无比。

　　数千米外的钟楼上，李云飞远远的看着自己的小船被撞碎引发的这幅乱象，无可奈何的耸了耸肩，叹了口气。

　　“现在的人还真是越来越了不得了，都不知道先来后到吗？”

　　摇着头叹了口气，他转身离开了钟楼。

　　流亡海岸只是一个港口，虽然兴盛繁华，但附近的剃刀岭才是来往客商们停留居住的住所。

　　纯木质的栅栏沿袭了兽人粗犷的风格，上面悬挂着镰刀于锤子交叉的红旗。

　　用特殊药水浸泡过的栅栏比铁石还要坚硬，入口处的关卡附近，两侧占满了高大的兽人战士。

　　而负责统领这群兽人的则是一个双目失明的恶魔猎手，这种来自暗夜精灵族内的职业向来稀少而强大，是曾经与恶魔对战的主力。

　　只不过此时这名恶魔猎手却没有铁血战士的模样，而是懒洋洋的靠在树荫下，看着不远处的哨卡一个个的检查进入剃刀岭的商旅，同时收取路费，恶魔猎手打了个呵欠。

　　他是经历过十多年前那场大战的老兵，曾经与红色联军正面交锋过，并在灰谷被红色联军俘虏。

　　随后他在《李云飞语录》的感召下加入了红色联军，参与了后期针对兽人的几次大战，立下了一定的功劳。

　　虽然因为出身的原因并没有得到重用，但被分配到剃刀岭这样一个油水充足的岗位上来也算是上面特意关照了，所以恶魔猎手并没有什么意见。

　　他甚至还有些感激那个分配给他这个肥差的上司。

　　如今艾泽拉斯大一统，红色光辉普照全世界，人们在伟大领袖凡妮莎的领导下努力创造新世界，一派欣欣向荣的景象。

　　甚至就连数年前的恶魔入侵也被他们轻易打退，不再内斗的艾泽拉斯展现了惊人的活力。

　　听说由那位著名地精科学家主导进行的宇宙战舰计划已经到了尾声，再过两个月，艾泽拉斯世界的第一艘宇宙战舰将出现在公众视线中。

　　而在此前，人们早已研究出了可以自由穿梭于星空中的小型宇宙飞船了。

　　脱胎于德莱尼科技和地精科技并糅合了魔法元素的宇宙战舰将会展现出强大的力量，为他们的主人扫平一切敌人。

　　“不过凡妮莎大人为什么如此执着于练兵呢？真是想不通啊想不通啊，明明都四海升平了，却还不放马南山刀剑入库……难道她打算打到扭曲虚空去平推了恶魔之王吗？大人的想法，还真是令人捉摸不透啊。”

　　靠在树荫下懒洋洋的躲着太阳，恶魔猎手闲极无聊的遐想着这些事情，打发着时间。

　　不过很显然，有人并没有认出这位躲在一旁偷懒的治安官队长，还以为对方只是一个普通的路人，因此走过来搭话——这种情况很常见，恶魔猎手并没有太过在意。

　　他仰头“看着”眼前这个不知道从哪儿跑出来的男人，有些困惑，“先生你找我有事儿吗？”

　　李云飞低头看着他，笑了笑，认出了这个家伙的身份——十年前，这个恶魔猎手是最早杀进奥格瑞玛的那批敢死队1，后来还是他亲自给对方颁发的勋章。

　　当时对这个家伙奇特的外形印象深刻，因此记了下来，没想到十年后居然还能在这里见到他。

　　低头看着躺在树荫下偷懒的恶魔猎手，李云飞微笑着问道，“请问您知道去奥格瑞玛怎么走吗？”

　　恶魔猎手皱起了眉头，被这个白痴的问题问得有些不爽，但还是回答了对方的问题。

　　“前面就是剃刀岭，你进去后往右拐，顺着大路一直走到尽头，就能看到鸟点了。找驭风者（部落飞行坐骑）管理员交付一个银币，驭风者就会送你到奥格瑞玛城内。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“当然，你也可以走路过去。不过从剃刀岭这里步行去奥格瑞玛的话，你大概要走一天左右。”

　　李云飞笑了笑，对恶魔猎手的解答表示了感谢，然后转身离开。

　　然而就在这时，他身后的恶魔猎手突然愣住了，一脸惊诧的叫住了他。

　　“那个……呃……先生，我们是不是见过吗？”

　　眉头紧皱的恶魔猎手“看着”眼前的这个人，似乎在对方身上看到了某种熟悉的感觉，有些茫然。

　　而李云飞则是顿了顿，回头笑了笑，一脸坦然，“您认错人了，先生。我并没有见过您，事实上，这还是我第一次来卡利姆多大陆，之前一直都是住在西部荒野的，您不可能见过我。”

　　恶魔猎手皱起了眉头，眼睁睁的看着李云飞的离开，越发的困惑了。

　　“这个……难道我真的认错人了？”

　　“总觉得……眼前这家伙的气息好像和李云飞大人有些像啊……”

　　这样歪着头想了想，恶魔猎手也不由得自嘲的笑了笑，甩了甩头，把这个荒诞的念头甩了出去。

　　“李云飞大人都失踪十多年了，怎么可能出现在这里……哈……这样的念头都会浮现，我真的是越来越无聊了。”

　　恶魔猎手这样吐槽着自己，伸了个懒腰又躺了下去。

　　而此时的李云飞，已经通过了哨卡进入了剃刀岭小镇内部。

　　他的目的地，便是恶魔猎手告诉他的鸟点（也称飞行点，艾泽拉斯的特色之一）。


第593章 对抗燃烧军团的大英雄

　　剃刀岭内，李云飞找到了那个传说中的鸟点，也体验了一把艾泽拉斯土著冒险者常用的飞行交通工具——驯养的驭风者。

　　这种看起来跟个长着翅膀的狮子似的动物是部落的专属坐骑，在卡利姆多这边很受欢迎，它们按照规定的路线飞行，可以搭载冒险者从一个鸟点飞到另一个鸟点。

　　当然，如果有飞艇的话，其实大多数人更喜欢坐飞艇，最起码可以挡风雨。

　　绝大多数坐驭风者的都是买不起坐骑的底层冒险者，毕竟这玩意儿一不能遮风二不能挡雨，飞在空中时那个酸爽简直不敢置信。

　　而且卡利姆多这边还算好的了，东部王国那边的亡灵领地里，亡灵们的飞行交通工具都是那种毛茸茸的大蝙蝠。

　　别说女孩子了，就算一般的男性面对那种巨大得跟大象似的毛茸茸蝙蝠都有些发憷。

　　所以对于身下的驭风者，李云飞还是挺满意的……虽然高空中飞行时，风的确有些大。

　　这时他才明白那个管飞行御风者的兽人为什么一直给他推荐那套防风面罩了——一般人不戴面罩，的确有些受不了这种扑面而来的狂风。

　　不过李云飞好歹也是一个半神，虽然现在只能用投影降临实力不全，但怎么说烂船还有三斤钉，区区的狂风还无法让他皱眉。

　　优哉游哉的坐在驭风者的背上从高空欣赏卡利姆多的风景，看着远方贫瘠之地的广阔红土还有旁边无尽之海的浩瀚，让他不得不感叹艾泽拉斯的风景就是好。

　　至少在一片黑暗的地球，已经不可能看到这样的景象了。

　　他这次来艾泽拉斯的目的其实很简单，只是想过来找援军而已。

　　有了佛剑分说的帮助，地球的黑暗之门应该很快就能建立好了，现在是时候来艾泽拉斯联络凡妮莎了。

　　有整个艾泽拉斯世界做后盾，他相信再对邪神军发动总攻并不困难。

　　所以现在只要说服凡妮莎肯帮他就好了。

　　不过嘛……

　　“你居然还敢过来找我？胆子挺大啊。”

　　十年过去了，凡妮莎却并没有任何的苍老，反而……怎么说呢？那种随着时间的磨洗，更加的惊艳美丽了。

　　这是一个祸水一样的女人，时间的刻刀并不能在她身上留下任何的刻痕。

　　站在竞技场里，看着眼前的凡妮莎，李云飞笑了笑，很开心的样子，“老朋友见面，你好像一点都不激动啊。”

　　凡妮莎挑了挑眉毛，笑得很愉悦，“为什么要激动？我马上就能打开通往地球的大门、去那个世界把你抓回来了，就算你现在不过来，我要不了多久也能把你强制性的抓回来……既然度这样了，我为什么要激动啊？反正你总归是要回来的，不是吗？这十年的时间里，我可是做了许多准备的。”

　　李云飞愣了一下，总觉得……呃……好像自己误解了什么？

　　“什么叫你马上就要打开通往地球的大门了？不是我们帮你打开的吗？”

　　一脸困惑的看着眼前的女人，李云飞觉得很奇怪，“黑暗之门的搭建是我们主动联系你的吧？怎么搞得像是你自己一个人做的一样……”

　　这一席话，让凡妮莎皱起了眉头，“什么黑暗之门？你一走就是十年，这期间你有联系过我？”

　　“呃……难道没有吗？”

　　“当然没有！”

　　凡妮莎斩钉截铁地说道，“自从十年前你跑了以后，你就足足失踪了十年，再也没有任何消息。要不是我想办法找人打通了穿界门，马上就能去你那个世界抓你了……嘿……你会这么急急忙忙的刚过来认罪？还不是怕我入侵你那个世界？”

　　顿了顿，凡妮莎摇了摇头，说道，“不过如果你肯乖乖的做我丈夫的话，我也不是不能放过你那个世界。反正艾泽拉斯有待开发的地方还很多，如非必要，我不需要劳民伤财，你说是吧？”

　　凡妮莎一脸淡定从容的说着霸气侧漏的话，很显然把眼前的李云飞当成笼中之鸟了，打算想怎么炮制他就怎么炮制他。

　　但听完凡妮莎的话后，李云飞却一脸荒诞，表示自己真是日狗了。

　　这都他妈什么乱七八糟的展开？

　　瑟庄妮她们不是说已经连接了艾泽拉斯，正在搭建通往这里的传送门？怎么凡妮莎这边对此事一无所知？难道那个黑暗之门根本不是联通艾泽拉斯的？

　　呃……那地球的黑暗之门是链接哪里的？

　　虽然这十年里自己一直都只能当个旁观者默默观察地球上的变故，直到最近才学到了用投影行走的能力，但是瑟庄妮她们的计划不是都已经实施了很多年了吗？

　　就算其中有人搞鬼，可这么多年都过去了，其他人怎么可能没有察觉？

　　一脸惊诧的看着眼前的凡妮莎，李云飞问道，“那你说的传送门是怎么回事？”

　　凡妮莎哼了一声，看了他一眼，得意洋洋地说道，“那可是我前不久才弄到的大宝藏……嘿嘿……暗夜精灵的大英雄、艾泽拉斯历史上数一数二的半神，并且还是抵抗燃烧军团最前沿的人才，现在有他帮我，打通一个通往地球的传送门简直不要太简单。”

　　李云飞歪着头想了想，有些困惑，“暗夜精灵的大英雄、艾泽拉斯数一数二的半神、抵抗燃烧军团的人才……难道是玛法里奥·怒风？”

　　凡妮莎撇了撇嘴，一脸鄙视，“当然不是，玛法里奥那个大胡子虽然很厉害，但干的事比起来我这个新手下简直差远了。玛法里奥也就在艾泽拉斯组织了一下针对燃烧军团入侵的反击，但我这个新手下可是连恐惧魔王的母星都炸了，甚至要不是有人中途搅局，连燃烧军团的老巢阿古斯都被他给炸了……怎么样？是不是很厉害？”

　　李云飞一脸困惑，怎么想也想不到艾泽拉斯历史上谁有这么吊，结果远远的，竞技场入口处传来了一个低沉的声音。

　　“我……被封印了一万年……”

　　李云飞瞬间一脸卧槽，“这他妈是他？！怎么可能！”


第594章 明明是我先

　　我被封印了一万年。

　　又被驱逐出了自己的故乡。

　　如今，你们竟然敢擅自踏入我的领地。

　　你们这是……自寻死路！

　　——BY万年苦逼男伊利丹·怒风。

　　纵观艾泽拉斯世界历史，有一个苦逼出新高度、苦逼到新境界的万年苦逼铭记历史。

　　那就是传说中的恶魔猎手、孤睾的男子伊利丹。（注：孤睾非错别字）

　　这个苦逼从小就被哥哥压了一头，什么都被他那个哥哥玛法里奥·怒风给抢了。

　　不但名头被抢了、地位被抢了，就连最心爱的女人都被抢了。

　　当时他、玛法里奥、还有泰兰德是三个人一起外出旅行，在外面历练。

　　渐渐的，伊利丹喜欢上了当年还是纯情少女的泰兰德。

　　虽然当时的伊利丹很帅，很厉害，很非主流，很符合大多数少女的择偶期望，但架不住人家泰奶奶审美比较奇葩，非要喜欢一个大胡子。

　　呃……可能是有胡子的人摩擦起来比较刺激吧？

　　咳咳咳……小孩子不要懂这句话。

　　总而言之，苦逼的伊利丹就这么被自家哥哥后来居上、把喜欢的女孩子抢了。

　　当时他的心是崩溃的。

　　喜欢的女孩被抢、抢的人还是自己哥哥……为什么事情会变成这样呢？

　　第一次有了喜欢的女孩，第一次和她一起出去旅行，第一次能和哥哥一起分享自己的喜悦，原本两件快乐的事情重叠在了一起……可是为什么……为什么会变成这样呢？

　　是我……是我先，明明都是我先来的。

　　不管是喜欢她也好，向她表白也好，还是和她拥抱也好……明明一直都是我先的……为什么事情会变成这样啊？

　　如果说伊利丹当时被NTR了很痛苦的话，那么随后他被自家老哥给关了一万年就更痛苦了。

　　当然，那家伙被关的原因不提，反正有一定的自己作死成分在里面，玛法里奥对他也算是多家关照了。

　　可惜嘛，负责看守伊利丹的玛维却是个变态（各种意义上的偏执狂），而且她弟弟的死还跟伊利丹脱不了关系。

　　于是天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁……总而言之，伊利丹被玛维打击报复了，被关押的一万年里不知道被监禁调教的多少次。

　　也得亏伊利丹是个糙老爷们，这要是个落败姬骑士的话，估计系列的本子加起来起码能堆满一个屋。

　　本来一万年前的伊利丹虽然种种作死逗比，但勉强还算一个良善少年，结果被玛维看守了一万年，活生生被弄得性格扭曲了……啧……这年头弟控真他妈可怕。

　　一万年后伊利丹被泰兰德放出来了，玛维却死活不肯放过他，继续带人追捕伊利丹。没办法，走投无路的伊利丹跑到了外域，拉拢了一票势力准备大干一场，成了外域之主。

　　就连血精灵的王子凯尔萨斯（也是一个大苦逼，按下不表）也对伊利丹俯首跪拜，交剑称臣。

　　不过一般来说，杯具和杯具凑在一起不会产生奇迹，只会产生茶几。

　　当时据说已经投降了恶魔替燃烧军团效忠的伊利丹还没蹦跶几天，就被一小队精英冒险者（呵呵）给阴了，落了个生死道消的下场，尸体被玛维带回去玩冰恋了。（千万不要百度这个词！绝对不要！不开玩笑的，不知道的最好不要知道！）

　　无论怎么想李云飞都想不到这个传说中早就挂点了的死人怎么又冒出来了。

　　而且还是凡妮莎口中说的“抵抗燃烧军团的大英雄”……卧槽，这是我打开的方式不对吧？伊利丹什么时候成抵抗燃烧军团的大英雄了？他不是跟燃烧军团一伙的吗？

　　看着眼前这个一脸冷酷的恶魔猎手，李云飞非常困惑，下意识的看向了一旁的凡妮莎，等待对方的解释。

　　而凡妮莎则是干咳了一声，说道，“别拿那种眼神看着我，我知道你在想什么。过去的那些年我们大家都被骗了，其实伊利丹根本就没有投降过燃烧军团，甚至他还一直在外域跟燃烧军团奋战着。”

　　“当初的他连续策划了两次大规模的袭击，一次成功的炸掉了恐惧魔王的母星，另一次是准备去炸燃烧军团的另一个重要基地阿古斯。”

　　“可惜这个计划还没有实施成功，在伊利丹把他的精锐主力派出去后，他的老巢就被那群贪婪的冒险者给偷袭了……这群恶心的冒险者，永远都是成事不足败事有余，跟野狗一样只要嗅到点钱财的味道就发疯了一样，真是恶心。”

　　看着凡妮莎一脸鄙夷的唾弃着艾泽拉斯世界那些土著的冒险者，李云飞干咳了一声，明智的没有说话。

　　如果他每记错的话，凡妮莎的老爸就是被冒险者干死的……咳咳……一天二地仇，三江四海恨，对方对冒险者观感不好也很正常。

　　至少这一次李云飞可以肯定自己没有记错，范克里夫（凡妮莎老爸）的确是被冒险者搞死的。

　　除非这个事实再一次反转（暴雪再一次吃书），不然冒险者的锅这一次永远都扔不掉。

　　“那个……你从哪儿把这家伙挖出来的？”

　　指着一旁的伊利丹如是说道，李云飞很是困惑。

　　按照常理而言，伊利丹这家伙时候不是消失无踪了吗？一般人根本找不到他的尸体吧？（古尔丹表示呵呵……）

　　凡妮莎则是撇了撇嘴，一脸不屑，“别忘了，当年你为我打造的国家何等强大。如今的艾泽拉斯，可以说是我的后花园，哪怕是五色巨龙也不得不地下高贵的头颅，别说找区区一个伊利丹了，就算是我下令马上全军征讨外域，三个月内我的大军就能踏平外域你信不信？”

　　李云飞干笑了起来，总觉得对方的话里意有所指，“那个……咱们还是和平一点好。太凶狠了很容易没朋友……以和为贵，以和为贵……哈哈哈……以和为贵。”

　　此时的李云飞开始有些后悔了。

　　这他妈说好的援兵呢？怎么感觉自己找到不是援兵，而是一群战争狂人啊。

　　把这个心怀不轨的凡妮莎放到地球去，她真的肯帮地球人打邪神军？

　　最重要的是，她真的会乖乖的帮忙、而不搞点小手段？

　　李云飞表示很怀疑……


第595章 死亡如风，常伴吾身

　　从某种意义上来说，李云飞的担忧很有先见之明。

　　才来艾泽拉斯没过三天，他就见识到了凡妮莎口中的传送门是什么玩意儿了。

　　一个比地球的黑暗之门还要巨大广阔的传送门，也不知道要送过去的是什么，居然要修怎么大。

　　反正又一次“无意”中路过军事基地外面时，李云飞看到了军事基地里有一群巨龙在起飞……尼玛，凡妮莎训练的龙骑兵？

　　而且最近的海里貌似也不怎么太平，海岸附近的居民都被凡妮莎下命令迁徙到内陆暂住了。

　　她对外的解释是海水要涨潮了，这样做事为了广大民众的安全着想。

　　可是考虑到艾泽拉斯的水下世界隐藏着的巨大怪物们，李云飞对此表示呵呵。

　　虽然目前明面上来说，海底世界依旧和陆地没有太大的联系，凡妮莎的势力范围貌似也没扩展到海底。

　　但这也只是表面上看，具体到底如何就不知道了。

　　反正关于艾泽拉斯这十年的机密文件，凡妮莎一件都不给李云飞看，李云飞的情报来源也就只有从其他人那里听了。

　　至于那些人口中得到的情报是不是真的……呵呵……用菊花想都能想到，没有哪个国家的领导人会真的傻X到让平民百姓都知道机密要闻。

　　凡妮莎不肯给他了解，李云飞也没办法。

　　毕竟当年主动退位让贤的是他，主动把一切权力下放的也是他，现在他作为一个一穷二白的外星人却想知道艾泽拉斯的政府秘闻……哪有那么简单？

　　如今的李云飞也只能默默的看着凡妮莎调动大军准备出征地球，然后在一旁看得后背发凉，心情揣测不安。

　　导演，这跟说好的不一样啊。

　　说好的是瑟庄妮她们联系上这边后才建立的传送门，怎么这边一无所知呢？

　　既然她们联系的不是艾泽拉斯，那么会是哪里？

　　对于这件事情，李云飞一头雾水。

　　……

　　……

　　凛冬的雪，吹过弗雷尔卓德的荒原，将冰冷的严寒带到了这里。

　　凄厉的北风中，哪怕是最凶猛的魔兽都只能蛰伏于自己的巢穴中静静等待风雪的退去。

　　然而在这凄厉的冰冷寒风中，却有一道人影冷静而行。

　　萧瑟的背影行走在雪地上，腰间的长剑显得无比醒目。

　　而更醒目的，则是他那一身落魄的着装，宛如流浪的无家可归人士一般，浑身上下看不到丝毫亮眼的着装，全都破破烂烂的显得无比陈旧。

　　唯一值钱的，大概便是他腰间的剑与酒壶了。

　　“死亡如风，常伴吾身。”

　　萧瑟的话语，散落在寒风中，亚索径直前行着。

　　他来这里只是为了见一位老朋友，与对方进行此生的最后一次道别。

　　只是当他跨过冰冷的雪原来到目的的城镇时，眼前这座曾经震慑了整座大陆的冰雪要塞却早已空无一人，只有散落的器具依稀还能看到曾经的繁盛景象。

　　站在萧瑟的寒风中，怔怔的看着眼前这座已经空空如也的要塞城市，亚索苦涩的叹了口气，仰天灌了一口酒。

　　“最终还是错过了……”

　　曾经的他因为一念之差，错过了拯救那位长者的最佳机会，害死了对方。

　　此后更是在长年的逃亡过程中不慎杀死了前来追杀自己的兄弟，如今却连唯一的好友最后一面都没能见到……

　　“泰达米尔，希望你在新的世界一切安好……”

　　举起酒壶，亚索仰天长叹了一口气，对着天空干了一杯。

　　至今还记得曾经在诺克萨斯相逢那位蛮族之王时对方的豪气干云，如今却没想到永世相隔。

　　虽然收到对方的密信后他便连夜兼程赶来，可惜最终还是没能赶在对方离开前赶到。

　　毕竟，在他身后，永远都有一群阴魂不散的同门追杀。

　　或许那些追杀者的实力远远比不上他，但他已经杀了太多人，手中的剑已经厌倦了这样无意义的杀戮了。

　　只是很可惜，作为一名很多人眼中的杀人凶手，被无数人追杀着，哪怕他知道杀人时一种陋习，但似乎已经戒不掉了……

　　回头看向了一旁的雪地森林，亚索平静的收起了手里的酒壶，如是说道，“从西地村开始变一路跟踪我，你们还不敢出手吗？”

　　声音落下，如同刺激到了什么，白雪皑皑的雪地森林中猛地杀出了数道阴冷的黑影，手中的刀刃径直的杀向了雪地中的亚索。

　　雪地里，响起了杀手们的暴喝，“受死吧亚索！为了正义，竟然我等誓杀你！”

　　那一瞬间封死了亚索所有退路的配合，很显然是熟练无比的杀手才能使出来的。

　　然而亚索只是轻轻的叹了口气，目光中有些悲悯，“正义？好个冠冕堂皇之词……”

　　腰间的长剑倏然出鞘，激荡的剑光瞬间笼罩了整个雪原，狂风都在那一刻止息了。

　　剑光中爆闪出来的血线中，亚索轻声叹息着，从那零落四散的尸体间走了出来，轻轻的收起了手中的利剑。

　　“灭亡之路，短得超乎你的想象……”

　　一息之间，敌人全灭。

　　径直的离开了这里，亚索不再回头理会身后的尸体。

　　对于他来说，既然向故友道别的打算落空，那便只能继续他的流亡之路了。

　　然而就在此时，远在无数世界之外的黑暗中，泰达米尔从黑暗中的传送门中走出来，映入眼帘的却是一个完全黑暗的大地。

　　没有太阳，没有月亮，只有漫天的繁星散落在夜空中，却显得异常的孤寂。

　　看着眼前这个荒凉而死寂的黑暗世界，他怔了怔，下意识的握紧了手里的武器。

　　“这里……就是地球吗？”

　　前方，黑暗的峡谷中，数道人影正在等待在他们。

　　而他的身后，无数属于凛冬部族的族人陆续从传送门后面走了出来。

　　这出乎所有人意料的军队，令那等待的几个人影皱起了眉头，冰冷的杀气，在峡谷中出现了。

　　“为什么联通艾泽拉斯的传送门后面会走出一群蛮子……”

　　冷冷的看向了一旁的瑟庄妮，吉尔伽美什的眼神极其寒冷，“能向我们解释一下吗？我尊敬的北地女皇大人！”


第596章 一个都跑不了

　　黑暗的峡谷中，冰冷杀气覆压而来。

　　传送门后走出的蛮族战士瞬间刀剑出鞘，全都指向了前方那个金发的女王，局势一触即发。

　　而在那数千刀剑指向的天空中，哪怕是黑暗也无法掩盖的金光在峡谷内闪耀，虚无的涟漪在吉尔伽美什身后闪耀，无数的刀剑武器从中冒了出来，冷冷的指向了峡谷下方的一切。

　　只要她的一个意念，由宝具化作的轰炸便会淹没这里，将毁灭与灾厄降临。

　　冷冷的注视着下方的瑟庄妮，吉尔伽美什的声音异常冷酷。

　　“说吧，瑟庄妮，你欠我们一个解释……”

　　瑟庄妮则是冷笑以对，寸步不让，“这不是显而易见的吗？金闪闪。本王打通的世界并不是艾泽拉斯，而是我的世界瓦罗兰，这些从异界而来的战士，都是本王的子民，他们将在地球为我而战！”

　　旁观的佛剑分说眉头微皱，似乎想要说点什么。

　　然而阿尔萨斯却拉了他一下，对着他苦笑着摇了摇头，示意他不要多言。

　　两人对视了数秒后，都叹了口气，隐入了黑暗之中。

　　黑暗的峡谷内唯一还剩下的观众，或许便只有那位怀抱漠雨黑钢立于角落中的少女了。

　　冷漠的看了峡谷内剑拔弩张的两个女人一眼，少女冷冷的开口了。

　　“要打，滚到地球外面去打。我老师守护的世界，不欢迎你们这种敌我不分的蠢货。”

　　瑟庄妮眼睛微微一眯，看向了少女，“现在可不是我要打，而是这位金光闪闪的最古女王要打……难道有人想杀我，我还不能反抗？”

　　瑟庄妮话语落下的同时，少女猛地往前迈了一步，手中的漠雨黑钢倏然出鞘。

　　“锵！”

　　刺耳的金铁交击声中，她径直的对着瑟庄妮劈出了一剑，冷酷而狠辣。

　　黑暗的峡谷内，清冷的剑光闪耀一瞬，猝不及防的瑟庄妮被少女一剑劈飞。

　　后方，无数的蛮族战士哗然，下意识的冲了过来。

　　然而表情冷漠的少女不退不避，手里的漠雨黑钢剑锋一转，刺眼的寒光再次于黑暗中乍现。

　　一息之间，天崩地裂，巨大的峡谷直接被她劈出了一个巨大的裂口，飞溅的沙石和泥土冲上高空，宛如核爆中心的场景。

　　狂风夹杂着沙尘扑面而来，直接将冲锋的蛮族战士们阻住了一瞬。

　　随后黑暗中响起了瑟庄妮那冷酷的声音。

　　“全都给我住手！”

　　这声音中似乎有无法质疑的魔力，所有的蛮族战士全都停了下来。

　　他们下意识的看向了自己的女王，似乎等待对方的下一步命令，却没有对女王制止他们表露丝毫的不满。

　　令行禁止的纪律严明，令在场的几名半神都皱起了眉头。

　　黑暗中，瑟庄妮走了出来，一脸冷淡的从容。

　　她看向了前方的少女，双眼微眯，“看在云飞的面子上，我不计较你这一剑。不过如果还有下一次，就不要怪我辣手无情了。”

　　少女无动于衷，手中的漠雨黑钢剑锋低垂，于黑暗中闪烁着清冷的寒光，一个人拦在数千蛮族战士前方，却依旧从容。

　　她冷冷的看着人群中的瑟庄妮，目光冷漠，“我也看在老师的面子上，不计较你这一次的事情。但如果下一次谁还想妄图挑起战争，我手中的漠雨黑钢便会斩下她的人头！”

　　说这句话时，她也用冰冷的目光扫了黑暗中的吉尔伽美什一眼。

　　很显然，这个警告并不是仅仅只针对瑟庄妮一人。

　　虚空中，吉尔伽美什冷哼了一声，转身离去。

　　“你们自己玩吧，本王回去了。”

　　至于她回哪里去，吉尔伽美什并没有说，只是看她消失的方向，大概是回她在黑暗大地上开辟的行宫了。

　　黑暗中的佛剑分说和阿尔萨斯对视了一眼，两人没有说什么，也悄悄了走了。

　　两人都明显看出了现场的气氛不对劲，不愿在此多做逗留。

　　蛮族大军的迁移还没有彻底结束，还需要一定的时间才能让后续部队过来。

　　而且他们过来后，在地球这边的驻扎居住问题也需要解决。

　　原本阿尔萨斯是作为前任巫妖王的身份过来居中调度的，但如今过来的却不是凡妮莎的援兵，那就不需要他了。

　　两人皆是见多识广，自然不愿在这种火药味异常浓郁的环境中自找麻烦。

　　至于这几个女人会不会真的打起来……哈……阿尔萨斯他们感觉这几个女人虽然剑拔弩张，但还不至于真的到那种不分敌我的程度，所以也就安安心心的抽身离去了。

　　而黑暗的大峡谷中唯一留下的，便只有那个冷冷的抱着漠雨黑钢监督蛮族的少女了。

　　抬头看着远处的悬崖上坐着冷冷的监视着己方所有人的少女，蛮族战士们大多有些不满。

　　之前他们亲眼目睹了自己的女王被少女一剑劈飞的场景，虽然王毫发无伤，但这样的挑衅行为过往有人敢做，早就被他们一拥而上乱刀砍死了，怎么可能还留着对方。

　　因此有几名蛮族战士憋了半天后，最终还是憋不住了。

　　“陛下，我们真的就这样无视那个女人？让她继续在一旁监视我们？”

　　瑟庄妮的身边，几名战士围了过来，一脸的憋闷，很显然已经快压制不住想动手的冲动了。

　　而瑟庄妮仅仅只是冷漠的瞥了他们一眼，冷哼了一声，“想死的话，可以自己过去试试。漠雨黑钢的主人真要杀谁，云天明都拦不住，去年十万邪神军围堵她都能脱困而出，并且还连杀一十三名邪神军高层指挥官……你们想要挑战这样的传奇吗？”

　　几名蛮族战士一脸烦闷，心情明显不爽。

　　“但我们什么时候吃过这种亏？连老大都被人当众劈飞了还得乖乖认怂……陛下，这种挑衅你也能忍？”

　　瑟庄妮冷笑了一声，目光冰冷，“急什么？这群女人一个都跑不了！想跟我抢男人……全部都得吊城墙。只不过现在时机未到，我还要靠她们帮我对付邪神军，至少要在云飞回来的时候，给他一个和平安定的地球。”


第597章 新的战争

　　黑暗的峡谷中，瑟庄妮的声音异常冰冷。

　　很显然，杀心已起。

　　峡谷上方的悬崖上，名叫小夕的少女冷冷的坐在那里，静静的抱着怀中的漠雨黑钢靠在悬崖上，宛若与身边的黑暗融为了一体。

　　对于下方正在发生的事情，她无动于衷，似乎一无所知。

　　而在距离黑暗大峡谷上万里的群山中，一群强大的战士迎接了他们的主人。

　　目光冰冷的吉尔伽美什从天而降，在战士们的环绕中走进了自己的行宫。

　　这里是亚洲内陆的十万大山，复杂的地势是天然的屏障，哪怕邪神军也无法轻易奈何藏在群山中的敌人。

　　更何况这群强大的战士不但数量稀少，还全都小心隐藏自身的存在。

　　除了他们的主人外，整个地球几乎没有人知道他们的存在。

　　十年前的动乱中，他们被吉尔伽美什自世界各地挑选出来、并带到了这里，远离了灾祸与战乱的同时，也被吉尔伽美什赋予了强大的力量。

　　如今的他们，虽然数量并不多，但却是吉尔伽美什手中最锋利的利剑。

　　一旦剑锋出鞘的时刻，黑暗中刺眼的寒光将会震惊整个世界。

　　行宫的其中一间庭院中，名为莫德雷德的少女正坐在那里钓鱼。

　　幽冷的烛光照在她身上时，那冷色调的幽蓝色烛光照亮的门庭阴森无比，宛如地府深处的景象。

　　径直的走到了她的身边，吉尔伽美什停了下来。

　　“我们都被瑟庄妮骗了。”

　　这样看着莫德雷德，吉尔伽美什冷冷地说道，“她对传送门做了手脚，那个传送门连接的并不是艾泽拉斯，而是瓦罗兰。”

　　莫德雷德握着钓竿的手微微一顿，随后更加平稳了。

　　“瓦罗兰过来的蛮族多吗？实力如何？”

　　吉尔伽美什眼睛微眯，回想了数秒，冷哼了一声，“至少有上万人，全都是百里挑一的战士。一万人一拥而上的话，半神都得退避三舍。”

　　莫德雷德摇了摇头，无动于衷，“那也不算太可怕，至少单体战斗力还没有我们的战士强。”

　　吉尔伽美什则摇了摇头，目光依旧冰冷，“但他们的数量却远比我们多。一个威慑北境的蛮族，如果说人数超过十万我也不会惊讶。”

　　莫德雷德笑了起来，“肯定不止十万。”

　　她顿了顿，继续说道，“不过瑟庄妮居然一开始就没安好心……看起来心怀不轨的并不是只有我们两人啊。”

　　看了吉尔伽美什一眼，莫德雷德问道，“另外对于这次发生的事，小夕那边有什么反应吗？”

　　娘闪闪深深的吸了一口气，很烦躁，“那个小姑娘很显然想和稀泥，不想让我们双方打起来。当众威胁我与瑟庄妮，宣称如果谁先动手她就杀谁……”

　　莫德雷德摇头失笑，“漠雨黑钢真的那么厉害？吉尔姐你如果和她打起来的话，你觉得自己的胜算是多少？”

　　吉尔伽美什双眼微眯，沉默了数秒后，摇了摇头。

　　“没有真的动过手，我无法肯定。毕竟这十年的时间里她到底成长到了什么程度谁也不知道，从来不见她全力出手，甚至她一直在小心规避和云天明的接触战斗，很显然是怕云天明逼出她的真正实力。”

　　“仅仅只是看去年她被十万邪神军围杀还能脱困而去、并且连杀一十三名邪神军高层指挥官的战绩，很显然她的实力早已成长到了一个足够可怕的程度，我们必须小心才行。”

　　莫德雷德点了点头，表示明白，“那么要不要联系一下博丽灵梦？现在瑟庄妮麾下十几万蛮族大军，算是一家独大，我们是不是也该拉拢一点友军了？”

　　吉尔伽美什侧着头想了想，最终放弃了这个建议，“那个巫女也不是善茬，与她合作无异于与虎谋皮。而且博丽灵梦的巫术太过阴险，与她合作的危险更大，指不定什么时候就被下咒了。目前我们唯一能考虑的外援，只有五十一局的那群人了。”

　　仰头看着头顶黑暗的夜空，吉尔伽美什的眼睛眯着，冷笑了起来，“而且只要能成功拉拢到灵儿，让她倾向于我们，那么我们就能占据主动的地位。瑟庄妮的军队再强，一旦被灵儿厌恶，她也不会得到云飞谅解的。”

　　莫德雷德也笑了起来，似乎想起了那个男人的性格，摇头感叹道，“这倒是，只要能让灵儿倾向于我们，那我们就能先赢一半。”

　　这样说着，她放下了手里的钓竿站了起来。

　　“我去通天塔一趟好了，不求那位小姑娘支持我们，只要她不讨厌我们就行了，免得瑟庄妮趁虚而入。”

　　吉尔伽美什点了点头，表示明白，“那么灵儿那边就交给你了，小心防范，别被人暗杀了。现在的瑟庄妮一家独大，做出什么事都很正常。”

　　莫德雷德微微一笑，露出了尖尖的小虎牙，笑得跟小恶魔似的，“放心，我肯定死不了。而且如果瑟庄妮真的派人暗杀我，那才最好，这种事谁先做谁就先丧失大义的名分，她真那么不智，那我们反而赢定了。”

　　莫德雷德如是说着，很显然已经成竹在胸了。

　　吉尔伽美什则点了点头，很显然这两个盟友都达成了共识，暂时制定了如何应对当前情势的办法。

　　与其同时，在极东之地的岛国，黑暗的神社内，名为博丽灵梦的巫女伸出手指，轻轻的接住了那只夜空中飞来的千纸鹤。

　　微微侧耳倾听了千纸鹤的低语，从使魔的那里得到了黑暗大峡谷内发生的一切后，博丽灵梦的眉头微微皱了起来。

　　“十万蛮族大军……看来瑟庄妮所图不小啊。”

　　这样说着，她下意识的折叠着手里的白纸，眉宇间充满了忧虑。

　　“如今三方局势突变，瑟庄妮一家独大，这下子麻烦了。”

　　“原本以为吉尔伽美什最麻烦，没想到瑟庄妮也不是善茬……这些女王果然都不能小觑。”

　　“新的战争……看起来就要开始了……”


第598章 李云飞的蛋疼

　　自从联盟和部落并肩作战，共同抵抗邪神军团的入侵，如今已经过去了十年。

　　尽管双方成功挽救了地球免遭邪神军团的荼毒，但是联盟与部落脆弱的协议却早已荡然无存。

　　如今，震天的战鼓再一次响起。

　　黑暗的大地之上，新的势力突然出现，沉寂了许久的地球，终将再次陷入无边的战火！

　　——《9.0：凡妮莎的远征！》

　　“我说你这样做真的靠谱吗？”

　　黑暗的大地上，李云飞看着前方山野中缓缓展开的无尽大军，只觉得蛋疼、蛋疼、以及蛋疼。

　　在他身后，凡妮莎则一脸淡定的扫视着四周的环境，似乎在打量这个黑暗世界的具体模样。

　　通天彻底般巨大的传送门横亘在两人身后，旌旗招展的军队整齐有序的从里面走出来。

　　天空中飞着恶魔猎手，还有地精们的科技飞船。

　　大地上，死亡骑士们的骷髅战马那火焰般的眼窝中散发着幽蓝色的冷芒，在黑暗中醒目无比。

　　而更远的地方，还有憎恨军团、食尸鬼军团，以及数量无穷无尽的骷髅兵。

　　这一次的远征，凡妮莎并没有带凡人活物的军团，基本只是把诺森德的亡灵大军派出来打前哨了。

　　她的解释是地球这边环境恶劣，还是亡灵们适应力比较强。

　　于是出现在李云飞眼前的场景就比较蛋疼了。

　　无尽的亡灵大军在大地上潮水一般铺开，几乎一直到地平线的末端都站满了全副武装的亡灵大军。

　　而天空中盘旋着那些梦魇怪物般庞大的亡灵骨龙，幽蓝色的灵魂骨火在黑暗中醒目无比。

　　偶尔有非亡灵的小军团路过，也都是恶魔猎手这种一看就狂拽酷炫吊炸天的职业，那黑气弥漫的造型就差告诉所有人“我是反派”了。

　　看着这样的场景，李云飞觉得很蛋疼，心很累。

　　他看了凡妮莎一眼，心说这女人把一堆亡灵带过来，气场搞得跟异界魔王远征似的……你丫真是过来帮忙的？

　　最他妈蛋疼的是凡妮莎似乎是为了配合手下的亡灵大军风格，居然换下了平常穿的服饰，披上了一套充满了杀马特非现代主义重金属风格的奇葩铠甲——简而言之，更像反派了。

　　而且这套铠甲怎么看怎么眼熟，再加上凡妮莎手里的霜之哀伤，简直就是一个活生生的巫妖王阿尔萨斯女版……也是日狗了，你搞得这么煞气沸腾是想当反派？

　　越看凡妮莎，李云飞越蛋疼，总觉得把凡妮莎带到地球似乎不是一件好事……

　　妈蛋请神容易送神难啊。

　　按着娘们儿现在表露出来的态度，难道打算打下地球后就不走了？

　　小心翼翼的远离了凡妮莎，李云飞谨慎的问道，“那个……既然你都到地球了，咱能好好聊聊吗？你到底是怎么计划的？你打算怎么对付邪神军？”

　　凡妮莎一脸淡定的挥了挥手，语气轻松地说道，“当然是平推……我有上百万亡灵大军，完全可以轻而易举的平推你所谓的邪神军。到时候以战养战，被我砍死的敌人还能被通灵术复活起来成为我的士兵，我方越打越强，敌人越打越弱，你觉得我会输吗？”

　　李云飞干笑了起来，“那个……邪神军有好几名半神在，很麻烦的。”

　　凡妮莎无动于衷，“区区几名半神而已，还能逆转局势了？而且我方又不是没有半神级的战力，到时候五色巨龙会过来帮忙的。”

　　李云飞一愣，心说你居然连守护巨龙都能叫过来……看起来这十年里，凡妮莎对艾泽拉斯世界的掌控正在加强啊，居然连守护巨龙都给她面子。

　　怎么看，现在的凡妮莎更加难对付了。

　　下意识的又离远了一点，李云飞小心翼翼的问道，“那么如果你击败邪神军后呢？你打算怎么做？统治地球？”

　　凡妮莎却鄙夷的看了他一眼，像在看一个低智商的儿童。

　　那种感觉，颇有一些“老娘身家几十亿，会看得上你这个漏雨的破棚子？”

　　总之差不多就是那个意思了。

　　一脸鄙夷的看着李云飞，凡妮莎说道，“一个残破不堪的星球有啥好的，你送我我还嫌麻烦呢。打完邪神军，你跟我回艾泽拉斯就好了。来的时候我已经吩咐下面的人准备好了，打完这一仗，我们就回老家结婚。”

　　李云飞愣了一下，心说这展开不对啊，“我什么时候答应你要和你回去结婚了？强买强卖啊你！”

　　凡妮莎撇了撇嘴，也没有因为李云飞的反对而激动，很淡定地说道，“反正我话撂在这里了，打完邪神军，帮你解决了后顾之忧，你得和我回艾泽拉斯结婚，你就当自己是去和亲的好了。反正你要是敢跑，那我也无所谓，大不了把地球上的人全杀了泄愤。”

　　“又不是我的子民，杀起来完全没有负罪感……不然你以为我只带亡灵大军过来干嘛？这群亡灵屠杀异界人可没有罪恶感，想用什么姿势杀都可以，也不会有人为了正义感抗命，多好……你说是吧？”

　　凡妮莎说得云淡风轻，李云飞却后背发凉。

　　这妈蛋的凡妮莎果然不好对付啊……

　　或者说这群女人都不好对付。

　　地球这边的瑟庄妮她们虽然表面上还算和平，但估计背地里一直小动作不断。

　　暗中观察了十年，李云飞早就把娘闪闪和莫德雷德训练的那群士兵存在探查得一清二楚了。

　　至于瑟庄妮那边虽然貌似没做啥，但这次由她主导的黑暗之门建造居然联通的不是艾泽拉斯……想想瑟庄妮的性格和身份，用大腿想都能想到瑟庄妮到底打通了哪个世界了。

　　现在再加上这个强势远征的凡妮莎……妈蛋的，这个世界不太平啊。

　　如今稍微推算了一下现在地球的局势，李云飞就觉得前途晦暗。

　　原本是邪神军和五十一局拉锯对战的两极世界，只需要一股生力军加入就能扭转战局。

　　但现在却多了瑟庄妮一派、娘闪闪一派，还有目前来看最强大的凡妮莎一派……日了狗，这群女人在剿灭邪神军之前，不会先打起来吧？


第599章 我们是兄弟啊

　　曾经李云飞以为自己生活一个和平的世界里，后来才知道麻痹这个世界就没安全过。

　　一大群奇葩的穿越者三天两头的过来找碴，搞得他疲于奔命。

　　后来穿越者不来了，他却得去其它世界做苦力，时不时的被几十万大军追杀（无双世界），或者被人围堵追截需要种田车翻世界才能安全（魔兽世界），后来好不容易回到地球了，却又蹦跶出了一群所谓的邪神使徒来找他的麻烦。

　　你说这些反派怎么跟韭菜似的割了一茬又长一茬的？

　　你们麻麻辛辛苦苦的养育你们、把你们抚养成人，你们就是用做反派这种LOW到不行的高危职业来报答她的吗？

　　白发人送黑发人啊！

　　你以为自己是龙朔啊？！当了反派还能咸鱼翻身？（友情提示，不要百度这个名字）

　　就算是当年最变态的夜神月，同时身兼大反派与故事主角两重身份，高智商高情商，金手指开到手软，照样被人给车翻了，你们一群人这么急着出来当反派对得起你们的父母吗？

　　真是愚不可及！

　　然而曾经的李云飞觉得那些层出不穷的反派是他的心头大患，但现在他才发现，他的心头大患不在外面，就在家里、就在他身后的那群女人之中。

　　那群实力不俗的女人一个个都是定时炸弹，一不小心引爆了就是一场巨大的灾难。

　　北地女王瑟庄妮，实力哪怕在半神中也是出类拔萃，麾下十万蛮族大军纵横披靡无人能敌。

　　幻想乡巫女博丽灵梦，神秘莫测的半神级强者，到现在李云飞都没能摸清她的实力底线，只知道连旧剑刻灭十印五轮法中的十印被她打得满街逃窜、毫无还手之力。

　　至于那位鼻孔朝天的傲慢女王吉尔伽美什就不用说了，曾经打崩了诸神的统治，可以说是一个人创造了诸神黄昏的可怕怪物。

　　这几个女人留在地球本身就是麻烦，之前各方势力间互相制衡，勉强还算能维持基本的和平稳定，不至于大打出手。

　　但现在随着凡妮莎的加入……日狗，无穷无尽的亡灵大军铺天盖地而来，后续部队中还有五色巨龙这种半神级的战力，你这是打定主意来抢亲啊！

　　而且凡妮莎最可怕的不在于她不怀好意，而在于她根本就不屑于隐藏自己的目的，摆明车马就是过来抢人！

　　你说你这霸道总裁的态度是闹哪样啊？不知道最近已经不流行霸道总裁、流行太阳的后裔了吗？

　　你这个脱离时代的愚蠢女人！

　　看着凡妮莎那霸道强势的模样，李云飞就知道要遭。

　　瑟庄妮那几个女人在地球苦心经营了这么多年，互相之间各种勾心斗角，耗费了那么多心血，怎么可能让你一个空降党摘走革命果实？

　　你这么弄，非打起来不可啊！

　　抽空找了个机会，李云飞直接从凡妮莎身边溜走了，打算去找援军补救。

　　这凡妮莎是不稳定因素啊，让她这么瞎折腾而不想办法制衡的话，地球非被她闹翻天不可。

　　一口气飞了几千里，李云飞来到了阿尔萨斯的住所。

　　结果一进门就看到了阿尔萨斯和佛剑分说正坐在那里下棋，一幅老神在在天下太平的样子，看不到丝毫紧迫感。

　　李云飞差点没被气死。

　　“你们……你们这么悠闲？居然还下棋……下个蛋啊！地球都快毁灭了，你们就不能有点紧迫感吗？”

　　两个半神抬起头看着他，一脸愕然。

　　“云飞好友？你……不是死了吗？”这是佛剑分说的惊愕。

　　相较于佛剑的惊诧，阿尔萨斯的反应倒是冷静了许多。

　　他看着大门口气急败坏的李云飞，皱起了眉头，很是困惑，“说好的五十年不能离开呢？你怎么又回来了？守护结界不用管了？”

　　李云飞摆了摆手，随口解释道，“我这是精神体投影，把灵魂和意识投影到一个虚拟的身体上，本体那里只有最本能的微弱意识控制……反正解释起来很麻烦，你们就当我是弱化版的得了。”

　　阿尔萨斯点了点头，一脸恍然，“原来是这样，既然回来就好……来来，帮我看看这步棋该怎么走。佛剑的棋力比我强太多了，我需要你的支援。”

　　李云飞走过去一看，差点没气吐血，“卧槽五子棋……你们两个半神居然闲着无聊就在这里下五子棋。还棋子……棋力个蛋啊！五子棋需要棋力？LOW啊你们！堂堂半神居然在下五子棋！”

　　李云飞气得不轻，阿尔萨斯则一脸严肃的看着他，正色道，“云飞你可不要小看这个五子棋，小小的棋盘里可是有着大道理的。五子棋下得好，说不定能参悟人生至理，比什么围棋象棋都有趣多了……你说是吧？佛剑？”

　　佛剑分说一脸淡定的瞥了他一眼，随手落了一子，“阿尔萨斯先生说他不会下围棋和象棋，我就只能陪他下五子棋了。”

　　李云飞一脸黑线。

　　阿尔萨斯顿时干咳了一声，丝毫看不到谎话被拆除的尴尬，继续正色道，“就是因为我十数年如一日的钻研五子棋的至理，这才荒废了围棋与象棋的学习。我的努力和成就，如果是云飞你的话，应该能理解吧？”

　　李云飞只觉得牙疼。

　　“理解个蛋啊！世界都要毁灭了，你们还在这里悠哉悠哉的下五子棋……你们都不担心吗？”

　　阿尔萨斯偏了偏头，有些困惑，“世界毁灭？怎么可能。瑟庄妮小姐的蛮族大军不是一路斩阵夺旗大获全胜吗？现在邪神军已经节节败退、要不了多久我们就能打到邪神军老巢了，世界怎么还可能会毁灭？邪神复苏了？”

　　李云飞一脸阴郁，蛋疼无比，“邪神倒是没复苏，但是比邪神复苏还要麻烦的家伙过来了……”

　　阿尔萨斯有些惊讶，“谁？”

　　“凡妮莎，”一脸阴郁的看着阿尔萨斯，李云飞一字一句地说道，“带着无尽亡灵大军的凡妮莎已经来到了地球，指名道姓的要把我抢走……你觉得她会不会和瑟庄妮她们打起来？”

　　阿尔萨斯愣了一秒，和佛剑分说对视了一眼，两人都默契的低下头，假装什么都没有听到的样子继续下棋，“佛剑，刚才我走到哪儿了？”

　　佛剑分说一脸严肃的看着他，指了指其中的一个位置，正色道，“这里。”

　　阿尔萨斯恍然的点了点头，把黑棋放到那里，“果然是一步好棋……好了，佛剑到你了。”

　　于是佛剑分说一脸严肃的又下了一子，两人就这么你来我往的下了好几步棋，似乎已经沉浸到了棋盘的对局中、把旁边的李云飞给忘了。

　　李云飞一脸黑线，头疼不已，“妈蛋我们是朋友啊！兄弟有难你们居然给我装下线……靠！我记住你们了！”


第600章 时间的长河

　　正所谓清官难断家务事，特别是男女之间的那点事。

　　一般来说，不要掺和才是明智之选。

　　李云飞虽然能理解阿尔萨斯和佛剑分说不想趟浑水的心情，然而……妈蛋还是好不爽啊。

　　怎么说也是一起扛过枪、一起下过乡的好哥们儿，你们这么糊弄我真的好吗？

　　郁闷无比的走出了阿尔萨斯的居所，李云飞还在考虑接下来该怎么做，结果前面的路上突然有人拦路。

　　一个很熟悉的人。

　　一个熟悉的不能再熟悉的人。

　　看到对方的瞬间，李云飞愣了一下，很是震惊。

　　“主神？你丫回来了？”

　　自从当年李云飞身化结界守护地球，主神便离开了这个世界。

　　她具体去了哪里李云飞并不清楚，但的确很久没有回来了。

　　对于她的离开，主神的说法是整个地球唯有李云飞指的她关注。如今李云飞既然处于休眠死亡状态，那么她也就没必要再留下来浪费时间了。

　　如今看到她居然又回来了，李云飞很好奇，“你什么时候回来的？”

　　主神看了他一眼，说道，“前几天回来的，一直在找你来着。”

　　李云飞愣了一下，很奇怪，“找我？找我干嘛？”

　　主神面无表情地说道，“我离开地球的这十年里，除了继续负责维护诸天世界的运转，还在诸多世界中穿梭寻找你妻子留下的足迹。然后被我发现了一件奇怪的事情……”

　　看着李云飞，主神冷漠地说道，“如今的诸天世界，已经有很多年都没有再被深渊入侵了。或者说，自从你妻子失踪之后，深渊那边就像是彻底失踪了一般，再也没有与诸天世界发生交集，最近的一次入侵，便是它们向地球投放了两名邪神试图毁灭你所在的宇宙。”

　　“在那以后，深渊的入侵行为彻底停止。以前时不时会出现的袭扰也都消失无踪，就连常见的几个深渊入口都被关闭了，诸天世界这边再也找不到深渊存在的踪迹……除了地球残存的这头邪神。”

　　李云飞偏了偏头，有些困惑，“这个……与缘昕有关系吗？”

　　主神面无表情地说道，“从时间坐标上来说，你的妻子是诸天世界最后一个与深渊产生接触的人。并且在她追杀邪神进入宇宙星空深处后，不但她彻底消失无踪，就连深渊也一同消失无踪。这样的巧合，怎么看都存在着问题。”

　　李云飞的眉头皱得很久，“于是你就去查探具体情况了？查出什么了？”

　　主神看了他一眼，面无表情地说道，“我一开始沿着诸天世界的位面坐标寻找，穿梭了无数个世界寻找你妻子的踪迹，但却没有任何下落。”

　　“特别是许多明明留下她些许足迹的世界，比如艾泽拉斯，我仔细查找过，依旧未能找到她的最终下落。”

　　“沿着她曾经留下的足迹追寻，我甚至已经追踪到了那头被她击杀的邪神尸骸，亲眼目睹了那头本体庞大得纵横了三个星系的邪神尸体残骸在黑暗冰冷的宇宙中漂流的景象，但依旧未能找到你妻子的下落。”

　　“按照常理而言，既然她已经成功击杀了那头邪神，便该返回地球才对。可是十几年的时间里，她却没有往地球发回任何的信息，很显然被什么重要的事情死死的纠缠住了。”

　　“于是我改变了思路，不再于位面坐标轴上寻找她的踪迹，开始在时间轴上寻找她的存在，终于在无意中看到了她进入时间长河的身影。”

　　看着一脸惊愕的李云飞，主神冷漠地说道，“这十几年来，你的妻子依旧待在你所在的这个宇宙里，并没有前往其它世界。然而她所在的时间轴并非现在，也不是未来，而在无尽久远的过去。”

　　“我沿着时间的长河不断向前走，最终在宇宙大爆炸的起源点看到了她的身影……需要让我带你去看看吗？”

　　李云飞怔怔的看着她，脸上的表情似悲似喜，早已被这个消息冲击得思维混乱，只是下意识的点了点头。

　　于是主神的手一把握住了他。

　　瞬间，无尽的黑暗笼罩了他的世界。

　　幽冷的光，在前方缓缓的铺开，最终如流星一般飞速的在他的周身闪过。

　　当李云飞回过神来时，发现自己像是处声于一片银河之中一般，身边时无数高速划过的星辰。

　　那一颗又一颗飞速闪过的光点，是时间长河中恒星陨落的标记。

　　那璀璨而迷离的景象，是由诞生到毁灭被压缩到短短一瞬间产生的凄美景象。

　　无尽浩瀚的时间长河中，李云飞下意识的眺目向外看出，瞬间看到了无尽浩瀚的宇宙星空。

　　一颗行星的诞生、运行、成长、毁灭，行星上的生物兴衰、怒号、哭泣，还有宇宙中诸天星辰的运转……无数庞大的信息如天塌地覆一般疯狂的涌向了他的脑海。

　　仅仅只是一瞬间，时间长河中的李云飞便发出了一声凄厉的惨嚎，双眼中流出了赤红色的血泪。

　　庞大得超出了他承受范围的信息流涌入他的意识，几乎将他的灵魂挤压得彻底崩溃。

　　在他身旁的主神猛地一把握住了他的手，冰凉的力量浸入了李云飞的体内，终于将他从那毁灭的边缘拉了回来。

　　冷冷的看着眼前的李云飞，主神低声喝道，“不要多看！闭上双眼！时间长河中每一秒的便是位面坐标轴上整个世界的一秒，以你的灵魂强度，根本无法承受那庞大的信息量。乖乖闭上双眼，等时间到了我会叫你睁开眼睛的。”

　　主神如此说，李云飞只得乖乖的闭上双眼，不敢再多看一秒。

　　以半神的强大精神力竟然也无法承受这一秒钟的信息量，他不由得生出了一种深深的无力感。

　　到了这时，他才深切明白到了主神这种级别的存在到底是何等的强大。

　　自由穿梭时间长河，无尽的世界随其遨游，空间与时间的界限都不存在，这样的神力与半神比起来，说半神是神灵们眼中的蝼蚁都是夸奖了。


第601章 一人一剑，独对天涯

　　无尽的黑暗之中，李云飞死死的闭着自己的双眼，不敢多看外面的世界一秒钟。

　　浩瀚的时间长河内隐藏了无穷无尽的信息流，那是整个星空宇宙的信息，当他往外看去时，整个宇宙中发生的一切都会清晰透彻的剖析在他的面前。

　　星辰的运行陨落，生物的兴盛衰亡，都会尽入眼底。

　　站在时间的长河之中，他超越了维度与空间以及时间，整个人都超脱到了另一个层次之中。

　　位面坐标轴上发生的所有事情对于他来说，都像是二维白纸上的图画一般清晰可见。

　　甚至如果他有足够的精神力去承受那一切，他甚至可以清楚的知道一颗星辰内部蕴含了多少个微小细菌、每一个原子与另一个原子间的间距，以及观测尺度更加微小的微观世界。

　　只可惜神灵的视角并不是凡人能够窥视了，哪怕是所谓的半神，对于神灵来说也依旧是凡人。

　　他不敢多看一眼，更不敢多想一秒。

　　因为哪怕是一秒钟内所获取的信息量，都足以撑爆他的灵魂。

　　在这样紧闭双眼前方一片黑暗的旅行中，李云飞也不知道穿梭了多久。

　　他只知道主神那略微有些冰冷的手一直紧紧的握着他，期间没有发出任何的声音，更没有任何与他交谈的想法。

　　若不是牵着自己的那只手还能依稀感应到对方的存在和体温，李云飞几乎会产生整个黑暗世界只有自己一个人的错觉。

　　最终，不知过去了多久，就在李云飞都因这种黑暗而未知的旅行而感到忐忑时，耳边终于响起了主神那熟悉的冰冷声音。

　　“到了。”

　　很简洁的一句话，李云飞下意识的怔了怔，没有敢睁开眼睛。

　　于是主神沉默了数秒后，再次补充了一句，“可以睁开眼睛了……”

　　于是他这才睁开了双眼。

　　黑暗的世界，瞬间从他视野中褪去……或者说，他来到了一片古怪的虚无之中。

　　没有黑暗、没有光明、没有能量、没有行星物质、没有一切他所能想到的东西，出现在他眼前的世界，是一片虚无的混沌。

　　那是创世纪起源之初的虚无，宇宙大爆炸的原点，宇宙中的一切尚未出现，时间流逝并没有意义，光速的概念并不存在。

　　因为在这个虚无的世界中，别说是光了，就连那导致一切起源的爆炸原点都凝固在了即将爆炸的瞬间。

　　透过精神的感知，他能清楚感应到前方虚无中那即将爆炸的恐怖能量。

　　那是足以演化成一个宇宙的浩瀚能量，如今却停滞在即将爆炸的瞬间，若非透过精神的感知可以感应到那磅礴能量即将爆炸的压迫力，李云飞几乎以为身前的一切真的是彻底的虚无。

　　下意识的后退了一步，李云飞的手隐隐的有些颤抖。

　　面对着整个宇宙量级的能量爆炸，他越发的感受到了自己的渺小。

　　就像是一个懵懂无知的细菌无意中出现在了太阳坍塌的边缘，亲眼目睹的前方那巨大得超出它想象的能量爆发，整个人一直到灵魂深处都颤栗了。

　　“不要紧张，爆炸还未出现。”

　　耳边出来了主神那冷静的声音，轻轻的安抚着李云飞的情绪。

　　曾经显得有些冷漠无情的声音，此时却莫名的有一种安定人心的力量，让李云飞心头的惶恐渐渐消失。

　　随后主神那只有些冰凉的手轻轻的握住了他，冷静地说道，“你和我现在处在静止的时间轴上，这里除了你我，一切都是静止的，前方的原点永远都不会爆炸。”

　　这样解释着，李云飞的情绪终于稳定了许多。

　　他回头看了身边的主神一眼，皱紧了眉头。

　　“这里就是宇宙大爆炸的起点、缘昕所在的地方？”

　　主神点了点头。

　　李云飞追问道，“那我为何看不到缘昕的踪影？”

　　主神冷静的解释道，“赵缘昕的确是进入了这个宇宙的时间轴的起源，来到了大爆炸的起点。但她并非留存在概念意义上的原点，而是超脱到了另一个只有大宇宙意志才能涉足的层次……握紧我的手，我带你去看。”

　　主神这样说着，伸出了另一只手握紧了李云飞。

　　虚无的混沌之中，两人双手紧紧的握在了一起，一股冷冰冰的力量开始进入李云飞的体内。

　　渐渐的，他感觉到自己的身体出现了些许的变化。

　　一开始感觉身体渐渐变得沉重了起来，最后又渐渐的变得轻灵了起来。

　　当他终于感觉不到身体的存在时，他的前方出现了一片诡异的幽蓝。

　　无形的空间在他身边旋转压缩，无数的世界在他眼中诞生毁灭。

　　当他的一只眼睛睁开的刹那，宇宙恒星寂灭、万物陷入死寂。

　　而另一只眼睛睁开，起源的风吹遍虚无的混沌，炽烈的火映红了高天，万物的复苏欣欣而向荣。

　　最后，他的视线终于渐渐变得清晰起来，周遭的一切变得越发通彻。

　　宇宙大爆炸的原点在他身边飞速旋转，那足以创造一个宇宙的浩瀚能量哪怕在静止的时间轴上，也依旧在飞速的旋转着。

　　黑暗虚无中流泻出凡人无法看到的燃魂之火足以焚毁一切，但那只是疯狂旋转的宇宙原点无意中流泻出啦的些许威压。

　　感官世界进入神灵的领域后，李云飞反而更加清楚的明白了身边这个爆炸源的恐怖了。

　　但莫名的，他没有丝毫的惶恐而害怕，更没有任何的无措和紧张。

　　因为在那黑暗的虚无前方、在那一切时间物质起源的绝对起点、在那比宇宙大爆炸还要更早的时间轴原点上，冷冷的站在一道孤傲的倩影。

　　黑色的发梢在虚无中轻舞，冰冷的剑锋冷然指向前方，如同一个绝世女剑客向她的敌人发出挑战的邀请。

　　那狭长而美丽的双目中，流泻出的是清丽脱俗的凛然杀意。

　　仅仅只是看着那道身影出现的瞬间，李云飞便通体寒冷，哪怕是身处主神的庇佑之中，他也依旧感受到了无可抑制的彻骨寒意。

　　一人，一剑，独对天涯！


第602章 王陨了

　　黑暗的虚无中，前方的世界中冷冷的立着一道倩影。

　　手中的剑斜指无尽遥远的永恒未知之处，似乎在独对天下苍生。

　　凛然清冷的杀意在虚空中逸散，仅仅只是眼角的余光，都足以冻结人的灵魂。

　　死死的握着主神那冰凉的双手，李云飞浑身颤抖的看着前方的那道人影，蠕动着嘴唇，最后却什么话也说不出来。

　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。

　　千里孤坟，无处话凄凉。

　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。

　　相顾无言，惟有泪千行。

　　料得年年断肠处，明月夜，短松冈。

　　曾经的他，幻想过很多次与妻子重逢的场景。

　　曾经的他，思索过很多次见面要如何措辞。

　　甚至他还精心准备了好几个有趣的笑话，希望能够再一次见到妻子温柔的笑颜。

　　然而一切的幻想和一切的措辞在这样的重逢面前，全都脆弱得不堪一击。

　　他拼命的颤抖着嘴唇想要发出声音，然而嗓子里却干燥得宛若着火了一般，身体和灵魂都像是不再受自己的控制，除了嚎嚎大哭的无尽悲痛之外，他的灵魂中没有任何东西。

　　十五年了。

　　距离他与妻子失散的那一天，已经十五年了。

　　哪怕是十五年后的今天，他依旧能够清楚记得十五年前的那个下午的心情。

　　当时的他还像往常一样在下班后去幼儿园接女儿回家，父女俩欢快的讨论着幼儿园里其它小朋友的趣事时，警察们登门拜访，告诉了他那个难以接受的噩耗。

　　他发了疯似的冲向了那个爆炸的地点，挖尽了废墟也只能知道妻子留下的一角衣裙残片。

　　赵家的人得到消息赶回沃城，试图带走灵儿。

　　无良的老板被赵家买通，将他辞退，逼得他走投无路。

　　那一年的他，整个世界都在眼前崩塌了，惶恐悲伤得如同一个无依无靠的孩子。

　　每一天晚上都会从噩梦中惊醒，看着空空如也的枕边哭得撕心裂肺。

　　如果不是灵儿的存在支撑着他必须拼命努力的活下去，他简直无法相信自己在那种可怕的绝境中会做出什么样的事情。

　　那时的他，便把女儿当做了自己的一切支柱。

　　为了让灵儿快乐、为了让灵儿不受委屈，为了让灵儿开心，他哪怕是打落了牙齿、敲碎的骨头，也发狠一般的强迫自己必须在人生的道路上挣扎着爬行过去。

　　如今十五年的煎熬终于得到了一个结果，十五年的痛苦终于得到了休止，那个他等待了十五年的身影就静静的矗立在黑暗虚无的前方，他几乎有一种难以置信的荒诞不真实感。

　　过去十五年的悲伤、痛苦、绝望一齐涌上心头，李云飞的双眼湿润了。

　　他下意识的伸出了右手想要触碰虚无中的那道身影，然而无尽黑暗的前方、在那女子剑锋所向的永恒未知之处，突然传来了凄厉恐怖的嚎叫声音。

　　女子眼神猛地一冷。

　　手中的剑，动了。

　　一道斩断了时间与空间、超脱了宇宙维度的剑芒径直的纵横扫灭，在无尽悠远的永恒未知处激起了一阵凄厉的哀嚎。

　　那一瞬间，透过主神传达的精神能量，李云飞听懂了那黑暗中传来的哀嚎声含义。

　　那是难以抑制的悲恸、以及同类陨落的无尽痛苦。

　　那是……邪神之主的惨嚎。

　　凄厉而悲痛。

　　“王陨了！”

　　……

　　……

　　十分钟前，地球。

　　黑暗的大地上，无尽的亡灵大军密密麻麻的倒在战场上，残破的灵魂之火如风中残烛般摇曳着、似乎随时都可能被寒风吹灭。

　　曾经所向披靡的十万蛮族大军此时气焰萎靡，士气一蹶不振，连逃跑的精神都失去了。

　　因为在那黑暗的堡垒前方、邪神军的最终大本营中，出现了一道通天彻地的身影。

　　邪恶森然的气息纵横九天十地，磅礴浩瀚的阴冷煞气笼罩四野八方。

　　仅仅只是出现的刹那，那难以抵挡的可怕气息便震飞了方圆百里内的所有敌人，夺去了蛮族战士们的所有反抗意志。

　　强撑精神抵抗着心里那疯狂的想要转身逃走的恐惧，凡妮莎嘴唇颤抖的看着眼前这道恐怖的邪恶魔影，发出了喃喃的低语。

　　“亚煞极？”

　　出现在她眼前的恐怖魔影，便如同那头曾经肆虐过艾泽拉斯的邪神亚煞极一般，有着恐怖得足以夺人心魄的可怕力量。

　　仅仅只是远远的看着对方，就足以令半神级强者心胆惧寒。

　　纵然是曾经征战四方的伊利丹，在面对这样的敌人时，都感受到了难以言喻的冰冷寒意。

　　瑟庄妮的眼中，露出了冰冷的杀意。

　　“邪神怎么可能现在就复苏！这到底是谁在搞鬼？！”

　　她冷酷的目光扫视四方，最终停留在了凡妮莎与吉尔伽美什的身上，很显然第一时间把怀疑的对象放在了这两人的身上。

　　而吉尔伽美什沉默着看了远方那庞然大物般的邪魔数秒后，长长的出了一口气，冷静地说道，“这并不是真正的邪神，只是他的残魂。”

　　“很显然，这头邪神感应到了某种危机，已经等不到数十年后吸纳北落师门那滴同类血液的时候了，被迫与现在用不完全体降临，想要应对当前的危机……哈……李云飞那家伙的老婆终于回来了吗？”

　　吉尔伽美什这样说着，下意识的仰头在天空中寻找着，试图寻找到某个强大的存在。

　　然而黑暗的高空中永恒而虚无，没有任何生物存在。

　　甚至就连之前鏖战的双方空军，也在邪恶魔影出现的刹那被恐怖的魔气震动、全部坠落了下来。

　　荒芜的大地上一片末日到来的景象，可怕的邪神魔影屹立在大地之上，对着头顶的黑暗虚空发出了疯狂的怒号。

　　终于，一道身影在黑暗中出现了。

　　无尽冰冷的剑气，在天空中降下，宛若一场陨石的暴雨，瞬间淹没了邪神所在的地方。

　　黑暗的天空中，响起了那冷然的喝问声，声传十里！

　　“天不生我云天明，剑道万古如长夜！邪神崮尐，今日我云天明势杀你！”

　　整个世界，都愕然了。


第603章 神陨

　　云天明，在所有人的记忆中，都是一个作为邪神军标志而存在的人物。

　　旧剑刻灭十印五轮法，四大邪神之力中最强的半神，单体战力当之无愧的地球最强。

　　哪怕是复苏的李云飞，也只能和他分庭抗礼，而不能轻易压制其标志性的红莲火翼。

　　在他们的认知中，这个邪神军的领军人物应该在不久前已经被李云飞封印了才对，怎么可能这么快就重现人世？

　　而且，还是以如此诡异的形式……

　　炽烈的红莲业火在高空中疯狂扩散，在夜空中徐徐展开成了一对巨大的羽翼。

　　炽红色的光照亮了大地上的一切，宛如夜空中升起的一轮小太阳，让无数仰望的人都露出了惊诧的表情。

　　交错的剑光，纵横的剑气，一切的一切，全都径直的向着前方的邪神魔影轰杀而去。

　　那一往无前的气势，赫然便是全力出手，没有任何退缩的余地。

　　大地上，邪神的魔影发出了愤怒的咆哮，宛若受到了愚弄，发出了愤怒的吼声。

　　“刻灭！你竟然敢背叛我？！”

　　天空中的云天明冷笑了起来，“你的刻灭早就被我吞噬了，我乃云天明！地球人云天明！你真的以为我会因为一些乱七八糟的原因就投靠你？哈！要不是李云飞先生当年拜托我，我简直恶心于与你们这群肮脏的恶魔待上哪怕一天！”

　　冰冷的嘲笑声中，云天明手中的剑迸射出了炽烈的白光，交错的剑气从天而降，几乎淹没了那一方的高空。

　　站在大地上仰起头望去，无尽剑气汹涌的场景，宛如银河倾覆大河咆哮一般，径直的涌向了下方的邪神魔影。

　　大地上，邪神发出了凄厉的怒号，奔腾的漆黑魔焰化作巨大的火柱，疯狂的烧向高空中的云天明。

　　这头哪怕是在邪神群体中也依旧地位高贵的邪神，无法忍受自己被一群凡人愚弄的耻辱，愤怒而发狂。

　　“又是李云飞！又是李云飞！这个该死的凡人，当初我就该在他弱小无力的时候弄死他！”

　　云天明冷笑了起来，“区区丧家之犬的嚎丧而已，如果你当初能做到，就不会被赵缘昕小姐杀得魂飞魄散了！”

　　高举手中的长剑，云天明背后的火焰羽翼越发的庞大了。

　　远远的看去，那在夜空中展开的火焰羽翼几乎覆盖了方圆上百里的区域，恐怖的红莲业火足以焚烧灵魂烧毁一切。

　　当邪神咆哮着喷出的漆黑魔焰涌上高天时，云天明背后的火焰羽翼猛地的震动了起来。

　　轰——

　　第一下，燥热的空气铺天盖地而去，宛若风暴到来。

　　第二下，火焰的羽翼中飞出了无数发出清脆鸣叫的三足乌，化作火焰的浪潮与那黑色的魔焰撞在了一起。

　　性质截然不同的两种火焰碰撞在一起，高天上出现了剧烈的爆炸。

　　轰然的炸响声中，大地上的少女小夕猛地上前一步，手中的漠雨黑钢倏然化作一道冰冷的银光冲霄而起。

　　云天明哈哈大笑了起来，“很好！不愧是李先生的弟子！有此剑在手，我必将大获全胜！”

　　一把抓住了那道冲上天空的银芒，云天明毫无留恋的扔掉了原先的佩剑，挥舞着这把针对邪神之力而现世的最强之剑，在夜空中迸发出了最璀璨的剑光。

　　“初剑！剑风狂澜！”

　　无穷无尽的剑气在夜空中浩荡，化作了剑气的狂澜涌向下方，斩碎了无数黑色魔焰的同时，云天明的大笑声再次响起。

　　“次剑！狂风绝息！”

　　收割的剑气，在夜空中闪耀一瞬。

　　铺天盖地的狂风大潮瞬间消散，宛若从未出现过一般。

　　天空中的乌云散去，露出了漫天的星辰。

　　朦胧的星光洒在黑暗大地上的同时，一道狭长而冰冷的寒光径直穿越了空间与维度的界限，疯狂的在邪神那庞大的躯体上留下了一道巨大的伤痕。

　　无尽的黑暗魔气，从邪神的伤口中喷了出来，宛若流失的鲜血。

　　大地之上，邪神发出了愤怒无比的咆哮，仰天发出了怒吼，“李云飞！”

　　那接连重创它的两式剑技，都是那个传奇一般的男人最醒目的标志。

　　它绝对没有想到自己过去信赖的最强打手不但是敌人的卧底，竟然还如此强力……

　　“呃啊啊啊啊啊！！！！”

　　愤怒的咆哮着，邪神的魔影疯狂的膨胀了起来，“既然你们如此机关算尽，那就与我同归于尽吧！”

　　它愤怒的咆哮着，试图当场自爆。

　　以它的实力位阶，只要不是被同级别的强者抹杀，哪怕当场自爆也能聚集残魂慢慢苏醒，不过是时间会比较长一点。

　　但是眼前这群它眼中蝼蚁一般的生命，却没有那种强大的实力。

　　一旦身亡，就是真正的消逝了。

　　恐怖的威压，浩荡了整个世界。

　　邪神疯狂的大笑声，响彻了黑暗大地。

　　“都给本王一起陪葬吧！”

　　许多人的眼中，露出了惊诧的惶恐，表情凝重无比。

　　而高天上的云天明则冷笑了起来，目光不屑，“说得像我不出手，你就不会选择自爆一样。反正你的邪神军都要被彻底消灭了，现在自爆毁掉地球，还能慢慢复原。但一旦邪神军被彻底消灭，你再一次被控制，那就真的死无葬身之地了……你从一开始出现，便打着要自爆的打算，以为我不知道吗？”

　　邪神冷笑了起来，“那又如何？本王永生不灭，哪怕灵魂撕毁、形体破灭，也最多花几万年的时间慢慢复原，但你们这些渺小的蝼蚁一旦毁灭，就再也没有生路了——本王无所畏惧！”

　　云天明无奈的笑了起来，耸了耸肩，“那你爆吧，我看着你作死。你真的以为以那位赵缘昕小姐的强大实力，会在离开地球前不做任何的保护措施？”

　　邪神愣了一下，还没有反应过来，自那黑暗夜空外无尽悠远的地方，猛然间有一道冰冷的剑气从天而降、宛如穿越了时间、斩断了古今、径直的斩中了黑暗大地上那道邪神的虚影。

　　整个世界，瞬间安静。


第604章 战争

　　黑暗的大地上，冰冷的剑光从天而降。

　　恐怖的洪流，淹没了整个世界。

　　那一瞬间，没有人知道发生了什么。

　　但是他们却清楚的看到那庞大得通天彻地一般的邪神魔影被那道冰冷的剑光笼罩，瞬间如同阳光下的冰雪般消融瓦解。

　　无声的死寂似乎持续了很长时间，又似乎仅仅只有一秒。

　　但人们回过神来时，大地之上已经不存在所谓的邪神了。

　　防御森严的邪神堡垒中，所有的邪神军战士虚弱无比的瘫软了一地，失去了力量的来源后，他们再也没有那种令人震惊的强大力量了。

　　夜空中，云天明缓缓的降落了下来，将手中的漠雨黑钢还给了小夕。

　　而其它几名半神全都眉头紧皱，冷冷的围了过来。

　　“云天明！”

　　最先发问的，是瑟庄妮。

　　她冷冷的看着眼前的云天明，目光非常不友好，“这到底是怎么回事？你为什么会云飞的武技？”

　　云天明耸了耸肩，一脸坦然的摊了摊手，说道，“这不是很明显的事情吗？我是李先生安排的内应，过去十年一直潜伏在邪神军内部而已，原本是打算用作总攻时的一枚棋子，谁知道你们这么厉害，直接平推过来了……啧……早知道李先生的几位女朋友这么厉害，我还那么累死累活的干嘛啊？待在浮空城过日子就行了。”

　　吉尔伽美什的目光很冰冷，“你是云飞安排的内应？”

　　“当然。”

　　“但你杀了很多五十一局的人！”

　　云天明耸了耸肩，“如果我不杀那些人，我这个内应还能做下去吗？当初李先生说了，绝对不允许我因为任何事情暴露自己的身份，以免影响最终的总攻，所以我必须扮演一个完美的邪神打手……这怪我咯？”

　　吉尔伽美什冷哼了一声，表情依旧不太好，“那云飞为何还要封印你？”

　　云天明摊了摊手，有些无奈，“你看我像是被封印的样子吗？那些都是假的、是演戏啦。李先生假装封印我，我假装被封印，其实是被李先生送进了超次元空间休息。”

　　“按照我们之前的计划，一旦我们对邪神军发动总攻，等到双方打得激烈无比难解难分的时候，邪神军肯定要花大代价想办法把我这个最强战力重新召唤出来。”

　　“但邪神军根本不知道我是内应，所以等到他们耗费了本就不多的资源和战力把我召唤过来后，我再反戈一击，瞬间就能打崩邪神军的防线……当然，这只是原本的计划。谁知道两位女王大人能拉来这么强大的大军，结果之前布置的所有计谋全都没用，直接堂堂正正的碾过去就是了。”

　　迎着众人那半信半疑的目光，云天明耸了耸肩，说道，“因为你们这么强力，所以我只好提前出来洗白了……再不出来洗白，估计我以后出现非被你们全球通缉弄死不可。”

　　面对这个解释，博丽灵梦冷哼了一声，问了一个在场所有人都想知道的问题，“那么之前那道消灭邪神的剑气是怎么回事？你说是赵缘昕留的后手？那既然她这么强大，为什么不一早就弄死那个邪神、坐视它荼毒整个地球？”

　　云天明摊了摊手，很无辜的耸了耸肩，“这个我就不知道了，我也只是在超次元空间休息的时候，无意中发现了一道剑气留在那里。稍微靠近研究了一下才发现这是专门针对邪神的，一旦那头邪神崮尐真的试图炸掉整个地球，剑气就会被激发。”

　　“但如果邪神只是单纯的荼毒生态圈的话，那么剑气就不会被激发……至于赵小姐为什么非要这么设置，我想大概是因为一旦杀死邪神会引来某种令人不愉快的后患？所以不到万不得已不会动手除掉邪神？呃……反正我是这么猜测的，至于真实的情况是啥我就不知道了。”

　　面对众人的询问，云天明如是说道。

　　与此同时，在时间长河的尽头、宇宙大爆炸的起源点，那黑暗的永恒未知之处传来了凄厉痛苦的嚎叫。

　　邪神们的哭嚎声，响彻了整个时空。

　　“王陨了！王陨了！”

　　惨痛的惨嚎声后，是难以遏制的愤怒狂暴。

　　无穷无尽的魔煞之气，在那永恒未知之处涌了出来，疯狂的涌向了那个冷傲的屹立在虚无中的女子。

　　神灵们超脱独立与时间轴外，对于他们来说，凡人的时间没有任何意义。

　　无论是几十万年前的时间轴，还是几十万年后的时间轴，对于他们来说都一样。

　　当他们超越凡俗的那一刻，他们便独立了出去。

　　因此那数十亿年后的地球上才会发生的事情，对于此时的他们来说，属于同一时间。

　　或者说，在那黑暗邪恶的永恒未知之处，时间并没有任何意义。

　　与主神一同站在黑暗的虚无中，李云飞眼睁睁的看着黑暗中的女人冷漠孤傲的一个人站在那里，手中的长剑轻扬，纵横劈斩出了无数交错的剑气。

　　黑暗的永恒未知之处，传来了邪神们的呓语狂啸，愤怒发狂。

　　“战争！新的战争！杀死那个女人！战争！”

　　无数的魔影，自黑暗的永恒未知之处涌来，铺天盖地的涌向了前方。

　　而黑暗虚无中的主神猛地握住了李云飞的手，试图将他拽离这里。

　　“走！离开这里！”

　　在李云飞惊愕且难以置信的注视中，主神脸色凝重的拉着李云飞从这超脱的时间轴上离开了，再一次回到了时间的长河之中。

　　四周无数的繁星璀璨，无数的时间与事件交织在展现在李云飞的眼前，但此时的他已经来不及管了。

　　他疯狂的抓住了主神的手，痛苦而焦躁的喊了出来。

　　“送我回去！快送我回去！我要去帮她！我要去帮她啊！”

　　主神冷冷的看了他一眼，无动于衷，“凭你的实力，连个杂兵都打不过，你拿什么去帮她？”

　　冷酷无情的一记手刀将李云飞打昏过去，主神抱着昏迷的李云飞离开了。


第605章 新的风暴已经出现

　　黑暗的朦胧之中，李云飞似乎看到了另一个时间线上的自己。

　　在那个世界上，他的妻子温柔而美丽，女儿乖巧而聪颖，一家三口开心的过着自己的小生活。

　　没有穿越者，没有邪神，没有乱七八糟的敌人，更没有……瑟庄妮？

　　怔怔的看着眼前的这张脸，李云飞呆滞的眼珠动了动，这才意识到自己已经苏醒。

　　身上的女人冷冷的看着他，目光中充满了不悦。

　　“我听到你的梦话了……”

　　顿了顿，她又补充了一句，“顺便还用魔法看了看你的梦境……”

　　李云飞尴尬的笑了笑，下意识的把对方从自己的身上推下去，从床上坐了起来。

　　这里，是一间很干净的小屋，充满了居家的气息，和普通人家的卧室没有什么区别。

　　抬头看了看外面的天空，能够看到明朗的太阳和整齐的屋舍——很显然，这里是某一个浮空城内的卧室。

　　那么自己已经回到地球了？

　　这样想着，他坐起来揉了揉眉心，想着梦境中自己看到的东西，以及之前在时间长河尽头看到的景象，目光迷茫而惆怅。

　　见到他这副模样，瑟庄妮顿了顿，最终还是没有责问他做的那个梦，而是面无表情的说了一个消息。

　　“主神临走前让我转告你，战争没有打响，深渊的入侵再一次被你妻子打退了，目前宇宙很安全。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“你的妻子也没有受重伤。”

　　李云飞怔了怔，心脏无意识的抽搐绞痛了起来。

　　没有受重伤，也就是说……受了轻伤吗？

　　下意识的抬起头看向了眼前的女人，李云飞张了张嘴，结果瑟庄妮冷冷的打断他了。

　　“不要想那些没用的东西，你我力量层次太低，根本插手不了那个层次的战斗。乖乖在后方当米虫接受强者的保护就行了，不要妄想去做什么，米虫就要有米虫的自觉！”

　　李云飞的嘴角抽了抽，露出了一个比哭还难看的笑容，“我知道……”

　　他这样说着，沮丧的低下了头，“这些我都知道……”

　　瑟庄妮沉默了数秒，最终还是什么都没有说，径直的站了起来。

　　“如果想清楚了，就出去见见其他人，你女儿一直在外面等你……当然，其他人也一样。”

　　瑟庄妮这么说着，毫无留恋的向着门外走去，李云飞下意识的叫住了她。

　　“你去哪儿？”

　　瑟庄妮回头看了他一眼，目光冰冷，“回瓦罗兰。”

　　迎着李云飞那又惊诧又愕然的目光，她冷笑了一声，“还是那句话，米虫就要有米虫的自觉。一个可以凭借一己之力威慑整个深渊世界不敢乱动的无上强者，我可惹不起，再不乖乖回瓦罗兰，难道等着被一巴掌拍死吗？”

　　李云飞张了张嘴，有些无言以对，“这样的行为……似乎与你的性格不合。”

　　在李云飞的印象中，瑟庄妮应该是那种天不怕地不怕、九天十地唯我独尊的暴君才对，居然会认怂放弃？这不科学！

　　瑟庄妮冷笑连连，看着他的眼神像在看一个傻瓜，“勇敢和愚蠢只有一线之隔，我虽然强权，但不是傻瓜。”

　　这样说完，她便毫不犹豫的转身离去，一点留恋也没有，似乎真的已经灰心放弃了。

　　数天后，虚弱的李云飞被灵儿搀扶着来到了要塞的监狱中。

　　这个浮空城是五十一局最后的核心要塞，其中央剑域中关押了很多强大的罪犯。

　　而在最里面关押着的罪犯，却是前不久才刚刚进去的某人。

　　当灵儿搀扶着头发花白满脸皱纹的李云飞过来时，正老神在在的躺在沙发上看电影的云天明吓了一跳，直接跳了起来。

　　“卧……卧槽！李先生？”

　　一脸震惊的看着眼前这个老态龙钟的老人，云天明吓得不清，“你怎么变成这样了？”

　　白发苍苍的李云飞低咳了一声，摆了摆手，叹了口气，“别提了，我去了一趟超维世界。那种超脱于维度时间还有空间之外的世界不是凡人所能涉足的，虽然有人引路，但依旧付出了足够的代价。好在这具身体本来就不是本体，废了就废了，等到我把本体换回来就好了。”

　　云天明这才恍然的点了点头，啧啧称奇，“您终于见到自己的妻子了吗？是不是很激动啊？”

　　李云飞看了他一眼，有些好奇，“你怎么知道的？”

　　云天明耸了耸肩，理所当然地说道，“最近因为瑟庄妮小姐要离开的消息，浮空城内可是闹得沸沸扬扬的。吉尔伽美什小姐和凡妮莎小姐都在蠢蠢欲动，那山雨欲来风满楼的架势，可是连我这个关在监狱深处的囚犯度有所了解的。”

　　李云飞看了看眼前这个豪华得跟五星级酒店总统套房似的房间，笑了起来，“如果全世界的监狱都这样的话，估计大家都赶着去犯罪了。”

　　说起这个，云天明就蛋疼，“话说您都醒了这么多天了，怎么现在才来见我？虽然这里什么服务都很齐全，但偏偏不允许家属探望，还没有身穿制服的大胸部女狱警来抚慰我的饥渴……我很难受啊。”

　　李云飞呵呵笑了起来，“这句话要是让你老婆听到，非弄死你不可。”

　　云天明干咳了一声，说道，“李先生你别闹啊，我可是为地球流过血、为众生立过功的，你不能这么对我。”

　　李云飞笑了起来，“那就得看你接下来的表现了。”

　　云天明愣了一秒，一脸绝望，“不是吧？邪神都挂了，世界都和平了，李先生你还不放过我吗？当初不是说好了讨伐完邪神，你就让我放马南山老婆孩子热炕头的吗？现在又想拉我的壮丁？不是吧……李爷，你不能这么对我啊。”

　　见云天明提到了当年的协议，李云飞干咳了一声，义正言辞地说道，“谁说世界和平了？虽然邪神已死，但新的风暴已经来临，你我怎能停滞不前？来吧，少年，继续为地球和平奉献你的热血吧。”


第606章 地球联邦民主共和国

　　监牢的走道上，头发苍白老态龙钟的李云飞义正言辞的劝说着。

　　监牢里面，云天明一脸蛋疼，觉得整个人都不好了。

　　“李先生指的风暴……该不会就是吉尔伽美什小姐和凡妮莎小姐吧？”

　　一脸蛋疼的看着外面的李云飞，云天明掏了掏耳朵，说道，“因为瑟庄妮小姐的离去而失去平衡制约后，地球上还剩下的两方势力已经蠢蠢欲动了？你想让我来趟这塘浑水？”

　　李云飞干咳了一声，义正言辞地说道，“什么叫趟浑水？这可是为了保护地球的和平，难道你想眼睁睁的看着那两个女人打起来，把我们好不容易才从邪神手里抢回来的地球搞得一团糟吗？”

　　云天明叹了口气，有些无奈，“那您想让我做什么？”

　　李云飞一脸严肃地说道，“我要让你负责统领西北军，以你的能力完全能够胜任这个职务，你觉得怎么样？”

　　云天明无语的看着他，耸了耸肩，“我还有选择吗？”

　　李云飞呵呵笑了起来，很开心，“年轻人不要这么死气沉沉嘛，现在邪神军初灭，黑暗大地上万物待兴，正是我辈男儿出力的时候，怎么能够停滞不前？来，灵儿，给他把监牢打开，我带你们去见见五十一局的其他人。”

　　流浪纪元十年，荼毒了整个黑暗大地十年之久的邪神军团终于被击溃，笼罩在地球所有人类头顶的阴云彻底消散，人类终于从死亡的倒计时中解脱了出来，不用在担心邪神复苏后的毁灭未来。

　　同年，在战争中立下了大功的瑟庄妮蛮族大军却主动退出地球，就此失踪，没有任何一名蛮族战士选择留下来。

　　幸存的浮空城在李云飞的强力统合下，解散了各自原本的单独小政体，全部回归黑暗大地，建立了新的国度——地球联邦民主共和国。

　　地球联邦民主共和国以李云飞为领袖、五十一局的军队为主要军事力量，自建立伊始便一直努力驱逐黑暗大地上的魔兽和恶灵丧尸，试图重建新的家园。

　　以华北平原上新建立起的新型城市为首都，地球联邦的力量不断向四周扩散，试图把曾经的家园大地从那些魔兽的盘踞中收回。

　　西北军军长云天明，曾经在十年战乱中恶名昭著的业火红莲是开辟领土的主力。

　　他率领的西北军一路向西方打去，陆续收回了数百万平方米的领土，短短一年的时间内便收回了喜马拉雅山脉以东的所有领土。

　　而南路军的赵晓萌则率领麾下军队一路向南，最终收复了南海以南的所有领土，结果在她收到李云飞的命令北上述职时，却在回程途中绝症发作，不得不卸下所有职务入京养病。

　　而赵晓萌卸职后，她的副将德西奥负责统领南路军，在李云飞的命令下继续北伐，试图收回北方的广大领土。

　　而更多的人类在离开了浮空城后，陆续搬回了黑暗的大地，在这片黑暗的世界中建立自己的新家园。

　　魔兽怪物们被驱逐后，黑暗大地上除了冷清死寂外，并没有太多的凶险。

　　靠着从大灾变前保留下来的科学技术，地球联邦的民众们在旧时代的瓦砾上缓缓的建立起了新的秩序、新的城市，以及……新的家园。

　　科学家们制定了前往北落师门定居的计划，他们争取了李云飞的支持，在全球各地建立了巨大的反推进器。

　　当流浪的地球靠近北落师门时，科学家们会开启这些巨大的反推进器，强制性的停下地球的运行轨迹，让地球被恒星的引力捕捉，成为一颗围绕北落师门旋转的行星——一如当年在太阳系时地球围绕太阳运行。

　　这个计划关系到整个人类的未来，因为工程的浩大和繁多的计算量充满了不稳定因素，几乎牵扯了所有人类的心。

　　关键时刻，李云飞站出来力排众议，全力支持了以钱震为首的科学家，要求他们务必在地球到底北落师门之前把这个计划落实完成。

　　此后经历了数年的发展和稳定，曾经混乱的地球联邦总算是安稳了下来，民众们渐渐适应了那位新的领袖、以及他的领导班子。

　　原五十一局的成员都在战后得到了巨大的赞誉，成为了新时代的英雄儿女。

　　而在其中最耀眼的，则是李云飞失踪后临危受命的刘亡，在民间得到了巨大的声望。

　　特别是李云飞离开的十年中，五十一局实质上时由刘亡统帅的，整个五十一局的很多新生代干部都更倾向于服从刘亡的领导。

　　在地球联邦成立后，五十一局的许多干部都分散到了世界各地，成为了新时代政府的骨干。

　　纵然李云飞的声望如今在整个世界是无人可及的，但刘亡的存在也依旧足够亮眼。

　　甚至所有人都相信，在李云飞退位让贤后，继承李云飞位置的人肯定是这位新时代的宠儿刘亡。

　　至于同样有着赫赫威名的云天明虽然在讨伐魔兽收回领地的战争中立下了无数汗马功劳，几乎威名震世界，是军方当人无愧的第一人。

　　但他在流浪纪元那十年中卧底的生涯却为他得罪了很多的仇人，新政府内部许多人都心中对他有着怨恨，几乎不可能支持他。

　　三年后，地球联邦3年，6月11号，在曾经送别了瑟庄妮的地方，李云飞送别了吉尔伽美什一行人。

　　人数并不是特别多的军队却有着沛然的杀气，充满了巨大的压迫力。

　　站在山崖上，目送着山下的这支沉默大军陆续进入黑暗之门，李云飞沉默了数秒，看向了一旁的吉尔伽美什，“你真的要走？”

　　娘闪闪笑了起来，“不走还留下来做什么？等你老婆回来弄死我吗？”

　　李云飞沉默了。

　　旁边的莫德雷德则跳了过来，兴高采烈的拽着李沐白的满头白发，哈哈直笑，“爸爸你别难过嘛，以后有机会的话，我会回来看你的。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“等你把本体拿回来的时候，不然你这白发苍苍的样子，看着很倒胃口诶，让人家一点兴奋的感觉都没有。”

　　李云飞瞬间一脸囧然，“那你还是不要回来好了。”

　　我特么把你当朋友，结果你却想上我……


第607章 建国11年

　　站在高山之上，送别吉尔伽美什一行人离开并不能让李云飞感到开心。

　　虽然这群女人在地球时他很担心对方搞风搞雨，但如今对方真的离开了，他反而还有些不舍了。

　　毕竟按照这群女人的说法，她们这次离开，估计以后就不会再回来了……诶……

　　偏头看了看吉尔伽美什身边轮椅上的赵晓萌，李云飞叹了口气，“晓萌你真的也要一起离开？”

　　轮椅上的赵晓萌虚弱的笑了笑，点了点头，“我的病症在地球无药可医，只有吉尔伽美什小姐有办法治疗我，我也很舍不得云飞哥你的。”

　　李云飞揉了揉眉心，叹了口气，“你们一个两个的都陆续离开，还离开得这么干脆……让我觉得很不安啊。”

　　赵晓萌虚弱的笑了起来，“为什么会不安呢？云飞哥你应该会如释重负才对吧？”

　　李云飞直摇头，“可是你们走得太干脆，总给我一种你们在计划什么的样子……”

　　娘闪闪哈哈大笑了起来，一脸爽朗，“怎么可能！你想太多了。”

　　至于到底是不是李云飞想多了……咳咳……看着娘闪闪一行人走进黑暗之门的背影，李云飞叹了口气，很是沧桑的感叹了起来。

　　“但愿真的是我想多了吧。”

　　吉尔伽美什的离开，已经是地球上最后一批外星人的离开了。

　　早在半年前，凡妮莎便已经带着自己的亡灵大军离开了地球，对外宣称是回艾泽拉斯去了。

　　同时被带走的，还有阿尔萨斯和佛剑分说。

　　佛剑分说是回他自己原本的世界了，而阿尔萨斯则是说想回家去看看自己的姐姐。

　　再加上今天离开的吉尔伽美什一行人，可以说曾经在地球上热闹无比的一群外星人几乎已经全部离开了。

　　就连博丽灵梦都在留下了一封书信后直接告别，说是回幻想乡去了。

　　如今的地球上已经看不到一个其他世界的来客，只剩下李云飞建立的地球联邦正在努力的改造这个黑暗的大地，要把它打造成适合人类生存的新家园。

　　高山上，搀扶着李云飞的灵儿欲言又止，父女两人沉默的站立了数秒，最后眼睁睁的看着黑暗之门的能量缓缓归于虚无冷寂，这才在护卫的簇拥下离开了这里。

　　吉尔伽美什等人离开一年后，地球联邦成立的第4年，以华中平原上新建立的都城京都为核心，李云飞终于成功的建立起了一个国家的雏形。

　　曾经肆虐于黑暗大地上的魔兽怪物们被清扫一空，东亚的大片土地得到了收复，许多荒废多年的废墟城市被重建，一派欣欣向荣的景象。

　　四年时间中，立下了汗马功劳的云天明彻底稳定了自己作为军方第一人的身份，打下了最多的领土。

　　然而另一个叫德西奥的年轻人在刘亡的支持下，同样也赢得了偌大声誉……至少在政府官员体系之中，更多的官员更倾向于支持德西奥。

　　联邦历第五年，云天明打下了高加索山脉以西的所有领土，就连西伯利亚荒野盘踞的魔兽群都被他驱赶到了更遥远的北方，再也不敢轻易南下袭击人类聚居地。

　　而留守内陆的德西奥则在军队系统中一路高升，最后是能力更是得到了李云飞的赏识，脱离军队进入中央部门，成为了刘亡的左膀右臂，与刘亡一起负责黑暗大地上的重建工作。

　　联邦历第七年，云天明终于击溃了盘踞在西欧地中海的九头巨蛇及其麾下的魔兽军团，彻底收复了欧洲的所有领土。

　　至此，除了亚洲北部的少部分雪原尚未收回外，欧洲全境和亚洲的大部分土地都被人类收回。

　　许多新兴的城市在黑暗大地上陆续建立，那个被李云飞寄予了厚望的让地球停止前进进入北落师门运行轨道的计划也提上了日程。

　　随着宣传渠道上发展，主持这件事情的天体物理学家钱震也声名鹊起，几乎成为了政府官僚体系中炙手可热的明星。

　　为了重建黑暗大地，在收回了欧洲后，李云飞暂时压后了收复非洲的计划，除了不间断的让人派出侦查部队对非洲大陆进行探查外，几乎把所有的重心都放在了国内的经济建设上面。

　　兴修水利，发展医疗，推动教育。在李云飞的大力支持下，足足有数十万成功考证的“业余医生”散落在全国各地，及时的缓解了人口发展中医疗专业人员无法及时跟上的问题。

　　这些“业余医生”大多有一定的知识素养，虽然没有学习过专业的医学教育，但却有一定的学习能力。

　　在国家组织的培训之中，他们学习了许多日常疾病的应急处理办法。

　　诸如感冒、包扎伤口之类的医疗问题，他们都有能力解决，极大的缓解了专业医疗从业人员稀少的问题。

　　然而全国发展欣欣向荣，但官僚体系渐渐成熟后带来的弊端也终于出现了。

　　联邦历第9年，震惊全国的特大贪腐案爆发，新北市的市长贪污国家下拨的建设款项十三亿的事情震惊了全国。

　　正在京都和云天明着手计划进攻非洲、把收复非洲的计划重新提上日程的李云飞大为震怒，亲自参与调查了这件全国首例特大贪污案。

　　最后在纪律检查委员会顺藤摸瓜的调查中，这起案件一共挖出了足足三十名劣迹斑斑的贪官，其中职位最高的甚至仅比刘亡、德西奥低一个层次。

　　面对这起建国以来的特大贪腐案，李云飞震怒无比，一共三十一名劣迹斑斑的贪官全部被当众打靶、以儆效尤。

　　然而随着这起案件暴露出来的，却是更加令人触目惊心的现实——自从官僚体系渐渐稳定下来后，全国各地类似于这种贪污腐败的现象层出不穷，几乎到了潜规则的地步。

　　为了扭转这一切，李云飞亲自下令，发动了“7.21大清洗”，从上到下的在全国范围内进行了一次大清洗活动。

　　这次清洗行动持续了两年，一共四百七十多名大小官员落马，追回赃款七百八十五亿，余下的官员也都心惊胆战，官场上的气氛可以说是为之一清。


第608章 父女对话

　　联邦历11年8月25日，随着最后一个大贪官方长勇被处决，持续了两年多的“7.21大清洗”活动终于落下了帷幕。

　　两年中，四百多名贪官纷纷落马，被波及到的大大小小官员更是不计其数。

　　唯一算得上胜利者的，大概便只有刘亡了。

　　这两年的清洗活动中，属于他派系的官员并没有损失多少，几乎没有人被查出贪腐。

　　于是在清洗结束后，不但他本人得到了清名，他的派系成员更是趁着贪官们大肆被抓的空隙中趁机上位，派系的力量更加膨胀了。

　　而也因为这次的大清洗活动，本来已经提上议程的非洲收复计划再次搁浅，李云飞不得不花费精力来稳定国内的民心，并且加大精力发展经济建设，对外的战争再一次遥遥无期。

　　联邦历11年12月23日，大雪。

　　京都的天空中，开始飘散着鹅毛般的大雪，将冬日的严寒带到了这里。

　　这种依靠人工模拟的四季变化既是为了怀念过去，同时也是为将来做准备。

　　毕竟如果地球停滞计划成功，地球将被北落师门的引力捕捉，成为北落师门的一颗伴星——就像当年围绕太阳运转一样，再次拥有白昼黑夜还有四季春秋。

　　如今这种城市中的模拟四季也是害怕未来人类不适应将来的四季变化，因此而创造出来的。

　　在京都城内的某间安静庭院中，依旧保持着十八岁少女模样的灵儿绷紧了一张脸，径直的从外面闯了进来。

　　修行者到了她这种境界，几乎可以说是永葆青春了。

　　只是整个地球达到她这种层次的也没几个罢了。

　　一路上，许多的仆人护卫都试图拦下她，但却不敢冒犯这位领袖的女儿。

　　他们只能又焦急又紧张的跟在灵儿的身后不断劝说着，“小姐，你现在不能进去啊！你这样让我们很为难的。”

　　然而绷着脸的少女没有理会这些，她径直的闯入了那最里层的一间小院，惊动了正躺在摇椅上打盹的某人。

　　“唔……是灵儿？”

　　睁开了惺忪的睡眼，依旧白发苍苍的李云飞看着眼前气鼓鼓的女儿，有些好奇，“你这么急着来找我，是有事吗？”

　　因为本体需要作为电池一般的存在维持结界的运转，因此李云飞暂时还只能保持目前的苍老形态。

　　此时睁开朦胧的睡眼，他伸了个懒腰，缓缓的从摇椅上坐了起来，看向了身前的女儿，笑了笑，“干嘛这么气鼓鼓的？都不漂亮了。”

　　灵儿却没有因他的夸奖而开心，依旧气鼓鼓的表情，“爸爸你为什么要发那种文件要求？简直不可理喻！”

　　李云飞怔了怔，看到了少女手里拿着的那份文件，沉默了数秒，笑了起来。

　　“你知道了啊……”

　　这样说着，他摆了摆手，对着少女身后的护卫们说道，“你们先下去吧，没有我的命令不要进来。”

　　然后等到所有人都毕恭毕敬的退出去后，他才看向了身前的女儿，叹了口气。

　　“灵儿你为什么要生气呢？这样的计划一旦成功，不是能够创造出一个很美好公平的世界吗？那种官员政府再也不能肆意压榨人民的世界，官员为人民服务，人民负责监督官员不犯错，大家相互平等相互帮助，这不是很好吗？”

　　少女却眉头紧皱，手里的文件攥得更紧了。

　　她深深的吸了一口气，看着眼前白发苍苍的父亲，说道，“但是水至清则无鱼，爸爸你指望官员们放下手中的权力简直无异于与整个官僚体系作对。如今他们服从你除了你又巨大的威望外，还因为你能给他们权力和好处。”

　　“但如今你却想消减他们利益，还指望他们兢兢业业的工作，简直无异于又要马儿跑，还要马儿不吃草，这怎么可能！”

　　李云飞笑了起来，“我消减他们获得灰色收入的可能和渠道，让他们不再有贪污腐败的机会，怎么能叫断人财路……当官就一定要贪污吗？这是哪门子的道理。而且我虽然消减了他们获得灰色收入的可能，但却增加了他们正当利益获得渠道，只要他们认真工作，照样能得到巨大好处，这样哪里不好了？”

　　少女无奈的摇了摇头，很头疼，“爸爸你说的虽然很有道理，但是别忘了，现在全国的官员能够支持你，所以你的意志能够得到贯彻。但一旦他们反对你，你的命令连这座小院都出不了，面对那些阳奉阴违的官员，那时候你又怎么办？”

　　李云飞笑了起来，“我还有人民啊！比起那些官员，人民的力量才是无穷的。只要我和他们站在一边，发动人民的汪洋力量，区区的官僚又算什么？”

　　灵儿一脸无言，“可是爸爸你这么做对你又有什么好处？现在联邦发展飞速，一切都上了正轨，只要继续保持这样的趋势下去，大家肯定能过得更好，为什么一定要做这种事情呢？”

　　李云飞沉默了数秒，叹了口气，“之前我也和你想的一样，然而在这两年的严打之中，我却看清楚了很多事情。如今的联邦表面上看起来一派欣欣向荣，但那只是因为国家尚处在上升期，所以很多弊端还没有暴露出来而已。”

　　“如今的联邦政府内，官僚体系已经渐渐稳固了下来，阶级的划分越发的明显。几个家族开始露头，开始渐渐把持了上升的通道。”

　　“曾经的联邦是能者多劳，有能力者便往上走，无能力者便离开……但现在却不太一样了。”

　　“在所谓的熟人、长辈、家族的扶持下，哪怕是才能平庸者，也能很快爬上高位，把那些普通平民出身的杰出人才本该有的位置挤掉，这样的发展绝对不健康。”

　　“或许现在看起来没有问题，但再过几十年、几百年后呢？等到这个国家的阶级彻底固定下来，平民的上升通道彻底被堵死，世界就将回到那种一个家族或者几个家族联合把持国力奴役大众的旧时代。”

　　“如果不能在现在就解决这种隐患，从根源上就消除这种不健康的发展趋势，未来的联邦必定会进入崩溃的边缘……或者进入民众被上层奴役愚弄而无可奈何的悲惨未来。”

　　“那样的未来，是我绝对不愿见到的。”

　　“或许我不能创造一个绝对公平的世界，但至少要创造一个相对公平的国家，不至于让民众们饱受奴役欺凌而无可奈何。”


第609章 各方的打算

　　白雪飘飞的小院内，屋檐长廊下陷入了短暂的寂静中。

　　随着李云飞的话音落下，少女的表情渐渐缓和了下来，不再那么激动。

　　然而她的目光中，却充满了惆怅和悲伤。

　　看着父亲那白发苍苍的背影，灵儿沉默了数秒，摇了摇头。

　　“但爸爸你这样的想法只是一厢情愿，其实现的可能几乎渺茫，而且失败后绝对要被人泼浑身污水……前车之鉴，后事之师，爸爸你难道不知道吗？”

　　李云飞呵呵笑了起来，目光中一片平静。

　　“今时不同往日，曾经的地球没有超自然力量，个体无法压制群体，自然很难凭一己之力创造那种相对公平的世界。但是现在不同，现在的我有着全世界最强的战力，云天明也无比支持我，光凭我两人联手便足以应对绝大多数情况。”

　　“靠着超自然武力的镇压，或许便能创造一个公平和睦的世界了……”

　　这样说着，李云飞的眼中一片平静，嘴角的微笑淡然而温和，很显然已经不是第一次畅想这样的事情了。

　　当然，他肯定也不止一次想到过失败的可能了。

　　但最终他还是做了这种在很多人眼中显得吃力不讨好的事……

　　沉默的看着自己的父亲，灵儿深深的吸了一口气，表情严肃的给出了自己的建议。

　　“那么我建议爸爸你最好再等几年去做这件事情……”

　　撕碎了手里的文件，灵儿严肃地说道，“你所做的事情，将会在全世界范围内造成巨大的波澜，深刻影响到每一个人类幸存者的生活。他们刚刚经历了两年大清洗造成的经济颓废，如今尚未休养好，一旦你如此粗暴的开始你的计划，那么将会造成很大的恶劣影响。”

　　在李云飞那有着些许诧异的目光中，少女认真地说道，“如果爸爸你真的想要创造一个相对公平的世界的话，那么我建议你再等两年，等经济发展起来再去做。那样民众们有了一定的经济自保能力，哪怕届时发生了大动乱，也不会发生太多的饥饿灾荒，减少枉死的人数。”

　　李云飞沉默了数秒，笑了起来，“改革斗争不是请客吃饭，没必要客客气气。不过……你说的的确也有一点道理，那么我就再等几年好了。”

　　这样说着，他抬起头看了看头顶这片虚假的蓝色天空，目光悠远而怅然，“但愿一切顺利……”

　　数天后，一份文件传达了下去，在政府内部引起了轩然大波。

　　“领袖要求我们在三年内把这个文件的要求全部做到……这怎么可能，资源就那么大一点，还有那么多基础设施需要修建，还需要兼顾到所有人生活和学习、以及医疗，甚至还需要发展足够的经济……领袖这是在开玩笑吗？”

　　类似的讨论在官僚们中间屡见不鲜，纵然没有人敢当众质疑伟大领袖的决定，但这个显得有些强人所难的要求，依旧让很多官员感到了困扰。

　　同一时间，已经在国内有着巨大声望和权力的刘亡被李云飞传召到了那间幽静的小院中。

　　飘落的飞雪中，苍老的李云飞把手里那摞厚厚的文件递给了刘亡，目光平静而悠远。

　　“这一次的三年计划，你负责落实一下。大家都很你喜欢你，你出面的话，肯定可以做到最好的。”

　　这句话说出来后，刘亡的脸色微微一变，接过文件的手抖了抖，但又在瞬间恢复了正常。

　　这刹那之间的变化李云飞像是没有注意到一样，依旧是那幅白发苍苍垂垂老矣的模样，默默的躺在摇椅里，与许多准备安度晚年的老人没有什么区别。

　　待到刘亡接到命令退下去后，安静的小院中，灵儿默默的走了出来。

　　看了看摇椅上安静的父亲，又看了看刘亡消失的方向，她叹了口气，有些悲伤，“爸爸你还是给了他最后的机会……”

　　李云飞笑了起来，“他毕竟劳苦功高，立下了很大的功劳。虽然现在年纪大了，理想追求有了一些变化，但依旧是我的老部下，哪怕为曾经的欣赏之缘，我也该给他最后的机会。”

　　“只要他能放弃他现在正在做点事情，放弃那些拉帮结派攫取权力的勾当，好好的落实我的命令，我……未必不能重新再接纳他。”

　　灵儿的目光很复杂，“我只怕他会辜负爸爸你对他的一片苦心……”

　　李云飞哈哈笑了起来，态度非常开朗，“那就是自作孽不可活了，如果他真的执迷不悟，那么我也不得不放弃他了——哪怕他曾经是一个很优秀的年轻人。”

　　李云飞这样说着，目光中一片悠然，很显然早已思虑清楚。

　　正如他所说，改革斗争不是请客吃饭，如果别人摆明车马了要和你作对，那么你除了直接碾过去之外，没有别的路线。

　　数日后，联邦历12年1月7日，京都。

　　在另一间幽静的小院中，刘亡接待了数名来自全国各地的“朋友”。

　　这些朋友都是他天然的盟友，或者说站在同一立场的人。

　　其中有他一手提拔的部下，也有靠自己力量出头但因为相同立场和与他靠拢到一起的盟友——譬如那位深得李云飞欣赏的德西奥小姐。

　　这位小姐曾经是赵晓萌的副将，在赵晓萌卸职后接替了赵晓萌的位置，并且在接下来的数年内打下了偌大的威名。

　　或许她立下的那些功劳与云天明相比黯然失色，但她本人却是一个更善于在官场上生存的人。

　　凭借些许的功绩，还有足够的能力，以及李云飞的欣赏夸赞，她很快便声名鹊起，几乎成为了威望地位不比云天明弱多少的人。

　　那个娇小得仅有1米5的身高哪怕在女孩子中也显得娇小，但这具小小的身体里拥有的能量却令人不敢小觑。

　　她是优秀的指挥官，强大的战士，同时也是聪慧的政客，在官场中如鱼得水。

　　此时作为刘亡天然的盟友、与刘亡一系站在同一立场的官员，她也被邀请着参加了这个隐秘的会议。

　　坐在会议室中，默默的看着上首的刘亡，德西奥的脸上挂着那种清朗干净的笑容，很容易给人以好感。

　　当所有人都到齐后，刘亡低声干咳了一声，站了起来。

　　“那么……会议开始吧。”


第610章 隐院会议

　　隐院，是刘亡在京都的一间特殊住宅。

　　这座不大的小宅内所有的建筑全都用特殊的材料建造，能够完美隔绝所有的监听探查手段……无论是科技还是魔法的，以地球目前所掌握的科技魔法力量，尚无法突破隐院的屏障监听到其中发生的事情。

　　此时安静的会议室内，刘亡站起来后，把自己从李云飞那里得到的任务和具体要求告诉了大家。

　　安静的会议室内，只有刘亡一个人的声音冷静的响起。

　　在场的几人都是攻守同盟的盟友，因此他没有必要藏着掖着。

　　但他把李云飞对他的任务要求讲述完了以后，刘亡看向了在场的众人，摊了摊手。

　　“领袖的意思已经很明确了，到了这一步，很显然他已经不打算妥协了，想要对大家下手……大家怎么看？”

　　几名位高权重者都对视了一眼，沉默了下来。

　　有人站了起来，“领袖竟然真的想要与那群平民站在一起……或许是对自己目前所得到的东西感到不满？想借这样的行为敲打敲打我们？”

　　另一人摇了摇头，否认了这种猜测，“领袖现在可是真正的万人之上，整个地球都没有人能违逆他的意志，如果这样他都还不满，那么还有什么才能让他满意？不用怀疑了，他就想要对我们下手。”

　　之前发言的那人沉默了数秒，又开口了，“或许可以和他交涉一下？也许……也许是我们的什么行为让他不满了？只要双方有沟通的话，肯定能够达成和解的吧。”

　　刘亡叹了口气，否认了这人的说法。

　　“大家不要忘了，领袖与在座的各位都不同，是真正的草根出身。可以说，从一出生，领袖所在的阶层就与我们完全不同，思想观念自然也就不同。”

　　“纵然现在领袖已经凭借强大的实力和无人能敌的威望登临绝顶，但他心中所秉承的依旧是曾经的那一套……或者说，他依旧没有把自己当成统治者，心中依旧和那些平民站在同一阵营。”

　　“所以因为这样的自我认知，领袖对我们产生不满、进而想要消弱我们的力量，然后反哺大众平民也不是不能理解了。”

　　“因为从一开始，领袖就与我们不是一路人！”

　　刘亡这样冷冷的说着，下了对李云飞的最后判断。

　　而会议室内，瞬间安静了下来。

　　所有人都沉默对视着，看到了对方眼中的不安惶恐。

　　李云飞的实力和威望，在这个世界是无人能够想象的。

　　上到官员军人，下到普通平民，整个国家的人无人不对他抱有憧憬。

　　哪怕是他们这些某种意义上位高权重的人，都对那位伟大的领袖心怀敬仰、几乎不敢生出叛逆的想法。

　　但是……如今就是这位所有人都崇敬的领袖，却想把屠刀挥向他们这些位高权重的人，想把他们应得的利益和权利分割出来、然后反哺给那些毫无贡献的普通人。

　　这样的事情，绝对不能容忍！

　　只是一想到要与那位领袖的威望，在场的众人心中却又一片绝望，生不出丝毫敢反抗的想法。

　　可是让他们乖乖投降，早已位高权重的他们却又舍不得手里攥紧的利益……

　　几乎是下意识的，所有人都看向了上首的刘亡，似乎想要从这位领头羊的身上找到解决眼前困境的办法。

　　然而刘亡却长长的出了一口气，没有说话，而是径直的看向了圆桌对面的德西奥、看着这位年轻美丽但却天才卓越的女性。

　　“那么……德西奥小姐有什么好的建议吗？我看你似乎胸有成竹的样子，大家都在等待你的指导啊。”

　　众人的瞩目中，身高仅有一米五的娇小美女轻笑了起来，体态从容。

　　“首相大人赞誉了，论资历论才干，小女子与在座的各位大人都相差甚远，如何能够当得起您的赞誉呢？”

　　顿了顿，见刘亡似乎想要继续开口，德西奥娇笑了一声，站了起来，“不过如果说应对之法的话，也不是没有。小女子这里有一点点愚笨的办法，或许各位也都早已想到了，今日就大胆献丑，请各位不要见笑。”

　　这样说着，她轻笑道，“领袖不是想要首相大人去完成那些任务指标吗？那么好啊，我们就按照领袖说的去做，他让我们增加农作物的产量，我们就可以让农作物亩产万斤；他让我们增加城市的建设速度，那我们就可以发动所有人去大兴土木。”

　　“反正领袖大人只能坐镇于京都一偶，全国那么多的地方，他真要考察，又能一个一个的亲临实地去考察吗？还不得靠我们上报的数据和资料才能知道全国各地的情况？”

　　在众人惊诧瞪大的双眼注视中，这位娇小的美女笑了。

　　笑得很开心。

　　“至于这个数据和资料到底有没有达到领袖的要求，或者有没有超标完成嘛……还不得看各位大人上报数据的时候怎么填点？”

　　“而这个怎么填嘛……嗯……各位大人应该很有心得吧……”

　　在众人瞪大的眼睛中，德西奥轻笑道，摊了摊手，一幅天真烂漫的样子。

　　而其它几人对视了一眼，都明白了她的意思。

　　有人站了起来，“德西奥小姐的办法的确是个好办法，但是关于信息的封锁我们必须做到完美，绝对不能有任何不该泄露的信息被领袖知道。媒体方面我来负责，保证所有与媒体信息有关方面的报道都不会出现大家不愉快的信息让领袖知道。”

　　另一个果断的站了起来，表情严峻的点了点头，“那么还需要缠住领袖，我会尽量用各种事物就缠住领袖、让他无法离开京都去下面考察的。或者就算去下面考察，也去不了多少地方。”

　　有人接着站了起来，“还需要知己知彼……我这里有一个新近研发的科技，虽然发丝般的大小很容易被察觉，但却能监听方圆十米内的一切声音，而且不会被任何魔法和科技感知到，完美的监听利器。只要想办法把它安置在领袖身边，那么我们就能掌握领袖的所有动向了！”

　　不大的会议室里，瞬间群情激奋，讨论得热烈无比。

　　所有人都在各抒己见，分配着各自的任务，结成了攻守同盟，要完美的渡过这一次的危机。

　　而人群的喧闹中，刘亡则远远的看了德西奥一眼，视线在这个娇小的美女身上停顿了数秒，嘴角勾起了满意的微笑。

　　这个女孩……很厉害！


第611章 落木省

　　雪，从天空降了下来。

　　白雪皑皑的世界中，李云飞躺在摇椅里，静静的看着小院中的白雪飘落。

　　在他身边，摆放着一个古朴的收音机，显得漆黑而单调。

　　这种古老的电子物品按理来说早就淘汰了，但依旧被李云飞叫人招来了。

　　收音机内部被改装过，可以连接到国内所有的电视频道。

　　当然，能发出的也只有声音。

　　本来能改造成可以在虚空中投影画面的多用机的，但李云飞说“那样又与普通的电视有什么区别？”

　　于是这个古朴的收音机最后便只剩下了收音的功能，像是一个真正的收音机一样，单调而纯粹。

　　此时在皑皑的白雪中，收音机中传来了播音员声音清脆的播报声。

　　播报的内容并不复杂，甚至很简单，只是播报了国内某省过去一年的主要业绩。

　　其中一个业绩很亮眼——该省与一年内，大力发展了省内经济建设，一共落成了三座新城市供广大民众生活，在荒芜的野外重建了自己的家园。

　　无论从何种意义上说，这都是很亮眼的政绩。

　　毕竟一年内修建三座城市，还有其配套的城市下水道水利设施、通电设施、道路交通设施、官僚管理设施……这些复杂繁多的东西能够在一年内全部解决，这样的政绩无异是非常亮眼的。

　　只是……

　　“这样的高速发展，真的不是错觉吗？”

　　李云飞躺在摇椅上轻轻晃动着苍老的躯体，浑浊的目光中有些些许的困惑。

　　这一年的时间里，他一直待在京都没有离开，太多的事情需要他去亲自处理。

　　他也能感受到因为他那个要求而忙碌起来的各层官员的努力，因此自己就更没有松懈的理由了。

　　只是再多的事情也有处理完的一天，再操劳的工作也有休息的一天。

　　拖着苍老的躯体忙碌了整整一年后，李沐白终于得到了些许喘气的时间了——当然，这得得益于他的女儿。

　　灵儿告诉他，接下来这几天的公务将会由她来处理，让李云飞在家里好好休息几天。

　　考虑到女儿的孝顺，李云飞也就没有拒绝。

　　毕竟那些公务虽然看起来繁多，但处理起来并不困难，他相信女儿的能力能把这一切做好。

　　但忙碌了太久的精神一旦松弛下来，反而有些无所适从了。

　　一个人躺在幽静的小院中静静看着落雪，李云飞沉默了数秒，轻轻的拉响了摇铃。

　　数秒钟后，一个年轻但一丝不苟的人影走了进来。

　　毕恭毕敬。

　　“领袖，您叫我？”

　　看着这个深得他信任的秘书乔春远，李云飞笑了笑，摆了摆手。

　　“春远啊……我想出去逛逛，去下面体察一下民情，体验一把微服私访的感觉，你有什么好的建议吗？”

　　乔春远沉默了数秒，点了点头，“您想去哪里……”

　　李云飞敲了敲身边的收音机，笑着说道，“就去这个地方吧……对于这个被媒体夸得天上少有地上无双的幸福之都，我还是很好奇的。正好这两天我有空，咱们一起去看看吧……你觉得怎么样？”

　　这时，收音机内正好传来了“落木省”三个字。

　　于是乔春远点了点头，恭敬的退下了，“我这就去准备，请您稍待。”

　　两个小时后，李云飞乘上了去落木省的飞机。

　　安静的小院内，灵儿仰头看着那辆载着父亲的飞机升上天空，不由得握紧了拳头。

　　“瞒吧……刘亡，你们的戏法就要不灵了！”

　　……

　　……

　　隐院。

　　临时召开的紧急会议，并没有多少人前来参加。

　　但这个利益小团体中最核心的两人，却无疑都出现在了这里。

　　刘亡、德西奥……

　　相较于已经一人之下万人之上、再也没有进步余地的刘亡，德西奥在这一年的时间里发展迅速。

　　本来她就深得李云飞的发展信任，甚至让李云飞当众对人说笑过“德西奥小姐搞经济的能力是远超于我的。”

　　再加上刘亡一系人对盟友的努力扶持帮助，以及德西奥自身的实力，她在这一年里可以说是加官晋爵一路飞升。

　　一年前的她，只能算军队系统中不容忽视的权力者。

　　但一年后的她，如今已经成为了这个新兴国家中负责统领经济的主管者。

　　但不管身份如何变更，有一点始终是不变的，那就是她们的计划。

　　一年多的计划，成功的消耗了这个国家好不容易建立起来的底蕴。

　　相较于一年前的发展势头，如今这个灾后重建的国家发展暂时陷入了恶循环的停顿之中，甚至有倒退的倾向。

　　这对于大多数民众来说，都是无比恶劣的。

　　但对于刘亡他们而言，却让它们更加安全了——因为这种时候如果李云飞真的与他们翻脸，那么两种完全不同的理念互相冲突造成的动荡，将会给这个本就不稳固的国家给予致命一击。

　　到时候会死伤无数民众，甚至让这个新建立起来的国家彻底毁灭也不是不可能。

　　所以只需要再等等、再等等，等到李云飞不敢与他们撕破脸破的那一天，他们就获胜了。

　　因为那时的李云飞，不得不与他们妥协——他们是这么认为的，也是这么去布局的。

　　只是今天突然得知的情报，却让所有人都不安了。

　　已经在京都待了许多年的李云飞突然提出要出去走走，说是要下去考察一下这一年来的发展成果……

　　德西奥他们知道，真正的考验，已经到来了。

　　只要现在还能瞒着、继续瞒着，再瞒个几年，那么最后的胜利者就是他们。

　　但如果现在谎言就被戳穿，那么本来明朗的局势就将再次陷入僵局，走向所有人都无法预测的未来。

　　握紧了拳头，刘亡和德西奥都冷冷的看着眼前的屏幕，耗尽心力的远程操控着落木省的人提前做好布置。

　　从京都到落木省，坐飞机需要两个小时。

　　在这两个小时的时间里，他们必须完成一切的准备，把最耀眼最“真实”的落木省展现在李云飞的面前。

　　不然，那失败的结果，绝对不是他们乐意见到的！


第612章 我要吃红烧肉

　　飞机上，李云飞躺在绵软的椅子里，饶有兴致的看着屏幕上播放的东西，心情很好。

　　屏幕中正在播放落木省有关的资料，讲述这个曾经荒芜原野从一无所有到建立数座城市的艰难历程。

　　这是乔春远找来的。

　　他看出了李云飞对落木省的好奇和喜爱，于是专门收集了一些资料给李云飞打发无聊的旅程时间。

　　事实上，对于落木省这一年内的高速发展，李云飞是很欣慰的。

　　或者说——他对这个国家过去一年内的发展速度都很欣慰。

　　面对那些从网络、电视、还有身边人交谈时得到的信息，李云飞一开始倒是有些怀疑。

　　但是渐渐的，在身边那无数狂轰滥炸般的信息轰炸中，他逐渐相信了这高速发展的奇迹是存在的。

　　毕竟这个世界有魔法、有科技，且魔兽们早已被驱逐。

　　拥有强大魔法科技的人类重新建立自己的家园，速度快一点不是理所当然的吗？

　　曾经没有任何魔法的人类都能做到两天内盖好一幢十几层高的大楼，那么靠着更加强大的魔法科技，在一年内实现高速发展也不是不可能。

　　此时看着电视屏幕中关于落木省民众们优渥生活的画面，李云飞笑得很欣慰，心情越发的好了。

　　他现在甚至已经迫不及待的去目的地到处观看一番了，看看那里的人们到底过着何种幸福的生活。

　　然而……

　　轰隆——

　　震耳欲聋的雷电轰鸣声，突然从外面传来。

　　紧接着，飞机稍微颤抖了一下，惊动了李云飞。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　机务人员匆匆忙忙的走了进来，禀告了事情的起因。

　　“前方突然出现大范围的雷雨天气，三木市机场已经封锁，领袖，我们只能回航了……”

　　李云飞皱起了眉头，心情有些不悦，“区区雷电，怎么能够阻止我？我自己飞过去好了。”

　　这下子不止机组人员，就连乔春远都大惊失色。

　　“领袖万万不可，您千金之躯，怎么能做这种事？还是先回航、等雷雨消失再来这里查访吧。”

　　李云飞皱着眉头想了想，否决了这个提议，“算了，去不了三木市就不去，落木省又不是只有这个新城市了，我们去其它城市。”

　　这样说着，他看向了机组人员，“距离这里最近的城市是哪一个？”

　　机组人员连忙答道，“是落木市，落木省的省会，建成好几年了。”

　　李云飞想了想，有些不开心，“算了，建成好几年就建成好几年了，反正也算落木省，我们就去那里看看好了。窥一豹而知天下，我们就去这个省会城市走一遭。”

　　于是机组人员松了口气，这才连忙下去告知领袖要求转航的消息。

　　半小时后，飞机在落木市机场降落了。

　　因为李云飞的保密要求，机场虽然被封锁了，但却没有多少人迎接，更没有人知道伟大领袖到了这里。

　　空荡荡的机场跑道上，只有包括落木省一二把手在内的几名高官前来接待。

　　因为行程中途改变的原因，李云飞的心情有些糟糕，但还是友好的对这些官员表示了鼓励。

　　最后，在这几名高管的陪伴下，李云飞开始环游全城。

　　飞行车上，他陆续目睹了好几个作为地标建立的城市大楼。

　　可以毫不客气的说，这个落木市的确建得很好，街道上的行人也大多彬彬有礼，脸色身体也大多很健康，更是连一个乞丐都看不到。

　　坐着飞行车在城市上空转了一圈，李云飞很满意。

　　这是一个有活力的城市，正在高速的发展建设之中，新闻中的播报的确没有欺骗他，外面的确在高速的发展。

　　最后夕阳西下，天色渐晚的时候，就在众人准备结束今天的行程回去的时候，李云飞突发奇想了。

　　“我要去城市附近逛逛，看看那些农村民众的生活怎么样。”

　　几名官员的脸色微微一变，但却没有多说什么，而是呵呵笑着同意了李云飞的要求。

　　于是一行人再次转变方向，向着城市外面飞去。

　　在灾后重建的世界里，并没有所谓农村的生活。人类的重建都是以城市为基点，然后生活聚集地向着四周辐射的。

　　所谓的农村，与其说是农村，还不如说是一些无法跟上城市生活节奏的人被逼无奈，只能前往靠近城市的荒野中自己开辟土地生活。

　　这里的人靠开垦荒地、种地收获作物生活，偶尔也会把收获的作物卖给城市里的人换钱。

　　虽然饿不死，但大多生活不算富裕。

　　在这个灾后重建的世界里，所谓的“农村”早就成了落队者和贫困者的定义词，虽然数量并不多，但却无法根绝，几乎每个城市附近都有那么一些大大小小的农村。

　　多则十几户，少则一两户，算是灾后世界的特色了。

　　此时李云飞突发奇想要去看这些适应不了城市生活的落队者，几名本地官员的表情都不太好。

　　但好在随行的人员大多是他们的，他们依旧可以做到某些事情。

　　比如……

　　“我要去那家吃红烧肉。”

　　飞行车飞到一半，李云飞突然指着下方荒野中的一户人家这样说道。

　　那户人家的外面种着好几亩地，但却看不到饲养牲畜的痕迹，于是李云飞指的这户人家开口了。

　　“你们不是说哪怕是落木省最穷的人家也能吃得起肉了吗？现在我就去看看好了……哈哈哈……正好是饭点，我要去他家蹭饭吃红烧肉。”

　　对着那几名之前大肆吹嘘自己政绩的官员如是说着，李云飞笑得像个孩子似的。

　　而几名官员则对视了一眼，其中一人点了点头，“好的，领袖您稍等一会儿，我们这就派人去吩咐那家人做红烧肉接待您。”

　　很快，一辆飞行车从队伍中分离了出去，在那户人家门口降落了。

　　几个人走了进去，似乎再和那家人的主人交涉着。

　　李云飞皱起了眉头，“喂喂……你们不要吓到人家啊，叫他们态度和蔼点。”

　　那名官员谦卑无比的连连点头，谄媚的笑着，“请您放心，绝对不会扰民的。如果让那家人知道伟大的领袖想去他家做客，他们肯定要高兴得跳起来的……”


第613章 雪落

　　天空中，李云飞坐在飞行车内俯瞰着脚下发生的一切。

　　在那户人家的门口，那几名被派出去的保镖表情严肃的和那户人家的主人交涉了一会儿，双方似乎终于交涉结束的样子，保镖松了口气。

　　而那家人的主人则露出了畏惧的表情，点了点头，答应了保镖的要求。

　　天空中，皱眉看着这一切，李云飞有些不满。

　　“你们和那户人家的主人说了什么？怎么看他的表情很害怕的样子……”

　　那个官员一愣，连忙转身低头悄悄的和属下联络了起来。

　　过了一会儿，他谄笑着转过头来，解释道，“是这样的，保镖他们不敢让这家人知道是伟大的领袖要来造访，只说是一位大人物想要去做客，所以主人有些不安……”

　　李云飞哼了一声，算是接受了这个解释。

　　“那好吧，你们记得别太粗鲁了，免得吓到人家。”

　　于是交流结束后，飞行车队在那户人家外面停了下来。

　　在几名官员和乔春远的陪同下，李云飞走进了这户人家。

　　钢筋水泥混凝土搭建的屋舍是灾难前的风格，看得出这家人并没有太多的钱去购买新兴材料建房，只能买这种相对便宜的材料了。

　　不过屋内的装饰倒还算不错，房屋也算整洁卫生，并没太过残破的感觉。

　　看着眼前这个还算干净整洁的屋子，李云飞点了点头，有些满意。

　　“很不错嘛……这个小屋子，比以前我年轻时住的好多了。”

　　一旁的屋主讪讪的笑着，不敢多嘴，反倒是一群随行官员马屁声不断，大肆的恭维了一下李云飞年轻时的“吃苦耐劳”。

　　坐在客厅里，李云飞左顾右盼的打量着眼前的这个屋子，视线最后停在了沙发对面的屋主人身上。

　　“你就是这里的屋主？”

　　“对对对，小人就是这里的屋主。”

　　李云飞直摇头，“什么小人大人的……说【我】！现在这个时代，没有小人大人了。”

　　屋主人连连点头，胆战心惊，“是是是，您说的对。”

　　李云飞无语，看着这个胆小如鼠的家伙，算是放弃治疗了。

　　不再理会这家伙的噤若寒蝉，自顾自的开始了新的话题。

　　“话说你们这附近远离城市，过得不怎么舒适吧？”

　　屋主人连忙摇头，“不不不，我们在这里过得很开心。安全无忧，食物充足，想吃肉吃肉，想吃菜吃菜，一点都不难过。”

　　李云飞有些惊讶，“这里不是农村吗？野外遗留的小型魔兽应该挺多的吧？它们不会袭击人？”

　　屋主人连忙摇头，“因为治安大队的多次围剿，所以附近的小型魔兽也没有多少残留了。平时我们都看不到，偶尔就算看到，大多数也成为餐桌上的菜肴了，所以根本不在意。”

　　李云飞点了点头，很满意。

　　他看了身后的落木市长一眼，点了点头，“治安队的工作做得很好，这才是国家的好卫士、民众的好干部。保家卫国，你们做得很不错。”

　　一群本地官员大为欣喜，连忙谦让。

　　而李云飞则再次看向了屋主人，“话说我今晚来你家吃饭，你应该不会介意吧？呃……不用做什么山珍海味了，就用你们家里平时吃的做给我吃好了，我想尝尝你们的家常菜。”

　　屋主人连连点头，唯唯诺诺，“小……我已经让我妻子下厨了，很快就能把菜端上来。”

　　李云飞哈哈直笑，“有妻有子，有儿有女……小哥，你的生活过得很美满啊。”

　　屋主人干笑着，没有接话。

　　李云飞则耸了耸肩，继续问道，“不过你妻子会做红烧肉吗？我有点想吃红烧肉了。”

　　屋主人连忙点头，“您不用担心，我妻子厨艺可是很棒的。别说红烧肉了，其它的很多菜肴她都会做，绝对不会令您失望的。”

　　李云飞直摇头，“先说好，我可要现做的红烧肉。如果你们谁掺假了，用别人已经做好的红烧肉来糊弄我，我可是会生气的。”

　　屋主人连忙摇头，惶恐不已，“您放心，那种事情绝对不会发生，一定是现做的……就用我们家平常吃的猪肉做给您吃。”

　　李云飞点了点头，表示明白。

　　坐在客厅里继续和屋主人聊了许久，期间几名随行的官员插了几句话，李云飞还见到了屋主人的小儿子和小女儿，都是很乖巧的小家伙。

　　这个家庭的其乐融融，令李云飞非常开心。

　　如果连农村的独户居民都能过得这么富足，那么城里的居民明显过得更好，今天自己看到的并非虚假的东西，而是真实的。

　　现在的地球，真的已经摆脱了当初的混乱危险，人们再次安定了下来。

　　照这样的势头下去，李云飞相信他们总有一天能拿回所有土地的。

　　不过再漫长的等待也会有结束的时候，在几人的聊天中，晚饭终于做好，李云飞也终于见到了那位一直没讲过的屋子女主人。

　　说实话，并不是特别漂亮的女性，但身上那种为人母的温和气质，明显是适合过日子的类型。

　　女主人往饭桌上菜的时候，这家人的小儿子还怯怯的给李云飞递了筷子。

　　但羞涩内向的乖巧模样，看得李云飞哈哈大笑。

　　接过小男孩递来的筷子后，李云飞正准备道谢，视线徒然凝固了。

　　一道黑线……

　　一道似乎用来控制什么诡异的黑线，隐藏在小男孩的手腕下面的衣袖阴影中。如果不是他观察仔细、且距离足够近的话，几乎无法看到。

　　诡异的沉默，持续了一秒，随后李云飞便突然站了起来。

　　这突如其来的举动弄得饭桌上的人们都有些模糊，几名随行高官很是惊讶，不知道李云飞要坐什么。

　　而李云飞也没有耽搁，站起身来后，几乎可以说是粗鲁的把盛着红烧肉的碗拉到了自己的面前，用筷子夹了一块油腻腻的红烧肉到嘴边。

　　一口咬下！

　　诡异的沉默，降临了这里。

　　屋子中的人们都六神无主的看着默默咀嚼的李云飞，一时间没谁敢说话。

　　半晌，李云飞终于吃完了这块红烧肉，抬起头看了看饭桌周围的人们。

　　冷淡的视线在所有人脸上一一扫了一圈，最后定格在了屋主人的脸上，带着某种苍凉的绝望，李云飞缓缓的坐了下来。

　　他伸手又陆续给自己夹了几筷子红烧肉，但那味同嚼蜡一般的冷漠进食，看不到丝毫的满足，好像他吃的不是美味的红烧肉，而是路边的泥土。

　　终于，再吃了第七块红烧肉后，李云飞站起来了。

　　他冷冷的扫了屋子里的那群随行官员一眼，转身走向了外面。

　　“春远，我们回去吧。”

　　落寞的语气，令乔春远露出了诧异的表情，不知发生了什么。

　　那一瞬间的李云飞，似乎苍老了一百岁，更加的像是一个白发苍苍的老人了，连离去的步伐都显得如此无力，似乎被抽空了所有力气。

　　看着老人茫然无措的背影，乔春远沉默了数秒，突然走到了那碗红烧肉的旁边，伸手夹了一筷子，也尝了尝这块红烧肉。

　　然后乔春远的表情漠然了下来。

　　他瞥了瞥六神无主、被李云飞的反应吓得不清的几名本地官员，没有说话，只是带着自己的人跟上了李云飞。

　　半小时后，属于李云飞的专机起飞，离开了落木省。

　　原定计划要停留三天的参观计划，还没有完全展开就突然夭折了。

　　当晚，深夜，灵儿焦急的闯进了小院的深处，看到的是默默躺在摇椅上看着头顶星空的父亲。

　　曾经的李云飞，有着老态龙钟的身体、苍老的躯壳，但心态却还算年轻，与这幅苍老的躯壳显得有些格格不入。

　　但今晚却不一样了。

　　像是受到了巨大的打击一样，坐在那里的老人苍老而颓然，像是得知自己大限将近一般的绝望，看不到丝毫的生气，简直就像是一个真正的老人一般。

　　看着这样的景象，灵儿一怔，下意识的走了过去。

　　“爸爸……”

　　她轻轻的呼唤着李云飞，从后面小心的握住了李云飞放在扶手上的手，“您在落木市见到什么了吗……”

　　苍老的李云飞却仰着头，怔怔的看着头顶飘落的雪花，苦涩的笑了起来。

　　“落木市的红烧肉很好吃啊……”

　　毫不相关的回答，令灵儿有些无措。

　　“您是指……落木市的特色美食、那个所谓的【由纪红烧肉】？”

　　“嗯，是啊，就是那个很有名的红烧肉，味道很好啊。当初我尝过一次后，就再也没有忘记过那种美味了，没想到今天又尝到了一次……呵……真是不容易啊。一个普通的农村家庭，居然能做出这种高档食物，很不容易啊。”

　　灵儿沉默了下来。

　　她握紧了父亲的手，轻轻的将脸贴了上去，似乎想要用这样的行为安慰父亲。

　　然而当她抬起头来时，却发现父亲怔怔仰视夜空的浑浊双眼里，已经潮湿一片了。

　　这位站在世界权势顶点的男人，此时却像是一个孤苦无依的老人一般绝望而悲凉的看着夜空，泪眼朦胧。

　　“他们都在骗我啊……”

　　握紧了女儿的手，摇椅上的老人悲凉的、茫然的、像是一个无助的婴儿般喃喃的哭了起来，“所有的人……他们所有的人，都在合起伙来骗我啊！”


第614章 龙山会议

　　雪，越发的大了。

　　今年的冬天，远超往常的寒冷。

　　北风凛冽的京都，李云飞怔怔的坐在建筑的边缘，俯瞰着脚下的大地，沉默不语。

　　白雪纷飞的城市中，穿得厚实的人们像是一只只羸弱的蚂蚁般在街道上移动着，在天气的严寒中忙忙碌碌。

　　某一刻，一个人影走到了他的身边，轻轻的坐了下来。

　　看着表情惆怅的父亲，灵儿知道他又难过了。

　　少女沉默了半晌，叹了口气。

　　“爸爸，其实如果你不必这么难为自己的……刘亡叔叔他们跟了你这么多年，没有功劳也有苦劳，也曾在战场上抛头颅洒鲜血，事情还有转圜余地的。”

　　李云飞意味不明的笑了笑，摸了摸女儿的头，长长的叹了口气。

　　“你就当我给自己找不自在好了。”

　　他这样说着，仰头看着天空中的大雪纷飞，喃喃说道，“明明只要妥协一下，大家就能皆大欢喜，我还是那个说一不二的领袖，大家也还都是和和乐乐的模样。只是我这人果然是当惯了泥腿子，当不了贵人。哪怕现在身居高位了，却还想替屁民们争个公平未来……灵儿，你说我是不是很傻？”

　　“不是会，”灵儿轻轻的摇着头，握紧了李云飞的手，喃喃地说道，“灵儿再也没见过比爸爸还伟大的人了……我会一直和爸爸站在一起走下去的。不管发生什么，我都会和爸爸站在一起的。”

　　李云飞无言的苦笑了一下，喃喃地说道，“伟大……呵……哪里伟大了？一个被所有旧部联合起来反对的人，只能说自取其辱啊……”

　　李云飞这样喃喃说着，冷寂的眼神中却没有丝毫的动摇。

　　这条路，从踏上的那一刻，他就知道布满荆棘了。

　　但那一步，终究还是要踏下去的。

　　只要这具身体还能继续往前走一步，他就不会后退一步——哪怕荆棘满地浑身是血。

　　……

　　……

　　二月初春，呼啸的北风中，一束梅花凌寒独自开放。

　　在这个天地万物都还在冰雪笼罩的冬末初春，一个消息突然传入了京都，引起了轩然大波。

　　在外领军多年的云天明突然回京，要参与出席今年的龙山会议。

　　这对于国内的所有人来说都无异于一记重磅炸弹。

　　过去的数年中，由于非洲大陆的魔兽势力一直蠢蠢欲动，为了镇守国门，云天明一直率军在地中海一带守卫领土。

　　那里是人类领土与魔兽领土的交界处，双方之间泾渭分明，越过尼罗河就是一片魔兽荒原，无尽的荒原上看不到一个活人。

　　在险恶的环境中率军镇守多年，云天明的西路军早已成为了国之重器的代名词，云天明本人的威望更是在军方无人能及。

　　纵观整个军队系统，没有一个人能够与其媲美。

　　就算是在民间，也有着偌大的声名。

　　可以说，云天明的突然回归，这个消息足以震惊全国，让整个世界都为之掀起轩然大波。

　　安静的庭院中，李云飞接见了归来的云天明。

　　依旧是当年的英俊年轻，但却少了几分意气风发，多了许多的老成持重。

　　在外领军的这些年，名为云天明的少年也终于成长为了一个合格的领袖、一个坚毅的军人，和当年落荒而逃的他完全判若两人。

　　看着云天明，李云飞怀念的笑了笑，虚弱的笑容也显得精神了许多。

　　“突然就说要回来，也不提前商量一下，我被你吓了好大一跳啊。”

　　云天明走过来搀扶住了李云飞，意味不明的笑了笑。

　　“天寒地冻，要下大雪了，我过来帮你过冬。”

　　李云飞笑着直摇头，“我虽然老了，但还有几颗牙，冬天冻不死我的。”

　　云天明哈哈直笑，“冬天虽然冻不死人，但伤人啊……这个隆冬，还是要老朋友互相照料才行。”

　　李云飞看了他半天，目光非常古怪，把云天明看得很不自在。

　　“干嘛这样看着我？我脸上有东西？”

　　李云飞这才转过头，叹了口气，“你这家伙，以前可没有这么积极啊。我记得当初还是我软磨硬泡的才把你留下来的……怎么现在变得这么积极了？”

　　云天明面无表情的看了他一眼，叹了口气。

　　“还不是家里的那位姑奶奶惹不起？她可是你的忠实粉丝啊，听说你的事情后，每天威逼我赶快回京来帮你，最近甚至连卧室都不让我进了，只能睡客厅……诶……我怀疑我再不过来帮忙，她就要把我扫地出门了。”

　　李云飞目瞪口呆，然后哈哈直笑，“你原来是个妻管严吗？名震天下的云天明将军竟然怕老婆？”

　　云天明一脸黑线，“什么叫怕老婆？我那叫尊重！尊重你懂吗？这个世界上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人？”

　　李云飞哈哈直笑，畅快的笑声中，是多日不见的放松。

　　而此时距离龙山会议的召开，只剩下五天时间了。

　　隐院。

　　静谧的会议室内，刘亡沉默的坐在上首，默不发言。

　　在场的几位成员也都沉默不语，不敢先开口。

　　直到最后一个成员的入席，这一次的隐院会议在正式开始。

　　会议室上首，刘亡冷漠的开口了。

　　“落木省的工作做得如此之差，竟然让领袖看出问题了，简直出人意料。那杨建摸爬滚打数十年，好不容易爬到今天这个位置，却做出请大厨帮忙做家常炒菜这种蠢事……智商真的够吗？”

　　会议室中，某个男人满头大汗的开口了。

　　“抱歉，我也没想到杨建那家伙应对突发状况反应这么迟钝，已经对他责令了。”

　　刘亡冷哼了一声，异常不悦，“责令有什么用？责令了就能让一切都不发生了？现在重要的是如何应对这次的变故！现在龙山会议即将召开，云天明却突然杀回来，谁也不知道那家伙葫芦里卖的什么药，你们谁去接触一下？”

　　在场的众人你看看我，我看看你，全都沉默不语。

　　半晌后，身材矮小的德西奥突然站了起来，冷静的开口了。

　　“这件事情，就交给我了。”

　　此话一出，身材娇小的女子瞬间成为整个会议室的焦点。


第615章 看错你们了

　　云天明走进客厅，摒退随从后，懒散的在沙发上躺了下来。

　　从某种程度上来讲，这个已经不再年轻的家伙在征战多年后，依旧保持不变的、大概也就只有曾经年轻的那颗懒散的心态了。

　　然而当他走进客厅后，却发现客厅里不知何时已经多了一个人影。

　　看着对方的背影，云天明瞪大了眼睛，有些诧异。

　　“德西奥……小姐？你找我？”

　　德西奥回头看着他，微微一笑，“云老总回京，我不得登门拜访一下吗？当初在西伯利亚，还得多谢云老总的帮忙才行呢。云总的恩情，小女子铭记于心。”

　　云天明哈哈直笑，“客套的话就免了吧？德西奥，都这种关头了，你有话就直说好了，我可没空和你打哑谜。要是让人看到你在我房间里待久了，你倒是无所谓，我家里那位母老虎可是要发飙了。”

　　德西奥微笑着，摇了摇头，“云总还是这么幽默……这么说吧，我这次过来，是来给云总送东西的。”

　　这样说着，德西奥把一枚芯片扔了过来，说道，“这芯片里的东西，就是我们送给云总的礼物。”

　　云天明却看都没看，直接把芯片给捏碎了。

　　“不用了，德西奥小姐的礼物太过贵重，我云天明福薄缘浅，消受不起。”

　　拒绝的态度，很明显。

　　德西奥笑着，直摇头，似乎云天明的反应没有出乎她的意料一样。

　　她看着云天明叹了口气，说道，“说实话，所有人里，我最不理解的就是云老总了。当初你被五十一局四处追杀，多次落难，此后又被逼无奈前往邪神军做卧底，按理说对某人应该充满了敌视才对，怎么现在回这么死心塌地的跟随他呢？”

　　云天明眉头一皱，表情冷了下来。

　　“德西奥小姐，有些话……慎言啊。”

　　德西奥微笑着，摇了摇头，“如果是在昨天之前，我的确需要慎言，毕竟形势比人强。但到了今天，已经没必要再藏头缩尾了。”

　　看着皱眉不语的云天明，德西奥微笑道，“云老总在邪神军待了那么多年，听说过【类神】吗？”

　　云天明表情一变，霍然起身。

　　然而已经来不及了。

　　漆黑的锁链，从虚空中浮现，猛地束缚了他。

　　同时浮现在客厅里的，还有一道漆黑的魔影。

　　桀桀的怪笑，在客厅中响起。

　　“刻灭，好久不见了。”

　　云天明表情阴鸷的看着这个矮小的黑影，沉默了数秒，呸了一声，“李雪炼，你还没死啊。”

　　魔影桀桀怪笑，“不是李雪炼，请叫我魔尊……话说你看到我一点惊讶都没有？”

　　云天明撇了撇嘴，一脸不屑，“有啥值得惊讶的？肯定是靠某种阴谋的手段逃得一命，然后与深渊取得联系卷土重来而已，这种下三滥的反派剧本，我都听吐了。”

　　魔影哈哈大笑，“很好，不愧是能吞噬刻灭的男人。整个地球，除了李云飞，也找不出几个比你更强的人了。”

　　云天明站在那里，无动于衷，“所以呢？你要杀了我？既然你敢出现，肯定是做好万全的准备了吧？”

　　魔影微笑着，点了点头，“当然，我已经与深渊内的大人们取得联系，现在已经是【类神】了。凭借我的力量，区区李云飞……哈哈……看我反手捏死他。”

　　云天明摇了摇头，“在那之前，你要不要捏死我呢？”

　　魔影表情一冷，把云天明拽到了身前，恶狠狠的瞪视着对方的眼睛，“放心，你没那么容易死。你把刻灭吞噬，等于吞噬了邪神大人的一部分，这样的仇，我们怎么可能让你死的那么舒心？等到尘埃落定之后，有你受的。”

　　云天明于是伸了个懒腰，闭上了眼睛，“那我先睡会儿，等你们做好万全准备了，再来杀我吧。”

　　说完，这家伙还真的闭上眼睛似乎呼呼大睡了，根本不理会身边的魔影如何可怕。

　　魔影和德西奥对视了一眼，冷哼了一声，对云天明的冷淡反应异常不满。

　　“可以行动了，日落之前，把李云飞的人头给我送上来！”

　　……

　　……

　　安静的小院中，积雪已经渐渐消融。

　　如镜面般光滑的小池塘中，有漂亮的锦鲤游动着。

　　躺在靠椅上，静静的看着这样的景象，李云飞的目光悠远而静穆，似乎在畅想某些深沉的东西。

　　然而突如其来的响动声打破了这里的安静。

　　远远的，有厮杀声和呐喊声传来。

　　还有剧烈的爆炸声，大地都在疯狂的抖动。

　　原本安详的京都，似乎在一瞬间陷入了暴乱的阴影，整个世界都动乱了起来。

　　空气中，飘来硝烟的味道。

　　小院的远方，依稀有可怕的爆炸在不断接近，似乎什么人在试图靠近这里。

　　不过很快，便被阻拦了下来。

　　根据距离来看，似乎被什么人给拦在了一定的距离之外，暂时无法靠近这里。

　　小院的大门，被推开，乔春远略微有些慌张的冲了进来。

　　“领袖！刘亡他们反了！”

　　摇椅上的李云飞看了他一眼，嘴角勾起了一个讽刺的笑。

　　坐直了身子。

　　“还真是下下之选啊……居然直接叛乱了，这群家伙，不知道我从来就没怕过他们的武力吗？”

　　他这样说着，从摇椅上站起身来，仰头看着外面天空中的“焰火”爆炸，叹了口气。

　　“去通知云老总，让他注意安全。”

　　话音刚落，一道人影突然刺破天空中的无形能量护盾，重重的降落在小院中了。

　　漆黑的魔焰缭绕，狂暴的气势令人震惊。

　　看着眼前错愕的李云飞，这道从天而降的不速之客发出了冰冷的咆哮。

　　“不用通知了，云天明已经伏诛了！”

　　声音落下，狂暴的魔焰在空气中飞舞，一瞬间蒸发了小院中的所有冰雪，白色的雾气升腾了起来。

　　怔怔的站在那里，看着眼前这道魔焰缭绕的魔影，李云飞揉了揉眉心，叹了口气。

　　“居然是……邪神军？”

　　“看来……刘亡，你们这群家伙，为了权力和利益，连族群都可以出卖啊……”

　　“我看错你们了……”


第616章 苏醒

　　幽静的小院中，突如其来的魔气缭绕，笼罩大地。

　　李云飞站在那里，表情冷漠的看着眼前的魔影，直摇头。

　　“刘亡，你背弃人类去做深渊的走狗，很有好处吗？”

　　漆黑的模样冷哼了一声，被魔力扭曲的面孔露出了狰狞的表情。

　　“至少比跟着你好！深渊的大人们可不会因为我拿一点应得的东西就对我围追堵截！”

　　李云飞听完这句话，不由得叹了口气。

　　“应得的东西？你真的觉得自己拉帮结派窃取国家利益、窃取民众利益是对的？”

　　刘亡的表情无比狰狞，“我为地球流过血，我为人类立过功！我兢兢业业几十年，为人类延续南征北战！我为这些贱民做了这么多，稍微拿一点应得的利益又怎么了？不可以？你凭什么对我们赶尽杀绝？”

　　李云飞无言以对，“看来是观念不同，真的无法交流了。曾经还算正直的你，在几十年后竟然变成了这样……人类，果然是善变的。”

　　他这样说着，走了过去。

　　老朽的躯体开始向外迸射剑气，虚空中传来哗啦啦的锁链声。

　　然而刘亡却冷笑着，不躲不避。

　　“你以为我们敢动手，会没有万全的准备吗？李云飞！你今天死定了！”

　　汹涌澎湃的魔气，在小院中徒然爆发。

　　随后，一扇漆黑的传送门凭空被开了出来。

　　时空裂缝的后面，涌出了数道同样浑身漆黑魔气缭绕的魔影。

　　最前方的，是一个略微有些熟悉的身影。

　　李云飞不由得瞪大了眼睛。

　　“李雪炼？你竟然没死？”

　　前方的黑气缭绕中，一个熟悉的人影正冷笑着看着他，目光中充满了不屑。

　　“李云飞，你以为我那么容易死吗？在几位大人的帮助下，我现在已经是【类神】了！战斗力堪比神灵，你一个半神，拿什么跟我斗？”

　　李云飞沉默着，不由得叹了口气。

　　“区区神灵级的战斗力，你就不怕我妻子回来找你们的麻烦吗？神灵而已，在强大于她眼前也不过是蝼蚁，你哪来的底气嚣张。”

　　这句话，似乎刺中了李雪炼的软肋，让她愤怒的吼叫了起来。

　　“那就让她来给你收尸吧！如果那时候你还有尸体的话！”

　　李雪炼这样愤怒的咆哮着，身边的魔影们全都咆哮着向李云飞杀来。

　　只是出乎他们意料的，面对这危险无比的绝杀之局，李云飞却只是冷冷的站在那里，无动于衷。

　　既没有任何想要反抗的想法，也没有任何逃跑的意图。

　　他只是看着众人，深深的叹了一口气，嘴角勾起了讽刺的微笑。

　　“一群杂鱼，真以为自己能天下无敌了。”

　　声音落下，汹涌的魔气涌来，将那道苍老的身影撕成了漫天爆炸的碎片。

　　凄艳的鲜血喷溅了出来，染红了小院的墙壁。

　　所有人收回手后，下意识的看了一眼别人，眼中有些不安。

　　“这……这么容易就能杀死？”

　　可以说，在场的这群魔影纵然再嚣狂，但心中依旧刻满了对李云飞的恐惧。

　　毫不客气的说，正是李云飞的存在，才压着他们几十年无法动弹。

　　对于所有邪神军的人来说，李云飞这个名字是无法逾越的可怕压力。

　　来之前，他们明明已经做好了浴血奋战的准备了，完全没有想到李云飞会死的这么容易。

　　众人惊惧的对视着，觉察到了空气中不详的气息。

　　他们不由得看向了他们的领头人、此时所有人中最强的【类神】李雪炼。

　　魔气的缭绕着，李雪炼沉默了数秒，冷哼道，“看什么看？杀一个躯体腐朽的老头子而已，你们还怕他能反天了不成？死了都能让你们这么害怕，我简直为你们的胆小感到羞愧！”

　　说完，她直接转身离开，走向了大门外面。

　　只是就在这群恶魔杀入京都、与人类交战的时刻，在李云飞身亡的刹那，某个温暖而玄奥的空间中，一具沉睡多年的躯体终于缓缓的苏醒了。

　　健硕的身躯像是泡在营养液中一般，在数十年的温养中变得健康而强壮。

　　年轻的面容，哪怕是时间岁月的刻刀也无法在上面留下划痕。

　　当京都的那个小院中的腐朽躯体死去的刹那，这具沉睡多年的躯体终于渐渐苏醒了。

　　意识的回归，正在与身躯建立联系。

　　当李云飞缓缓睁开眼睛的时候，看到的是一个温暖的白色空间。

　　前方，一个表情冷漠的女人正在冷冷的注视着他。

　　冰冷的目光中，没有丝毫的表情。

　　李云飞坐起身，微笑了起来。

　　“好久不见啊，主神。”

　　女人冷哼了一声，一如既往的冷漠如冰。

　　“看来你和星球的融合很顺利，居然这么快就与星球合二为一了。”

　　李云飞微笑着，舒展了一下年轻的身躯，在营养液一般的粘稠液体中站了起来。

　　年轻且赤裸的身躯充满了活力，足以令绝大多数女孩羞红着脸转过身去的景象中，主神却面无表情的看着，无动于衷。

　　微微挑了挑眉毛。

　　“你把地球封闭了几十年，让我一直无法进入……到底是为什么？”

　　李云飞耸了耸肩，说道，“为你好呗，我长得这么帅，你天天跟在我身边，爱上我了怎么办？”

　　主神面无表情的看着他，沉默了数秒，突然笑了。

　　这是这个几乎没有感情的女人第一次在李云飞面前展露笑颜，而且笑得是如此诡谲。

　　“但你真的以为区区一个星球护罩能够阻拦我？虽然费了点劲，但我还是进来了好几次……在你的意识还没有回归本体的时候，我已经靠近你的本体好几次了。”

　　李云飞抓了抓下巴，有些头疼。

　　“你……该不会做了什么吧？”

　　主神冷笑着，看着他，没有说话。

　　然而她的手，却将自己的上衣下摆轻轻的撩了起来，露出了自己那已经微微隆起的小腹。

　　以李云飞如此的实力，一瞬间就觉察到了那小腹中正在缓缓生产着的鲜活生命。

　　瞬间，李云飞的表情呆滞了。

　　“卧……卧槽……你要不要这样玩啊？你他妈怀上了？”


第617章 好消息

　　温暖的白色空间中，李云飞目瞪口呆的喊了出来，三观尽毁。

　　以主神的力量，想要塑造的身躯几乎不会出现那种身材臃肿的情况。

　　并且以李云飞如今的实力，一眼就能看出主神腹中那个新生儿和自己的联系。

　　那是神灵间血脉相连的神秘力量，绝对无法弄虚作假的事情。

　　可是此时主神肚子里居然怀上了自己的小孩？

　　李云飞傻站在那里，三观尽毁了。

　　“操你大爷的主神，你他妈趁我沉睡的时候对我做了什么？”

　　主神看着他，面无表情地说道，“用你们人类的方式，想办法让你的精子进入我的体内，然后与卵子结合，之后发育成胚胎……说实话，这个过程比较麻烦，而且生物等级越高越不容易怀孕。我一共尝试了四五百次，才成功受精的……嗯，当然，这个过程虽然麻烦，但的确有点意思，并不是特别枯燥，我感觉还不错，等你出来我们继续做？”

　　李云飞差点没气疯。

　　“卧槽你大爷啊！卧槽你大爷！卧槽你大爷！你他妈……你他妈……你他妈脑子就不能正常点？你做这种事情对你有什么好处？”

　　“唔……好处？你指这个啊？当然有啊。”

　　主神这样说道，“我发现你的血脉有很强的天赋，所以打算做个实验，看看你的血脉和我的躯体结合后，产下的后代到底能够有多强。说不定我们直接就能培养出一个神灵新生儿。”

　　李云飞面无表情的看着她，沉默了半晌，没有说话。

　　主神继续说道，“怎么？这个事情让你无法接受吗？按理来说，你作为男人应该不怎么吃亏吧？”

　　李云飞牙关紧咬，差点没疯掉。

　　“操你大爷的主神，你他妈脑子有坑吧？我妻子在前线为你们打生打死，为了保护这个诸天世界和深渊不知道对K了几亿年了，结果你他妈在后方挖墙角……我操你大爷！你这么做对得起缘昕吗？”

　　“唔……你说这个啊？没问题，我想赵缘昕应该不会介意的。”

　　主神这样说道，“以我的躯体做苗床，你的血脉为引，只要恁培养出一个刚出生就是神灵的新生儿，那么这个新生儿长大后肯定更强。”

　　“虽然我的怀孕周期比较长，可以要一千年左右才能让孩子出生，但只要我们坚持不懈的继续这样的进程，到时候培养个三千神灵大军，轰平深渊也是指日可待了。”

　　“到了那种时候，你妻子就不用再继续守深渊入口了，你们也可以一家团聚了……多好？”

　　李云飞面无表情的看着这个大脑回路不同于常人的家伙，感觉自己的脸皮在抽搐。

　　“那么瑟庄妮她们呢？之前我就觉得奇怪，她们为什么全都莫名其妙的就走了，肯定也是你在背后搞小动作吧？”

　　主神毫无羞耻心的点了点头，承认了。

　　“没错，是我把她们带走的。毕竟想要悄无声息的突破你设下的星球屏障，必须依靠你身边那些关系亲近的人。”

　　“所以我把她们全部带走了，就是为了让她们帮助我突破屏障接近你。”

　　“不过我也没有亏待她们，我从诸多世界采集了许多能力强化，目前你的那些女人都是半神顶峰了，只要她们悟性足够高，随时都可能顿悟成神……如何？我没有亏待她们吧？那些给她们服食的天才地宝，在其它世界可是能够让半神们打破头的。”

　　“我不知道和多少个世界的世界意志沟通过，花费了无数的经历，才把你的这些女人培养成半神顶峰……你该感谢我才对。”

　　听完主神的叙述，李云飞的眉头直跳，简直已经快要爆炸了。

　　“什么叫我的女人？你他妈脑子有坑？我的女人从一开始、到现在，以及未来，都永远只有一个，那就是赵缘昕！她才是我唯一的妻子，你不要给我瞎点鸳鸯谱！”

　　主神面无表情的看着他，没有说话。

　　李云飞突然有了一种不好的预感。

　　“等等！你说你要突破星球屏障需要瑟庄妮她们的帮助……你……这是为什么？”

　　“哦，你说这个啊？原理很简单，你设下的星球屏障是默认排斥一切外物，只有那些和你关系亲密的人才能进来。”

　　“我虽然强大，但想要悄无声息的进来，也需要你那些女人的帮助，所以就带上她们一起了。”

　　“毕竟一来一回，以这些女人的实力，就算有我的帮助，悄悄突破星球屏障进来也是很耗费精力的，每个人事后都会很疲惫，要不断的换人帮忙。”

　　“比如上一次我进来的时候，就是依靠瑟庄妮帮忙的。”

　　“而在上一次，则是博丽灵梦帮的我。”

　　“事实上，你的那些女人，吕玲绮、星彩、莫德雷德、凡妮莎……她们全都帮过我。”

　　李云飞脸上的表情在抽搐。

　　“你……她们有没有做什么？”

　　“唔……你说这个啊？”主神看了李云飞一眼，说道，“除了吉尔伽美什和那个赵晓萌没对你做什么，其他人都差不多已经怀孕了，要我带你去和她们见见面？”

　　李云飞一口老血喷出来，整个人都差点爆炸了。

　　“卧槽你大爷操你大爷操你大爷操你大爷操你大爷的主神！你他妈全家爆炸了！”

　　这个现实是如此惊悚，已经让李云飞彻底崩溃了，站在那里语无伦次的咆哮着，怒吼着，浑身发抖。

　　“啊啊啊啊啊啊！主神我操你大爷！你他妈……你他妈……你他妈脑子有坑啊啊！老子跟你有仇啊！你他妈这么玩我！”

　　面对李云飞的愤怒指责，主神摇了摇头，说道。

　　“一个男人，按你们人类的思维观念来看，你应该不算吃亏吧？或者说你赚到了才对，你怎么会这么激动？偷笑才对啊。”

　　“偷笑你妈逼啊！”

　　李云飞捂着头站在那里，感觉整个人都斯巴达了。

　　“你他妈这么玩，我以后怎么去面对灵儿？怎么去面对缘昕？你他妈脑子有坑啊！”

　　李云飞的愤怒咆哮声中，主神摇了摇头，说道。

　　“你说赵缘昕？不用害怕，我已经帮你给她说了。”

　　此言一出，李云飞瞬间浑身僵硬了。

　　他呆呆的站在那里，傻傻的看着屏障外面的主神，几乎怀疑自己听错了。

　　“你他妈说什么？你给缘昕说了这些事情了？”

　　“嗯，说了啊，”主神点了点头，这样说道，“我还专门把影像传给她看来着，现在她应该收到……呃……”

　　说到一半，主神耸了耸肩，无辜的看向了李云飞。

　　“那个……额……有个好消息要告诉你，你想知道吗？”

　　李云飞愣了愣，“什么好消息？”

　　主神无辜地说道，“前线传来消息，赵缘昕已经离开宇宙原点，不再看守深渊入口了。”

　　顿了顿，她又补充道，“换言之，你正在回地球的路上……你马上就能和你的妻子重逢了。”

　　李云飞直接暴走了。

　　“我草草草草草！主神我操你大爷！老子跟你势不两立啊啊啊啊！”


第618章 灵儿的剑

　　一片混乱的京都城内，叛乱的邪神军已经控制了大局。

　　在刘亡等人里通外合的情况下，京都的守备军猝不及防、所构建的防御几乎很快就被瓦解了。

　　毕竟在一开始，没有人知道叛乱的是邪神军，许多刘亡派系的人还在为他们的利益领袖摇旗呐喊。

　　只是当李雪炼登场后，所有人都知道情况不对了。

　　然而事情到了那一步，就算这些人再想反悔也已经来不及了。

　　被绑上战车后，这些人唯一的选择就是跟着战车一条路走到黑，任何中途想要逃离的人，都只会被战车碾死，没有幸免的可能。

　　夜空下，一向平静的京都城内，爆炸与火光四起。

　　因为禁空领域的存在，城市上空暂时看不到人类飞行的痕迹。

　　智脑操控的半自动机械试图做着最后的反抗，将所有起飞的敌机全部击落，但也仅仅只能限制天空。

　　在大地上、在城市中、在街道内，叛乱的士兵冲击着这个旧日的京都，将战乱和杀戮带到了这里。

　　然而死伤最为惨重的，其实是叛乱的士兵和邪神军。

　　在叛乱发生的第一时间，灵儿便已经敏锐的觉察到了事情的不对，立刻收拢了己方的所有力量试图突围。

　　事后虽然突围失败，但也仅仅只是被包围了起来，暂时还没有被邪神军彻底控制。

　　郊外的某个小院中，灵儿一行人被围堵在了小院内。

　　冰冷的杀意，溢满了天空。

　　庞大的剑气，纵横十方，化成了无人可以逾越的雷池。

　　在那剑域笼罩之处，没有任何一个邪神军的战士敢于靠近。

　　最前方的位置，浑身煞气凝聚的刘亡目光冰冷的看着那剑域中的少女，微微摇了摇头。

　　“灵儿侄女，放弃吧，你已经没有退路可逃了，何必做到这种程度呢？只要你愿意投降，我们可以担保，绝对不会伤害你一根寒毛。”

　　剑域中，少女微微一笑，对于这样的招揽无动于衷。

　　“该说投降的人，应该是你们才对吧……你们真的以为自己已经稳定大局、无人能敌了？只要我爸爸回来，你们全都要死！”

　　魔气缭绕中，李雪炼冷哼了一声，走了出来。

　　“李云飞？那个杂碎已经被我杀掉了，你把希望寄托在他身上简直可笑！”

　　剑域中，少女微微叹了口气，说道，“你们杀掉的只是我爸爸的化身啊，现在他的化身消散，意识回归本体。要不了多久，你们就要面对我父亲全盛归来的力量了……这种情况下，你们赶快跪下来投降，看在诸位过去的功劳上，我可以做主饶各位叔叔一命。”

　　顿了顿，她补充道，“不过邪神军必须死，所以大家现在立刻反戈一击的话，只要献上李雪炼的人头，我就做主让他永镇漠北！”

　　此言一出，李雪炼刘亡身后的人群中都骚动了起来。

　　觉察到这群墙头草的不安分，刘亡猛地冷哼了一声，走了出来。

　　“永镇漠北？是永远封印到漠北吧！赵灵儿，你这些年杀了我们多少人，不要以为我不知道！你说的那些话从你父亲嘴里说出来还有一点信服力，但是从你嘴里说出来……呵呵……你当所有人都是傻子？”

　　声音落下，刘亡猛地冲了上去。

　　庞大的魔气汹涌天穹，沛然的杀意撼动九霄。

　　没有丝毫犹豫的，刘亡冲出去的瞬间，直接使出了自己最强的力量。

　　“今天就让我来打破你那假仁假义的嘴脸！让所有人都看清楚你赵灵儿是什么样的人！”

　　汹涌的魔煞之气中，浮现了一道恐怖的魔影。

　　那冲杀而去的刘亡，几乎被魔气彻底笼罩缭绕、变成一道可怖的魔影了。

　　在他的身边，无数亡魂般的怨灵哀嚎着、被他裹挟着冲了过去。

　　强大的压迫力，令人震惊。

　　然而仅仅只是瞬间的接触，空气中无处不在的剑域顷刻间爆发了。

　　冰冷锋芒的剑气纵横激荡，肆意的斩杀收割着冲杀而来的刘亡。

　　密集得几乎淹没了那一方天地的剑气，形成了无人能及的剑气大潮，将魔气澎湃汹涌的刘亡淹没其中。

　　每一道每一缕的剑气斩落，都是足以斩碎山脉的可怕剑芒。

　　此时这亿万道冰冷锋利的剑芒纵横激荡于这方寸之间的小院门前，化作了无边的绝杀修罗场，哪怕是半神无意中踏入都会瞬间土崩瓦解。

　　然而刘亡扛住了。

　　纵然体表的魔气被斩落无数，整个人也显得狼狈了许多，但他依旧扛住了。

　　被深渊庇佑后，他成为了和李雪炼一样的【类神】。

　　纵然战斗力及不上真正的神灵，但也不是半神能够启及的可怕。

　　魔气的汹涌纵横中，他直接咆哮着冲了过来，怒吼的魔影冲杀到了灵儿的近前。

　　锋利的恶魔之爪，重重的轰杀了出去。

　　“死无葬身之地吧！赵灵儿！”

　　狰狞而锋利的恶魔之爪抓碎空气，封死了少女的所有退路。

　　这拼尽了全力的绝杀一击，很显然展现出了刘亡身为【类神】的无匹实力。

　　哪怕拼着剑气击伤自己，他也誓要一击斩杀眼前这个最不稳定的因素。

　　纵然是最强大的半神，面对这绝杀的一击也几乎无路可退。

　　只是就在刘亡冲到少女近前的刹那，李雪炼徒然怒吼了起来。

　　“快退！”

　　急切的吼叫声中，同样身为【类神】的李雪炼整个人都冲了出去。

　　然而来不及了。

　　刘亡冲到少女近前的刹那，那一直沉默在少女手中的剑徒然挥斩了。

　　冰冷的剑域，一瞬间爆发。

　　凄艳的血花，与空气中迸溅了。

　　“剑风狂澜！”

　　一瞬间激荡的剑气，瞬间笼罩了刘亡。

　　猝不及防的，毫无防备的魔影直接被劈了出去。

　　夜空下，传来了刘亡痛苦的惨叫声。

　　“呃啊！我的手！”

　　狰狞的恶魔之爪，直接被剑气崩散，连一丝一毫的碎肉都没有留下来。

　　那冲上去的李雪炼咬紧牙关，愤怒的咆哮了起来。

　　“所有人都给我上！杀了她！”

　　后方，犹豫不决的人类和杀意沸腾的邪神军全都冲了上来。

　　原本安静祥和的小院前，瞬间变成了一个蹀血的修罗场。


第619章 我不喜欢你说话的语气

　　前方，小院门前，无数的敌人掩杀而来。

　　凶悍的杀意，几乎淹没了视野中的一切。

　　就算是在科技如此发达的现在，真正的强者所依仗的依旧是自身的力量。

　　然而就算是再强大的剑客，面对无止境的人海大军，依旧会有力不能及的情况。

　　特别是在那人海大军中有数名实力不下于她的敌人存在。

　　天空中，不知何时飘起了冰冷的雪。

　　六角形的冰晶飘落凡间，将初春的城市卷入了隆冬一般的景象。

　　面对那无止境的冲来的敌人大军，小院门前的少女摇了摇头，微微叹了口气。

　　在她身后的，大多数老弱妇孺。

　　纵然其中有战士，但也及不上敌人的强大。

　　如今或许能期待的，只有援军的到来了。

　　肩膀微微放松，少女握紧了手中的剑，深深的吸了一口气，眼中充满了坚定。

　　爸爸一定会来！只要在爸爸到来之前拦住这群敌人，她就赢了！

　　她这样坚信着，握紧了手中的剑，几乎已经准备冲出去了。

　　然而就在这时，冰冷的暴风雪中，有微弱的风拂过战场。

　　明明只是微弱得、几乎不可能被人察觉到的风，但冲在最前方的那群邪神军战士却连反应都无法做到，便四分五裂、在喷溅的鲜血中化作爆炸的碎肉了。

　　空气中，因猩红的血气而变得气氛诡异。

　　所有人都下意识的看向了风吹来的方向，试图寻找到那个刹那间秒杀数十人的罪魁祸首。

　　然而他们没有找到。

　　或者说，他们并没有找到预想中的罪魁祸首……

　　“不是李云飞？”

　　皱眉看着雪地中的那道人影，李雪炼皱起了眉头。

　　那是一道平静而从容的身影，不知何时出现在了雪地之中，没有任何人发觉她的到来。

　　就像是从世界存在时的那一刻起她就在那里了一样，整个人都融入了白雪飘落了背景之中，没有任何的突兀感。

　　空气中，并没有任何凝重的压迫力量。

　　她的身上，看不到丝毫强者应有的能量波动。

　　平平淡淡的，就像是一个最平常的普通人一样。

　　所有人都皱紧了眉头，下意识的后退了两步。

　　李雪炼则与刘亡对视了一眼，都看到了对方眼中的诧异。

　　竟然不是李云飞？

　　按照目前的局势来看，整个地球上还敢插手、有能力插手这件事情的人，除了李云飞还有谁吗？

　　难道是李云飞的那群女人？

　　可是那群女人明明已经离开许久了，怎么可能还出现在这里？

　　刘亡下意识的开口了。

　　“你是谁？突然闯入想要做什么？”

　　然而这个在整个地球都一人之下万人之上、如今更是得到了深渊青睐成为【类神】的男人却被无视了。

　　像是没有听到他的话一般，那个女人只是平静的看着在场的众人，微微摇了摇头。

　　“一群人欺负一个小姑娘，这就是深渊的作风吗？”

　　李雪炼双目微眯，冷冷地说道，“我们深渊做什么不需要你来管！识相的就赶紧离开，不然别怪我们手下无情！”

　　冰冷的杀意，在空气中激荡。

　　对于这个突然出现的神秘女人，李雪炼寒声威胁道。

　　然而面对这个力量堪比神灵的【类神】，女人只是平静的摇了摇头，说了一句话。

　　“我不喜欢你说话的语气。”

　　声音落下，什么都没有发生。

　　或者说，没有人看清到底发生了什么。

　　李雪炼，这个邪神军中的灵魂领军人物、得到深渊青睐成为【类神】的强大恶魔，曾经邪神之王的四大分身之一、没有任何人敢于直面其锋的可怕女人，站在那里，眨了眨眼睛，死了。

　　既没有肉体的伤势，亦没有灵魂的压迫，她只是站在那里眨了眨眼睛，就这样无声无息的死了。

　　灵魂消散，肉体倒塌，像是从一开始就不曾存在过一样，属于“李雪炼”这个名字的痕迹从那一刻起，彻底消散。

　　惊悚的景象，吓坏了所有的人。

　　邪神军又惧又怕的看着那个神秘的女人，不知到底发生了什么。

　　刘亡表情难看的喊了出来。

　　“你到底是谁？做了什么？”

　　刘亡的怒吼，依旧没有让女人有丝毫的动容。

　　她只是摇了摇头，说道，“你们还真是聒噪啊。”

　　声音落下，女人再次说了一句，叹了口气，“算了，都去陪那个女人吧……你们。”

　　说完，她不再看这边一眼，转身走向了小院的入口。

　　在那里，名为赵灵儿的少女表情呆滞的看着她，浑身都在颤抖。

　　少女的身后，一群不明真相的老弱妇孺瑟瑟发抖，不知到底发生了什么，想跑又害怕激怒这个可怕的女人。

　　而在女人的身后，那群邪神军听到她的话后，全都惊恐无比的惨叫了起来，试图转身逃离这里。

　　然而没有用了。

　　像是多米诺骨牌倒塌的效应一般，所有人全都倒下了。

　　明明都是实力强大足以割据一方的强大高手，不然也不会被集中起来追杀最棘手的灵儿。

　　只是这些能劈山裂土的可怕高手此时却脆弱得如同易碎的玻璃一样，像多米诺骨牌一般接二连三的倒下了。

　　与李雪炼一样，无声无息的失去了气息。

　　灵魂消散，肉体归墟，再也没有留存在这个世界上的任何信息。

　　死得如此诡异，死得如此惊悚，没有任何人能够理解发生了什么。

　　灵儿的身后，看着这个神秘的女人缓缓的走来，一群老弱妇孺都惊恐的后退着、瑟瑟发抖的抱在了一起，没有人生出逃跑的勇气。

　　然而最前方，站在小院入口的台阶上，表情呆滞的灵儿却颤抖着嘴唇、看着眼前的女人，瞪大了双眼中，几乎看不到丝毫的神智。

　　那是惊愕惶恐喜怒彷徨到了极点后，所有的情绪全都失控了，最终变成了这样呆滞的模样，无法做出任何的应对。

　　众人惊恐的注视中，女人缓缓的走来。

　　然后……

　　张开双手，轻轻的将少女揽入了怀中。

　　嘴角勾起的，是一丝怀念的微笑。

　　“灵儿长大了呢……”

　　这样的感叹，惊醒了呆滞的少女。

　　颤抖着、少女惊惶而不安的轻轻张开双手，抱住了对方。像是抱着一个脆弱易碎的梦，整个人都在瑟瑟发抖着，泪流满面。

　　“妈……”

　　“你……你终于回来了……”


第620章 李云飞的人生是里番？

　　说实话，距离上一次分离，这一次见面已经可以说是很多年了。

　　站在眼前这个仙境一般美丽的小空间入口，李云飞嘴角抽搐的看着门前一排迎接他的女人，觉得心脏有些受不了。

　　瑟庄妮、莫德雷德、星彩、博丽灵梦、吕玲绮、小夕（杜夕月）、凡妮莎、赵晓萌、吉尔伽美什……看着眼前这一排美女，李云飞不由得挠了挠头，有一种目瞪口呆的感觉。

　　哎哟我去，我什么时候认识这么多漂亮妹子了？

　　大概就是这样的感觉了……

　　总之，很梦幻。

　　特别是除了娘闪闪和赵晓萌之外，所有人都挺着一个大肚子的画面，更让李云飞觉得……

　　噩梦！

　　操你大爷！这他妈是要爆炸啊！

　　从来只听说男人迷X女人，以及女人昏迷后被一群男人轮X并且X大肚子的故事，什么时候事情反转过来了？

　　老子一个大男人，不过是本体昏睡了一段时间而已，结果就被这群女人轮着X了？还X了无数遍？还X大了这么多肚子？

　　特别是你啊！莫德雷德！还有你！吕玲绮！不要以为低着头我就看不见你们了，老子把你们一个个的当女儿养，可你们呢？却想上我！

　　这个世界简直要爆炸了！

　　来之前，李云飞还想着怎么和这群女人沟通、怎么和她们说话、是不是要兴师问罪一下已显示自己的矜持。

　　然而此时一看到一排大肚子女人站在门口的景象，李云飞就觉得眼前一花，差点没昏过去。

　　这个画面的冲击力太大了，以至于他完全手足无措了。

　　特别是实力到他这样的境界后，对于自己的血脉有很强的感应。

　　那一排大肚子里面的小生命虽然才刚成型，并且真正出生还要很多年。

　　然而血脉之间的感应已经可以清楚的感觉到了。

　　那一个个跳动的小生命，全是他李云飞的种……麻痹啊，这让我怎么玩啊！

　　为了等待归来的老婆守身如玉这么多年，一觉醒来发现自己竟然已经被轮成破鞋了……如果把性别对换一下，这赤裸裸的就是一个里番啊！

　　出门在外看守边关的丈夫多年未曾回家，一个人在家独守空房的寡妇李芸菲辛辛苦苦的把孩子拉扯大，期间拒绝了一大堆英俊帅哥、异界国王、王子的追求，只为等待丈夫的到来。

　　结果在最后关头，因为某些原因，寡妇昏迷了。

　　醒来后寡妇发现自己在昏迷期间被曾经追求的那些男人轮X了，还X了不知道多少次，肚子都搞大了，彻底被轮成破鞋了……

　　这他妈不是里番套路是什么？

　　还是重口的黑暗向NTR里番！

　　嘴角抽搐的站在小世界的入口处，李云飞脸黑黑的沉默了半天，二话不说，扭头就走。

　　妈蛋，这个画面的冲击力太大了，不跑不行啊。

　　总觉得再在这里待下去，感觉整个人的三观都会爆炸的。

　　这里是主神开辟的小世界，有山有水有风景，可以说是非常棒的居住地。

　　之前一群女人约着一起离开，表面上说是回各自的世界，实际上是躲在这里和主神沆瀣一气，就等着找机会去X昏迷中的李云飞好搞大肚子然后造成既定事实，再来逼李云飞表态。

　　除了娘闪闪吉尔伽美什不屑一顾，赵晓萌一脸茫然的表示自己对云飞哥没兴趣之外，其它几个女人都没有留手。

　　说实话，这群女人肯为了自己做到这样的程度，说不感动是假的，说没有一点小虚荣也是假的，说没有一点小开心更是假的不行了。

　　然而这些东西和即将到来的老婆大人比起来，那完全不是一个量级的啊！

　　最重要的是，李云飞已经不知道该怎么面对回来的老婆了。

　　以前还想着老婆回来了，微笑着给她一个拥抱，爽朗的开个玩笑说“你离开的时候人家也是守身如玉的哦。”

　　但是现在怎么破？见面了给个拥抱，然后哭着喊“尔康！这样一个破碎的我，又怎样能够拥抱一个完美的你”吗？

　　紫薇觉得……呸！李云飞此时觉得自己现在真的走投无路，头都快炸了。

　　无视了身后一群女人的呼喊，李云飞转身就跑。

　　别的不说，先找个地方冷静冷静。

　　然而他刚迈步出去的瞬间，他身边的环境就全都变了。

　　不再是主神开辟的那个小世界，而是一个竹林幽静的小院。

　　木制的亭台楼阁，带有三国魏晋时代建筑风貌……不要问李云飞怎么辨认出来的，他至少去过三国时代，还在那里大闹了一通来着。

　　阁楼建在一汪清澈透明的湖水边，微风吹过，竹林里的竹叶沙沙作响，阁楼前的木帘轻轻抖动着，有着某种悠远静谧的意味。

　　说实话，眼前这种无论怎么看，都像是隐士高人才会居住的小阁楼无论在哪里出现都是很神秘的。

　　特别是在这种情况下出现，就更神秘了。

　　刚才李云飞可是在主神开辟的小世界里啊！

　　一瞬间却跑到了这个不认识的地方，李云飞敢肯定，这绝对与他没有任何关系。

　　也就是说，这个阁楼的主人能够在主神的手里面把他抢走、并且扔进一个新的环境中，而几乎可以说是无敌于地球的李云飞竟然还一无所知、一脸反抗能力就没有的就被扔进来了。

　　下意识的扯了扯嘴角，李云飞的心里直发憷。

　　他开始明白这个阁楼的主人是谁了……

　　然而就在这时，一阵幽静的琴声突然从阁楼里传了出来。

　　宁静悠远的琴声哪怕是李云飞这种不懂音律的粗人，都能体会到那飘然出尘的优美宁静。

　　那样的琴声，有一种令人心情宁静的能力。

　　听着这样的琴声，他下意识的眨了眨眼睛，看了看四周，又看了看眼前的阁楼，想了想，还是咽了咽口水，走了进去。

　　既然都到这种份上了，没被人家直接牵着脖子丢到脚下质问一通，人家给了自己足够的面子，也就别给脸不要脸了，乖乖进去吧……

　　“那啥……我进来了啊。”

　　咽了咽口水，李云飞有些紧张的踏入了阁楼之中。

　　那紧张无比的神态，跟进刑场似的。


第621章 为难吗

　　小心翼翼的踏进了琴音缥缈的屋子内，李云飞的表情充满了紧张。

　　眼前的小屋，充满了古色古香的幽静，一般住在这种地方的不是装逼高手就是隐士。

　　然而当李云飞走进去后，一阵悦耳空灵的琴声却从屋内传来了。

　　李云飞远远的，便看到了一个女子背对着他、正坐在湖边，那轻灵的抚琴声就是从她那里弹奏出来的。

　　连忙低下头不敢去看老婆的脸，此时的李云飞莫名的有一种做贼心虚的感觉，小心翼翼的低着头走了过去。

　　二话不说，先冲过去抱住再说。

　　从后面猛地抱住了眼前的女子，李云飞感觉心脏紧张得都快跳出嗓子眼了。

　　但不管三七二十一，还是得想办法蒙混过去啊。

　　先诉衷肠！

　　“缘昕！老婆！你终于回来了啊！你知不知道我这些年想你想得好苦啊！”

　　紧紧的从背后搂住了对方，李云飞哭得是一个撕心裂肺伤心无比，那凄惨的哭声简直闻者伤心见者落泪。

　　就算是再铁石心肠的人也不会再找他麻烦了吧？

　　果然，怀中的女人并没有挣脱他的拥抱。

　　而是轻轻的叹了口气。

　　“原来你过得这么辛苦吗？”

　　李云飞二话不说，继续哭惨。

　　“辛苦啊！我超级辛苦啊！一个人带着灵儿，你离开的时候，灵儿还只是一个什么都不懂得小家伙，每天睡觉前都会问我妈妈去哪儿了，超级可怜啊。”

　　怀中的女子叹了口气，轻轻的摇了摇头。

　　“但就算如此，你也不至于冲过来把我搂得这么紧吧？你做错了什么事情心虚了吗？”

　　李云飞脸色一僵，继续哭惨。

　　“天啦！老婆，我对你的忠心日月可鉴……呃……不对啊，老婆，你的胸怎么变小了。”

　　下意识的捏了捏手里的东西，李云飞感受着那物体的弹性，充满了困惑，“难道成神了胸还会缩水？这不科学啊！”

　　李云飞惊愕的询问声中，一个陌生而熟悉的声音突然在他身后响起了。

　　“因为你现在手里捏着的，并不是我的胸，当然感觉不对。”

　　李云飞身体一僵，下意识的回头看了看门口的方向，看到一个清冷如冰的美丽女子正在看着他。

　　那一袭白色的长裙垂地，并没有太过惊天绝地的美艳相貌，然而李云飞看到这种熟悉面孔的瞬间，整个人都呆滞了。

　　“缘……缘昕？”

　　猛地推开了怀中的女人，李云飞一脸惊恐的喊了出来，“那这个女人是谁？”

　　他怀中的女子被他推开后，并没有动怒的样子，只是平静的回过头，取下了头上的斗笠，微微一笑。

　　“是我啊，云飞大人，您还记得我吗？”

　　李云飞一脸见鬼的表情，“卧……卧槽！蓝烟儿？你……你怎么跑到这里来了？”

　　眼前的少女，赫然便是李云飞在三国时代遇到的那名少女蓝烟儿。

　　按照正常情况来说，对方应该是留在了三国无双世界了才对，怎么会突然跑到了这里？而且还和自家老婆一起……

　　回头看向了门口的老婆，李云飞一脸错愕。

　　“你们两个怎么搅到一起的？”

　　赵缘昕平静地说道，“回来的时候，无意中发现了这个丫头，知道她是你的旧识后，就把她一起带回来了。怎么？你看到我们好像不怎么高兴的样子，分离时间太久，已经喜新厌旧了吗？”

　　李云飞猛地跳了起来，一脸严肃地喊道，“怎么可能！老婆，我可是一直在等着你回来的，这期间连个大保健都没做过。我跟你说，当初追我的女生从齐齐哈尔一直排队到东海，但都被我拒绝了，就是为了等你归来……你老公是什么样的人，你难道不知道吗？”

　　赵缘昕看着他，沉默了数秒，微微一笑。

　　“就是因为太了解，所以才觉得无奈啊。”

　　径直的在李云飞身边坐下后，赵缘昕看向了自己的丈夫，“关于你那群还没出生的孩子，你打算怎么处理？”

　　李云飞表情一滞，下意识的卡壳了。

　　这简直是哪壶不该提哪壶啊！老婆，咱们这么多年没见，至于一见面就提这种尴尬的话题吗？

　　二话不说，李云飞就开始表明态度……这种情况下，不管以后要怎么做，态度是最重要的啊。

　　你要态度正确，让老婆开心了，事后就算悄悄做点小动作她一般都不会在意。

　　但如果你态度不端正，就算老婆一开始不想追究，估计也会被气得追究了。

　　因此李云飞干脆果断的表明了态度。

　　“当然是和她们断绝一切联系！反正我心里只有老婆你，其他女人我视若粪土，我这就去找她们断绝关系，让她们不准再来找我。”

　　赵缘昕饶有兴趣的看着自家老公信誓旦旦的表忠心，突然问了一个问题。

　　“你要是她们不肯放过你呢？或者她们以死相逼，那样你又要怎么办？”

　　李云飞一脸严肃的索道，“不管她们的死活，我要和老婆你远走高飞，不管地球的破事儿了。”

　　赵缘昕微笑了起来，“那么如果我让你去把她们的人头全都给我献上来，你应该也不会觉得为难吧？”

　　李云飞一愣，嘴角开始抽搐。

　　“那个……老婆……我……我打不过她们啊……她们人多，而且还有那个主神，我完全不是对手啊……”

　　赵缘昕微笑着说道，“主神的话，我会解决，但是其他的女人应该难不住你吧？毕竟以你现在的实力，杀几个半神巅峰不是轻而易举吗？更何况，我还会帮助你。”

　　说着，随手一招，一把造型古朴的长剑出现在赵缘昕的手中。

　　“这是我的佩剑，拿着它，就算是神灵你也能轻易斩杀，更何况半神了……怎么样？你愿不愿意帮我砍下那群偷腥猫的人头？”

　　微笑着看着李云飞，赵缘昕把剑递了过来，“杀两只偷腥猫的话，你应该不会觉得为难吧？”

　　李云飞嘴角抽搐的看着她，感觉额头的汗不断的往下滴落。

　　“那个……老婆……咱们……咱们没必要做到这一步吧？带着灵儿远走高飞不就行了吗？何必为难她们……她们也不是什么坏人……”

　　赵缘昕笑容不变，依旧用那种玩味的微笑看着李云飞，说道，“你这是在帮她们求情吗？”

　　李云飞张了张嘴，哑口无言。


第622章 神灵的血脉

　　小屋内，气氛显得无比的僵硬。

　　李云飞瞪大眼睛，看着眼前的这把剑，又看了看微笑的妻子，犹豫了半晌，挤出了一个勉强的笑容。

　　“那个……老婆，杀人真的不是特别好啊……我们要以和为贵，你说是吧？”

　　赵缘昕微微一笑，“如果有一天你回家，却发现我已经怀上了别人的孩子、而且还不是我自愿想怀上的……你也会以和为贵吗？”

　　卧槽……

　　这个比喻……真他妈神了。

　　李云飞一脸苦涩的看着眼前的妻子，犹豫了半晌，最终还是……

　　“我下不了手啊，缘昕。”

　　一脸苦涩的看着自己的老婆，李云飞喃喃地说道，“虽然知道这样很对不起你，但是……我真的下不了手，我更不喜欢伤害她们。归根结底，我还是一个自私的男人，我……我很抱歉。”

　　赵缘昕看着他，脸上的微笑渐渐收敛了起来。

　　变得冷漠。

　　“你的意思是你爱上她们了吗？还是说已经无法舍弃她们了？”

　　李云飞有气无力的低下了头，“但无论怎样，我都不希望她们受伤。最多……最多我们以后都不再见她们了，当做什么都没有发生过，这样的结局不好吗？我、你、还有灵儿，我们一家三口离开这里，去一个没有敌人没有威胁的地方重新开始新的生活，这样岂不是很好？”

　　赵缘昕摇了摇头，“那她们肚子里的孩子怎么办？你打算置之不理？那可是结合了你与我的血脉出生的最强半神，放着不管可是会出大问题的。”

　　“那些孩子当然也是……哈？Whatfuck？”说到一半的李云飞猛地意识到了什么，一脸惊恐的看向了自己的老婆，怀疑自己听错了，“你刚才说啥？结合了我与你的血脉……那群孩子和你有关系？”

　　就在这时，一个冷漠的声音突然在小屋内响起了。

　　随后，在李云飞惊愕的注视下，主神缓缓的走了出来。

　　“当然有关系，甚至有很大的关系。”

　　看了看李云飞，又看了看赵缘昕，主神一如既往的冷漠，“欢迎回来，你离开很多年了。”

　　赵缘昕看着她，微微一笑，“时间对于我早已毫无意义，至少在我丈夫的时间线里，我只是离开了十几年而已。”

　　“那还真是荣幸备至，不然此时的他早就年骨骼都风化成灰了吧？”瞥了李云飞一眼，主神冷漠地说道，“找到这个男人后，我才明白你为什么不选择直接杀入深渊，而是在时间线的起点镇守……哪怕在那里与深渊对峙无尽岁月，也不愿意选择更好的办法。原来都是为了能够回来见到这个男人，你们夫妻的感情还真是深厚。”

　　赵缘昕微微一笑，“再深厚的感情，也抵不上你的搅局。我留下来保护丈夫的后手，竟然会被你所利用……真是不论什么时候都无法放松警惕的一个家伙啊，你这家伙，人类的伦理对你来说毫无意义吗？”

　　主神一脸冷漠，摸了摸自己的肚子，“我自己也怀孕了。”

　　“但你并不是我的女儿，所以我无所谓。”赵缘昕平静地说道。

　　一旁的李云飞听得一头雾水，“喂喂！你们在打什么哑谜啊？什么伦理血脉啊利用后手啊……到底是怎么回事，谁能来告诉我吗？”

　　赵缘昕叹了口气，看向了李云飞。

　　“云飞，你知道那群女孩的身份吗？就是那群迷恋你、喜欢你、并且怀上了你孩子的女人的身份……你知道吗？”

　　李云飞挠了挠头，“不是来自其他世界的穿越者吗？难道有什么不对？”

　　赵缘昕摇了摇头，“这句话在严格意义上来说，并没有错。但是在深层次的含义上却不对，她们不仅仅是各自世界的穿越者，还是你我的女儿……血脉至亲的那种。”

　　李云飞张了张嘴，哈哈干笑了起来，“缘昕，你这个笑话一点都不好笑……我们的女儿不是只有灵儿一个吗？怎么会有其他人……而且瑟庄妮啦星彩啦这些女孩年纪和我都差不多，怎么可能会是我们的女儿……你这个玩笑开得真无趣啊。”

　　赵缘昕却叹了口气，缓缓地说道，“没错，她们的确并非由我生下来的孩子。但在血脉关系上，却是你我的女儿……之前为了抵抗深渊，我不得不离开你的身边，那时我的前景一片渺茫，不知道何时才能回来，不知道回来时还能不能见到你。”

　　“为了你不被深渊的势力盯上，我甚至不敢给你留下任何保护的力量，害怕你引起深渊的注意。”

　　“但离去的岁月中，我害怕你会等不到我回来的那天……害怕你会以一个凡人的身份老死。”

　　“而一旦你死亡，你的灵魂将会进入深渊的世界，与我天人永隔，就算是我也无法再见到你。”

　　“于是为了改变这一切，我从许多发现的异世界中寻找了数名天资卓越、有成神之资的女孩，用你我的血脉之力改造了她们，让她们可以更快的变得更强。”

　　“当她们有一天强大到可以穿梭世界后，她们会来到你的身边，代替我守护你，并教会你属于她们的力量，延长寿命、甚至直接成为半神长生不老，直到我的到来。”

　　“所以某种意义上而言，这些女孩都是你的女儿，你也应该像呵护女儿般呵护她们，她们会像保护父亲一样的保护你。”

　　说着，赵缘昕看向了一旁的主神，缓缓的摇了摇头，“可惜这个计划，被人破坏了。某人篡改了我的计划，提前找到了这些女孩，并将她们送到了你的面前，将我的计划改造得面目全非，变成了现在的模样……你说，我该不该杀掉这个罪魁祸首？”

　　那冷漠的目光，的确是隐含杀意的样子。

　　然而主神却无动于衷，只是冷冷的摇了摇头，“你杀不死我的，赵缘昕。我因诸天万界而生，也只能因诸天万界而死。除非所有的世界全部毁灭，不然没有人能杀死我……就算是你，也不行。”

　　李云飞则目瞪口呆，整个人都呆滞了。

　　“卧……卧槽！这……这他妈都是真的？”

　　一脸惊恐的看向了主神，李云飞三观尽毁，“缘昕说的都是真的？瑟庄妮她们……真的是我的女儿？”

　　主神面无表情的点了点头，“没错，从你们人类的基因血脉观念上来说，就连你妻子身边的那个女孩也是你的女儿。”

　　李云飞惊恐的注视中，美丽如少女般的蓝烟儿微微一笑，向着他点了点头，“父亲大人。”

　　李云飞差点没吐血。

　　“卧……卧槽……你的意思是说瑟庄妮、星彩、博丽灵梦、吕玲绮……她们这些人全都是我的女儿？”

　　主神冷冷的点了点头，“除了吉尔伽美什比不是之外，还有你身边的地球土著居民，其他那些来自异世界、并且在你身边留下的女孩都是你的女儿。”

　　李云飞瞬间暴跳如雷，精神失常了。

　　“那你他妈还让她们对我做那种事……你他妈……你他妈……你他妈是不是想死？”

　　气急败坏的跳了起来，像是一个失心疯的疯子一般，李云飞抓着主神的脖子，愤怒狂躁的怒吼道，“你他妈明知道这一切，还让她们怀上了我的孩子……你他妈脑子有坑？”

　　主神只是冷冷的看着他，平静地说道。

　　“我只是想要尝试一下而已，这群女孩都身负你和赵缘昕的血脉。而你两人的血脉结合起来有多强大，看看你的女儿赵灵儿你就知道了，成神不过是早晚的事。”

　　“如果能够让这群背负你与赵缘昕血脉之力的女孩再次和你结合，神灵的血脉交汇结合而成的孩子必将成为最强的战士。只要他们其中有人能够达到你妻子三分之一力量的程度，我们就可以扫平深渊，有人能够达到你妻子十分之一力量的程度，我们就能剿灭敌人，哪怕只能够达到百分之一的程度，深渊也将不再是我们的威胁。”

　　“这是对于整个诸天世界来说，都无比重要的一次尝试，你可以理解为我在努力的创造最强的生物兵器。”

　　轰——

　　一拳轰在主神的脸上，直接把这个女人轰飞了出去，李云飞怒吼了起来，“生物兵器你吗！主神，老子真是眼瞎了，以前竟然会觉得你是个好人……你他妈全家炸了！”

　　主神擦了擦嘴角的血，站了起来，一脸冷漠。

　　“你现在打我也没有用，孩子们已经怀上，诸天世界即将迎来一批天资不凡、力量强大的战士，到时候，我们将高枕无忧、再也不用担心深渊的入侵了。你无论是愤怒还是咆哮，都无法改变这一切。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“对了，这个真相我早就告诉那群女孩了，在她们和进行配种之前……不过看起来这群女人都不承认你是她们的父亲，所以做起那种事情来也就没有任何的负罪感了。”

　　“嘛……负罪感……”

　　偏着头想了想，主神摇了摇头，“你们人类的情绪，我果然还是理解不了。这种事情明明是皆大欢喜的，对所有人都有好处的，搞不懂你们为什么要反对、甚至反应还这么大……”

　　“真是搞不懂。”

　　李云飞失控暴走，指着大门怒吼了起来。

　　“滚！你给老子滚！你他妈给老子滚！有多远滚多远，老子不想再看见你！”


大结局

　　眼睁睁的看着李云飞在那里发狂暴走，屋内的两个女人都没有说话。

　　被李云飞粗暴对待的主神却冷漠以对，毫无反应。

　　她只是平静的站在那里，无动于衷。

　　“我只是在做我认为对的事情，与深渊的胶着对峙已经持续太久了。诸天世界饱受威胁，许多世界甚至生灵涂炭，我不能放过这次机会。”

　　“只要我方能够再多几个赵缘昕这种层次的战力，那么深渊的威胁将不复存在。”

　　“反正孩子已经怀上了，你无论愤怒还是抗拒，都无法影响到什么。”

　　“如果你们夫妻打算抛弃这群身怀你们血脉的女孩，那么无所谓，我可以为她们安排新的生活，让她们怀里的孩子能够茁壮成长，然后成为新的神灵战士，去为诸天世界扫平障碍扫清敌人。”

　　听完主神的话，屋内的赵缘昕摇了摇头，看向了李云飞，“所以这家伙到底是什么嘴脸，你应该看得很清楚了吧？云飞，这可是一个绝对理智、绝对以诸天世界的利益为重的家伙，如果杀了你能够让诸天世界安全，她下一秒就可以毫无愧疚的把刀刃捅进你的心脏。”

　　李云飞深深的吸了一口气，缓缓地说道，“这点我已经不会怀疑了，之前会去信任这样的一个家伙是我的错，现在开始，我不会再相信她任何事情了。”

　　蓝烟儿微笑着说道，“但她肚子里还怀着你的孩子哦～～～父亲大人，你真的能置之不理吗？”

　　李云飞嘴角抽了抽，很蛋疼，“可以不用这个称呼喊我吗？我觉得……心累。”

　　此时大门口的主神已经消失无踪，似乎离开了。

　　屋内只剩下李云飞三人，赵缘昕看向了丈夫，好奇的问道，“知道真相之后，你打算怎么做呢？”

　　李云飞无比头疼，“我只想死掉好了，这辈子没有遇到过比这更蛋疼的事。说起来你为什么一定要用你我二人的血脉改造她们？用其它的血脉不行吗？”

　　赵缘昕叹了口气，“如果其他的血脉也能那么厉害的话，主神也不会盯上你了。嘛……反正那群女孩都怀了你的孩子了，你也雨露均沾一下，让烟儿享受一下怎么样？反正你都是破鞋了，也不在乎多一个。”

　　李云飞一头黑线，“你脑子有坑吧？这是一个妻子该说的话吗？”

　　赵缘昕很无奈，“那你让我怎么办？把那群女孩全部杀掉吗？这种事情，我可下不了手。”

　　李云飞一脸蛋疼，“说得像我就下得了手一样……你到底打算接下来怎么办？”

　　赵缘昕叹了口气，说道，“与其考虑接下来该怎么办，你还不如先想想那群孩子出生后叫你什么……爸爸？爷爷？你喜欢哪种称呼？干脆叫爷爷怎么样？这样我就可以当奶奶了，你不觉得很棒吗？我们夫妻都有孙子了哦～～～”

　　李云飞一脸黑线。

　　……

　　……

　　夏日的风，从湖面吹来。

　　城堡外的草坪上，男孩正在开心的奔跑着。

　　一只雪白的巨狼跟在男孩的身后，同样奔跑着。

　　雪白的毛发在阳光下熠熠生辉，闪烁着炫目的光辉。那精致的质感，像是美丽的艺术品一般，与一般狼毛的邋遢肮脏有些巨大的区别。

　　阳光下，男孩开心的奔跑着，向着城堡的大门跑去。

　　在那里，父亲归来的消息令他无比的雀跃，迫切的想要见到离家多年的父亲。

　　城堡门前，长着洁白羽翼、美丽如少女般的神仆们连忙拦下了他，小心翼翼的对待着这位幼小的男孩。

　　“小主人，您不能进去，主人正在与重要的客人商议要事。”

　　男孩顿时抬起头，很失望的样子。

　　“我还以为爸爸回来了会立刻见我呢……”

　　天使们微微一笑，轻柔地说道，“虽然主人有事不能见您，但是灵儿小姐在后院哦。我相信她肯定会乐意见到您的。”

　　小男孩顿时露出了欣喜的表情，“灵儿姐回来了吗？我这就去找她！”

　　说着，小男孩便开心的奔向了后院的方向。

　　在那里，花团锦簇，白色的建筑美丽而精致，像是神灵的栖居地一般。

　　带着身后那头神俊无比的巨狼在城堡的院落间奔跑着，小男孩雀跃的心情看着路过的天使们会心一笑。

　　当他带着巨狼闯入其中的一间屋内时，美丽的少女正在脱身上的盔甲，将这些铠甲挂在墙壁上。

　　头也不回的，少女轻轻的叹了口气。

　　“不敲门就闯进来可不是一个好习惯啊，弟弟。爸爸要是知道你这么没礼貌，肯定又要骂你一顿了。”

　　小男孩笑嘻嘻地说道，“爸爸在忙着会客，才没空管我呢……话说姐姐，你这次又去前线杀敌了吗？墙上的魔骨多了一块呢。”

　　魔骨，深渊中最强的魔王们才会有的魔力结晶，往往是它们最强大也是最坚韧的武器，只有杀死它们才能取得。

　　然而少女的这个屋子里，却琳琅满目的挂满了无数美丽的魔骨，漫天繁星一般的散放着迷蒙的微光，像是传说中的宝石，令人心生向往。

　　这些都是少女的战利品，代表着功勋与荣耀。

　　当然，这些魔骨的美丽和强大也令孩子们羡慕不已。

　　从小男孩有记忆的时候开始，灵儿姐姐这个屋子里琳琅满目的魔骨就是兄弟姐妹们最艳羡的珍宝了。

　　不但美丽，还有着重要的意义。

　　只是后来随着大家渐渐长大，也跟随父亲一起踏入战场后，才知道那些深渊魔王的强大、以及魔骨的珍贵。

　　小男孩的那么多兄弟姐妹中，除了他之外，几乎全都去过战场了。

　　最早踏入战场的那位姐姐甚至参加了一千多年前的大战，但是至今为止，依旧没有人能拿到一块属于自己的魔骨。

　　大家只能眼睁睁的看着最年长的灵儿姐姐每次出征都带回一块魔骨，将房间装饰得琳琅满目。

　　此时看着屋子里这些漂亮的装饰，男孩不由得羡慕地说道，“总有一天，我也会变得足够的强，然后踏入战场取得属于自己的魔骨的。然后也把我的房间装点得像姐姐你这么漂亮。”

　　灵儿回头看了他一眼，摇了摇头。

　　“小不点你先把剑术学好吧，就你现在的实力，遇到普通恶魔都够呛，还想杀魔王……”

　　随手把一样东西抛了出来，灵儿说道，“喏，这是给你带来的礼物，自己留着做纪念吧。”

　　小男孩接过一看，顿时欣喜得跳了起来，“忘忧草？姐姐，你真的去深渊入口帮我采集忘忧草了？”

　　灵儿摇了摇头，“之前与敌人交战时，在战场上无意中发现了你念念不忘的忘忧草。为了采集这个，还害得我被父亲训斥了一顿，他还说回来也要臭骂你一顿呢，你做好准备啊。”

　　小男孩顿时傻眼了，“啊？爸爸知道这件事情了？”

　　灵儿敲了他的脑袋一下，说道，“这个家里除了你之外，还有谁会对深渊的花花草草感兴趣吗？”

　　小男孩委屈的低下了头，“人家也只是想要多了解一下自己的敌人嘛……”

　　“那可还算不上你的敌人，小家伙，”灵儿将手里的头盔挂好后，说道，“等你什么时候获得上战场的资格了，你才有资格说那些家伙是你的敌人，就像小娜她们一样。”

　　小男孩顿时愤愤不平的嚷了起来，“如果我比她们早出生，我现在肯定也能上战场！”

　　“是啦是啦，要不是你晚出生这么久，也不会在所有人都上战场了还在家里和大白玩耍吧？这可是神灵以上的战斗力啊，如果能够加入战场，肯定能够发挥作用的。”灵儿这样说道。

　　小男孩则看了看身后趴着的那只大狼，说道，“话说我来的时候好像看到小白了……缘昕妈妈也回来了吗？”

　　灵儿点了点头，“魔天不夜城的城主来神域求亲，他们是诸天世界不可小觑的一方势力，也是和我们并肩作战对抗深渊的战友。出于礼节，父亲和母亲都得回来接见才行。”

　　小男孩顿时不满的哼了起来，“说是盟友，但是这群神灵每次都成事不足败事有余。要不是有父亲和缘昕妈妈，光靠他们抵抗深渊，我们早就输的一塌糊涂了。”

　　灵儿忍不住笑了起来，揉乱了小男孩的头发，“这种话在我面前说就算了，要是敢拿出去说，爸爸不把你丢到风暴峭壁去牧龙不可。”

　　听到“牧龙”这个词，小男孩隐隐有些畏惧，但还是不服输的叫了起来。

　　“什……什么嘛，现在我已经不是小孩子了。就算没有龙神大叔的帮忙，我也不会再被那群傻龙追得到处跑了，我现在可是很厉害的！”

　　“恩恩，是啦，我们的小不点现在还是很厉害的，”灵儿忍俊不禁地笑道，揉乱了小男孩的头发，说道，“你快去梳洗打扮一下，换身干净的衣服。不出意外，等会儿你就得去见客了。”

　　小男孩有些惊讶，“诶？见客人？我？为什么？”

　　“因为魔天不夜城城主这次求亲的目标可是你啊，他打算把他的女儿嫁给你做妻子……怎么样？是不是很开心啊？听说魔天城公主可是很漂亮的哦。”

　　姐姐的调笑声中，小男孩顿时不悦的皱起了眉头，“因为几位姐姐都不愿嫁人，所以把目标打到我身上了吗？这群家伙，还真是无聊啊。”

　　灵儿看着他这小大人一般的模样，忍俊不禁的笑出声来。

　　“小鬼头，有美女看上你了还不满……你的要求很高啊，快去准备一下，准备见客吧。可不能丢我们神域的脸哦～～～”

　　说着，灵儿便把小男孩推着离开了房间。

　　小男孩又在外面游荡了一会儿，果然像姐姐说的那样有天使过来找他了。

　　在这些天使姐姐的照顾下，小男孩换上了崭新的神袍，焕然一新的准备出去见客。

　　采集一亿颗星辰的精华火种编制的布料在阳光下熠熠生辉，是最高贵神圣的神灵之袍，只有重要日子和场面时才会穿上的正式着装。

　　此时的他，便穿着这件神圣而威严的神袍穿过长廊、踏过草地，最终在天使们的引导下进入了议事的大厅。

　　从小，男孩便在这个大厅中嬉笑追逐，和其他的姐姐一起玩闹。

　　只是后来姐姐们全都上了战场，这样的机会便少了。

　　上一次深渊之战发生时，所有的姐姐之中自有灵儿姐姐参与了那场战斗，其他的姐姐就算是最年长的那个都还没用出生。

　　神灵的子嗣出生时间是无法确定的，有些只需要几百年的孕育便可出生，有些需要近千年。

　　像他这样足足在母亲的肚子里待了三千年的也不算特殊。

　　也因为出生得太晚，所以在其他姐姐都已经可以上战场和深远对敌时，他还是一个只能待在神域中接受天使和母亲照顾的幼童。

　　哪怕被父亲安排去牧龙了，也完全驾驭不了那些幼年的巨龙，只能眼睁睁的看着巨龙们到处乱飞。

　　当他踏进大厅时，父亲的声音打断了他的思绪。

　　“这不是我们的小不点吗？哈哈……过来，让我看看你有没有长高。”

　　王座上，微笑的父亲正对着他招手，年轻的面孔宽厚而温和，并没有神域之主应有的高高在上和威严。

　　并非对他是如此，父亲对所有人都是如此，宽厚得不像是一个主宰神域的神灵。

　　在父亲的身边，王后的座位上坐着一名美丽的女子。

　　虽然神域中父亲的妻子有很多，然而眼前的人却绝对是最特殊的……无论从地位还是身份又或者是其他角度来看，她都是最特殊的。

　　微笑着看完了小男孩和丈夫聊完后，她这才微笑着开口了。

　　“三年不见，小不点还是这么乖巧啊。”

　　小男孩隐隐有些不自在的看着她，恭敬的低下了头，“缘昕妈妈……”

　　女子顿时轻笑了起来，“不是说了吗？要叫奶奶。”

　　“咳咳……缘昕，客人就快到了，别恶作剧了，”干咳了一声打断了妻子的恶趣味，李云飞很头疼地说道，“你好歹也注意一下影响啊。”

　　赵缘昕微笑了起来，“凭空长一辈不是很好的事情吗？是吧？小不点？”

　　面对女子的调笑，小男孩有些不自在的扭了扭脖子，略微有些害怕。

　　眼前的女子并非他的生母，只是父亲那众多妻子中的一个，虽然地位最高、实力最强，但却对他们这些小孩非常关爱。

　　关爱到简直……可以说是慈祥的程度了。

　　很多时候被对方那关切的目光看着，小男孩都忍不住有些害怕。

　　因为被那种慈祥的目光注视着，他很多时候都会有一种错觉，似乎对方真的把他当成孙子来照顾关爱一样……

　　而且被这么对待的，很显然不止他一个。

　　除了最年长的灵儿姐姐，缘昕妈妈似乎对有人都非常关爱慈祥。

　　甚至就连对父亲大人的其他妻子，缘昕妈妈也非常关心，简直……像是关心女儿一样。

　　这种古怪的感觉，小男孩很早就发现了。

　　不过似乎只能归根与缘昕妈妈那无聊的恶趣味，毕竟就连父亲大人似乎都对她很头疼的样子……

　　而就在这时，会客厅的大门被缓缓的推开了。

　　天使们恭敬的将客人迎了起来，神圣的光照亮了大厅。

　　小男孩还没有看清客人的外貌，缘昕妈妈的轻笑声就在他的耳边响起了。

　　“好好看清楚哦，小不点。那个红头发的女孩子，就是你未来的妻子啊……”

　　神圣的光芒中，小男孩下意识的瞪大了眼睛，在来客的队伍中寻找着缘昕妈妈说的那个人。

　　然后……

　　他怔住了。

　　一个俏皮的红发女孩正牵着她父亲的手走进来，那好奇的目光打量着四周，似乎第一次来到这个为了抵抗深渊而建立起来的神域之中。

　　特别是对于王座上那传说中拯救了诸天世界的夫妻，她充满了好奇。

　　很快，王座旁身着神袍的小男孩被纳入了她的视线。

　　当她瞪大眼睛看过去的时候，小男孩也正看向了这边。

　　两人的视线在空中微微接触了一瞬。

　　随后……两个都惊讶的呆住了。

　　“竟然是你？！”

　　“竟然是你？！”

　　惊讶的叫声，从两个小家伙的口中同时发出。

　　随后在大人们惊愕的注视中，两个小家伙同时开口了。

　　再一次的异口同声。

　　“你怎么跑到这里来了？”

　　王座上，李云飞呆了呆，看着眼前的这两个小家伙，下意识的露出了困惑的目光。

　　一旁的妻子不由得摇头失笑，似乎看到了什么可爱的场景一般，美丽的笑容，似乎烙印在了时间里一般。

　　这个神圣而光明的大厅里，一时间安静了下来，只剩下两个小家伙的惊呼声陆续传来。

　　神圣而庄严的神域中，似乎也变得活泼了起来。

　　世界的未来，在这一刻闪耀着希望之光。

　　男孩与女孩的相逢，像是一个时代的终结。

　　又像是另一个时代的序章。

　　然而无论那是起点还是终结，对于这两个相逢的孩童来说，命运的长河，终究滑向了另一个充满希望的彼端。

　　一个……

　　……谁也无法预料的彼端。

　　（全书完）

