

书名：《混乱洪荒》

作者：贫道潜水


内容简介：

　　洪荒破碎，群仙演义封神榜，入封神榜者从此与仙道无缘。

　　几万年来天庭众神想尽办法脱离封神榜，成功者虽然甚少，但是也给众神找到数条跳出封神榜之道途！此后神位陆续空缺，天道没有神位镇压量劫将至。

　　众圣人思量此事想出办法，采蠃鳞毛羽昆精华，合天地神人鬼之力，炼制混沌珠。想以混沌珠重演洪荒之能，寻觅良才填补神位。

　　众圣着混世四猿猴，破开仙界屏障把混沌珠投入凡尘，以求时机到时再次封神镇压量劫！


第一卷 众神脱榜 混乱洪荒


第一章 混乱洪荒

　　公元2245年地球人类进入宇宙大时代，星际移民成为宇宙中随处可见的事情。

　　公元2466年宇宙大战开始了，在这一大战中人类消耗了大约6成的元气，可以说是元气大伤！之后隐藏在地下的各个势力突然参与其中，这使得本来已经很混乱的星际更加的混乱，各个势力开始划地为国。

　　公元2752年宇宙间只剩下12个国家，由原来的宇宙大战变为12国之间的联盟战争。

　　公元2949年宇宙联合国成立！宇宙开始了修养生息的年代，也开始了宇宙的大发展年代！

　　公元2985年，这是一个混乱的年代，修真者、异能者、古武者、魔法师……等等传说中的职业都出现在了这个年代。

　　公元2985年7月20日，这天是载入史册的一天，宇宙联合国发布了一件震惊全宇宙的事情！由联合国召集宇宙修真者联盟、宇宙魔法联盟、宇宙异能联盟、宇宙科技研发联合会等等40家共同研究开发50年《混乱洪荒》已经研制成功！
《混乱洪荒》说白了就是一个全虚拟的游戏，可是它里面的每一样东西都可以在现实中还原成真！如果你在里面得到了一本道书，那么你发达了！以为这本道书在现实里一样可以学习！

　　据说《混乱洪荒》里有非常多的法术、道书都是游戏自己虚拟演化洪荒自动生成的，也就是说，你要是运气好的话，就可能得到传说中的道书也不一定哦！

　　为了使《混乱洪荒》的正常运行而不必被现实中的政治势力干扰，《混乱洪荒》被制造成功后就被隔离封闭了起来，魔法防御、机关陷阱安置了不下10万道，最后又被修真者联盟设置了13800道乾坤禁制！

　　我们的故事也就开始了。

　　今天是公元2985年8月8日，张子风现在正在人海中飘来飘去，不是他想飘，而是不得不飘。今天是《混乱洪荒》游戏能量舱免费发行的最后一次，以后发行的就要收费了。宇宙中每个星球免费发行1000万个，可是要知道每个星球的人口那个不是几个亿！1000万的数量根本就不可能满足人们的需求量。人拥挤的都快成团球了，张子风的两脚都很少着地，被夹在人群中间晃啊晃啊……

　　张子风的家庭并不富裕，要是依靠家里买一个游戏能量舱，那是绝对不现实。所以张子风专门座飞机飞到子辰星行政市来报道领取免费的游戏能量舱，可是就算他早了6个小时到达报名中心……还是被人海给淹没了。这里的人实在是太多了，估计排在他前面的绝对超过了1000万人。

　　为了能进入《混乱洪荒》中，为了修习高深的法门脱离贫民的身份，必须得到游戏能量舱，所以他开始了飘来飘去的运动！在这种飘来飘去的运动中，张子风努力的向前移动。

　　深夜2点中，也许是上天可怜他，终于让他领到了免费领取游戏能量舱的卡片。

　　67777777号，哈哈真是好数字啊！张子风现在不敢在外面多留，在飞机场蹲了1个小时，等到飞机后就赶快往家赶。现在外面可是不安全，再加上他修炼的又只是一些皮毛道术根本就是连保护自己的能力都没有，万一遇上歹徒……那他可就玩完了。

　　顺利的到达家里，打开电脑，登记他的游戏能量舱卡号、姓名、家庭地址、再输入游戏能量舱卡的密码，一切OK了，就等着明天工作人员送货上门了。

　　现在已经是早上八点钟了，可是母亲还没有出现在厨房，而且也没有看到父亲要出门上班！怎么了！？出问题了吗？

　　“咚咚咚……”张子风不安的敲了敲爸爸妈妈的房门。

　　“……”没有回声。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”张子风连续敲了多次，心里强烈的不安。

　　“咔咔咔……”张子风听到声音，是家里大门的声音响了。

　　是爸爸和妈妈，看到他们没事张子风大大的吐了口气，真是的出去了也不说一声，心里悄悄的埋怨着。

　　“儿子！看妈妈给你弄到了什么！？”张子风的老妈的手里手里挥舞着一张卡片，他知道那是游戏能量舱的卡片。

　　他呆呆的看着爸爸、妈妈他们两个的衣服褶皱，神情上虽然装作很精神，但是张子风还是从他们的眼神中看到了疲惫，他的眼睛开始发热……张子风努力的不让自己流出眼泪，可是它根本就不听张子风的命令，眼泪止不住的往下流……

　　“这孩子！高兴的都流眼泪了。快拿去注册了！”张子风老妈装着像没事人似的想打发他。

　　“妈！我昨天也去领了，而且运气也不错，比你们还要早的领到。我都注册完了。”张子风擦干眼泪说到。

　　“是吗？呵呵，我的儿子真是厉害。哪我们家就领了三张，每人一张。不用在为买它发愁了。”妈妈真的很高兴，前几天他们为了游戏能量舱可是发了很大的愁。

　　张子风父亲和母亲已经快五十的人了，还要去受罪排队领取卡片……想来他们一定也是一天的时间没有吃饭和休息……

　　一家三口下了三碗面条将就着吃了，就赶快休息了。

　　中午的时候张子风起来了，因为子辰星管理局的工作人员要在中午来到张子风的家中安装游戏能量舱。

　　因为要等到8月15日才是游戏正式开始的时间，所以还有7天的时间可以让张子风做准备。

　　张子风和妈妈苦劝爸爸放弃他那坑害了爸爸20多年的工作，可是爸爸没有同意，说是万一在游戏中一无所成，现实里有没了工作那真是下雨又逢房漏雨。

　　张子风一家都因为没有高深的修炼法诀，所以没有辟谷的能力，还是要储藏点食品。

　　家里的积蓄不多，父亲拿出一半的积蓄办理了一个包年电费。为什么要交那么多电费呢！？这就是游戏能量舱的奇妙之处了。

　　在《混乱洪荒》中修习功法的时候，现实中的人也是同步的跟着修习，游戏中练功的时候会吸收天地间的能量，可是外面就不一样了，现实中的世界里天地能量就像是被晒干的海水，根本就没有多少能量供给人们修炼了。游戏能量舱它不光是一个连接《混乱洪荒》的仪器，它还是一个能量装换装置，它可以把电能转化成任意的能量，根据游戏中所处地方的能量多少，它就会供给你能量舱中充斥多少能量。

　　也就是这个原因，电费是必须交的，万一要你正在修炼的时候，现实中没电了……哪你惨了。


第二章 进入洪荒

　　公元2985年8月15日0点零分。

　　沉睡在游戏能量舱中，游戏中的背景音乐响起，张子风发现已经进入了游戏。没有以前游戏里的引导员，也没有什么选择属性和命名之类的选项。

　　看着四周，这里一片混沌，分不清东南西北。

　　“怎么回事？不是已经开始游戏了吗？怎么什么都没有？”感觉很奇怪，难道是死机了？

　　张子风想下线去看看，可是又觉得那里不对，感觉要是张子风现在下线就会错过什么。

　　不管什么原因只要是下线了，就必须等待8小时后才能重新上线。

　　张子风要是现在下线就要等上8小时才能重新上来，要是现在的情况是正常的事情那张子风就惨了，游戏刚刚开始，一般游戏刚开始的时候，都会有一些鼓励性的活动或奖励。

　　张子风就这么看着这四周混沌一片，张子风的脑袋里总有个词想要跳出来，可是就是不跳出来，张子风想要拍拍脑袋让它出来。

　　“……恩？我的身体呢？”

　　张子风能感觉得到身体的存在，可是看不到、摸不到这种感觉让张子风想吐血！

　　时间一点点的过去了，《混乱洪荒》里的时间和现实里面的时间是6：1。张子风从小就没什么朋友，大多的时间都是上网或是发呆，张子风要熬过现在现实中的8小时，也就是游戏中的24小时，张子风认为对他来是个小事情。

　　只要等过了现实里的8小时，那时就是母亲出游戏做早饭、父亲上班工作的时候了，要是张子风现在游戏中的场景是错误的话就当自己白等了，要是现在的事情是正确的……那一定就有什么秘密在这里！

　　时间大把大把的过去，张子风感觉绝对已经过了游戏中的24小时，可是外面怎么没有爸爸妈妈叫他出游戏吃饭呢？

　　张子风的性格很倔、偏执。这是张子风的爸爸妈妈说，张子风自己认为那是坚定！坚韧！

　　既然决定了要等到父母来叫他，那张子风就决定就一定要等！

　　混沌不记年！张子风都不知道自己在这混沌一片中待了多少时间，在这段时间了他想明白了一件事情，这里就是“混沌”！

　　这是一个可怕的想法，如果这事混沌的话，那么他就有可能看到盘古开天！

　　可是张子风有一点想不明白，为什么这么长的时间外面爸爸妈妈一点动静都没有。

　　其实张子风不知道的是，他的爸爸妈妈现在早就在进入游戏时间3个小时后就退出了游戏，可是他们退出游戏后，看到现实的时间只是他们刚进入游戏的前一分钟！他们知道他们肯定错过了游戏中的巨大好处！他们猜想游戏开始初期，游戏时间和现实时间的比例绝对不是6：1。他们猜想的答案是正确的，游戏中在盘古没有开天之前，混沌中的时间和现实中的时间比例是6000：1，这是一个可怕的比例！

　　他们上了游戏论坛，上面已经吵翻了天，都要联合国给出一个答案。

　　在游戏运行了4个小时后联合国《混乱洪荒》管理局给出了一个答案：游戏正处于混沌时代，游戏中现在的时间是6000：1，等到满36000游戏小时盘古就会开天，等到盘古开天以后比例就会变为6：1。

　　这一下有吵翻天了，埋怨管理局不早通知！让他们看不到盘古开天！可是他们有没有想过他们能不能在混沌中坚持36000个小时！

　　那么张子风现在在干干什么呢？张子风也被这一片混沌折磨的快疯了，不过也真的被他得到了很大的好处。张子风竟然有了身体，原来这混沌中每隔一段距离就会出现一团气体，颜色、大小各有不同，就是这些只要接触到这些气体就会被吸收掉。也不知道吸收了多少这种颜色各异、大小不同的气团，张子风竟然被这些气团凝聚出了一具身体，让他不爽的是这身体有点……古怪！

　　身高……大概在百米，身长500米左右（身长？），龙头（自认是龙头）、狮身，满身鳞甲，尾巴好像是小恶魔的。

　　“……我现在算不算洪荒巨兽呢？”张子风一阵默然。竟然不是人了……

　　根据张子风读的一些妖怪、神鬼类文学了解，兽类等到修炼到一定的阶段就会脱化兽体凝聚人身。为了能早一点能凝聚出人的身体，所以张子风疯狂的在这混沌中寻找拿混沌气团。可是他只感觉到身体在长高长大，没感觉到修为上有任何的变化。

　　时间又是过去了一大把，张子风感觉到身体没有任何变化了，不管他再吃掉多少的混沌气团。

　　不停的在混沌中飘荡，不停的收集混沌气团，他没有吸收这些气团，再吸收也是浪费，他把它们凝聚了起来，张子风肯定这气团是好东西，当然要多少收集一些。

　　看过很多的书籍，上面都说在混沌中悟出了各种道法，可是张子风在混沌中待了这么长的时间也没感觉到能悟出道法，真奇怪他们是怎么在这四下混沌一片里悟出来的。

　　没有悟出道术心法，但是张子风发现了自己身体得一些妙用。

　　肠胃自成乾坤，可以把东西吞噬到胃里储存。

　　两角可生雷电，而且坚硬无比！雷电得强度取决与他得法力强弱。

　　四肢自生风云，可驱使风云飞行……不过张子风得身体实在太大，而且法力低微，脚上得四朵小云根本就托不起他得身体……蹦跶来蹦跶去……郁闷……倒是飞啊！

　　身上鳞甲坚硬无比，想来就算用现实中得激光炮轰击也可以硬抗几下……

　　四只爪子锋利无比……往身上划划……没敢在身上试……怕疼……

　　一条长长得尾巴最具有杀伤力，尾尖如枪！想来没什么东西可以经受得了它几下！

　　这具身体完全就是一个战斗机器！不！还不如说是一具屠城灭国得杀人机器！

　　突然混沌一阵动荡，气流分两边滚动，地水风火在空间中轰鸣！

　　“盘古开天了！？”张子风得脑海中灵光一闪。

　　看着地水风火轰鸣的方向，张子风发动脚上得四朵霞云慢悠悠得划向盘古得方向。为什么慢悠悠得呢？混沌中没有陆地四只不着地，当然是慢悠悠……


第三章 盘古开天

　　万物之初，一只鸡蛋包含着整个宇宙。鸡蛋里是一片混沌，漆黑一团，没有天地，没有日月星辰，更没有人类生存。可是，在这片混沌黑暗之中，却孕育了创造世界的盘古。

　　盘古在这只大鸡蛋里孕育成人以后，睡了一万八千年，才醒了过来。这时，他发现他生活在黑暗混沌的大鸡蛋里，心里憋闷得慌，浑身像被绳子束缚一样很难受，又看不见一丝光明，于是，他决心舒展一下筋骨，捅破这个大鸡蛋。

　　盘古胳膊一伸，腿脚一蹬，大鸡蛋就被撑碎了。可是，他睁大眼睛一看，上下左右，四面八方，依然是漆黑一团、混沌难分。盘古急了，抡起拳头就砸，抬起脚就踢。盘古的胳膊腿脚，又粗又大，像铁打的一样。他这一踢一打呀，凝聚了一万八千年的混沌黑暗，都被踢打得稀里哗啦乱动。盘古三晃荡、两晃荡，紧紧缠住盘古的混沌黑暗，就慢慢地分离了。轻的清的一部分（阳）便飘动起来，冉冉上升，变成了蓝天；而较重的一部分（阴）则渐渐沉降，变成了大地。

　　天地一分开，盘古觉得舒坦多了。他长长地透了口气，想站立起来，然而天却沉重地压在他的头上。他意识到天若不高高地升到高空，那么地上就永远不可能有生命存在。于是他坐下来沉思默想，怎样才能解决这一问题。最后，他断定，只有他把天托住，世上众生才能繁衍和生存。于是，盘古就手撑天，脚蹬地，努力地不让天压到地面上。日复一日，年复一年，光阴过去了一万八千年。这中间，盘古吃的只是飘进他嘴里的雾，他从不睡觉。开始，他只能用胳膊肘撑着，伏在膝盖上休息，因为他必须竭尽全力，用双手把天推向天空，终于，盘古可以将身体挺直，高举双手把天空向上托了，他的身子一天长一丈，天地也一天离开一丈，天升得越高，盘古的身躯也变得越长。天地被他撑开了九万里，他也长成了一个高九万里的巨人。

　　天终于高高定位于大地的上方，而盘古却感到疲惫不堪。他仰视双手上方的天，接着又俯视脚下深邃的大地。他断定天地之间已经有了相当的距离，他可以躺下休息，而不必担心天会塌下来压碎大地了。

　　于是盘古躺下身来，睡着了。他在熟睡中死去了。盘古是累死的，他开天辟地，耗尽了心血，流尽了汗水。在睡梦中他还想着：光有蓝天、大地不行，还得在天地间造个日月山川，人类万物。可是他已经累倒了，再不能亲手造这些了。最后，他想：把我的身体留给世间吧。

　　于是，盘古的身体使宇宙具有了形状，同时也使宇宙中有了物质。

　　盘古的头变了东山，他的脚变成了西山，他的身躯变成了中山，他的左臂变成了南山，他的右臂变成了北山。这五座圣山确定了四方形大地的四个角和中心。它们像巨大的石柱一样耸立在大地上，各自支撑着天的一角。

　　盘古的左眼，变成了又圆又大又明亮的太阳，高挂天上，日夜给大地送暖；右眼变成了光光的月亮，给大地照明。他睁眼时，月儿是圆的，眨眼时，就又成了月牙儿。

　　他的头发和眉毛，变成了天上的星星，洒满蓝天，伴着月亮走，跟着月亮行。

　　他嘴里呼出来的气，变成了春风、云雾，使得万物生长。他的声音变成了雷霆闪电。他的肌肉变成了大地的土壤，筋脉变成了道路。他的手足四肢，变成了高山峻岭，骨头牙齿变成了埋藏在地下的金银铜铁、玉石宝藏。他的血液变成了滚滚的江河，汗水变成了雨和露。他的汗毛，变成了花草树木；他的精灵，变成了鸟兽鱼虫。

　　从此，天上有了日月星辰，地上有了山川树木、鸟兽虫鱼，天地间从此有了世界。

　　张子风默默的注释这天地的变化，看着世界从宇宙混沌一片，变成这洪荒世界。

　　让他纳闷的是盘古开天的时候应该手拿盘古斧的啊！？怎么不见了？真是奇怪！

　　本来他还想这等盘古开天完了以后吧盘古开天斧弄到手呢。

　　没拿到开天斧他也不是很伤心，因为他把孕育盘古的蛋壳弄到手了，这绝对是个好东西。

　　系统提示：“盘古开天完毕，万物生灵可以入洪荒大陆。”

　　张子风看完这个提示的时候身体突然一轻，眼前也是一阵眩晕，等张子风再次把眼睛睁开的时候他的眼前出现了一个提示框。

　　姓名：_____

　　身份证：_____

　　游戏昵称：_____

　　……

　　哦！天啊！终于出现游戏中正常点的东西了，赶紧填写资料。

　　姓名：张子风

　　身份证：999888777666555444333222111

　　游戏昵称：贫道

　　……

　　点击进入游戏。

　　系统提示：因为您在混沌中待满36000小时可得到道书一部请选择。

　　下面列出了一片片的道书，为什么说是一片片呢？因为实在是太多了，大概有几万本之多。

　　张子风的眼睛被这些道书整花了，根本就不知道要选哪个，张子风知道他的运气来了，只要选上一本高深的心法，哪张子风就可以游戏现实双修炼！脱离贫民身份，成为一个高高在上的人不远了。

　　挑选道书一定要谨慎！绝对不能大意，张子风决定把所有的书名都看上一遍！

　　……

　　最后张子风锁定在了四本书上《黄庭内景经》、《地书》、《三清证道正解》、《三千世界》。

　　黄庭内景经：记载了鸿钧讲道的全部内容，原文来自先天至宝造化玉碟，它本身没有记载道法和道术，记载的都是天地的法则、法规。

　　地书：不但是一本道书它还是一件法宝，防御力极强。其中记载了镇元大仙的所有道法道术。

　　三清证道正解：玉清境清微天元始天尊、上清境禹馀天灵宝天尊，太清境大赤天道德天尊，这三个人都是圣人鸿钧的弟子，而且自己本身也是成为了圣人。三人的道法道术都来自鸿钧讲道的造化玉碟。

　　三千世界：佛家大法，其中记载了佛家三千成佛佛法秒术。

　　张子风看着这四部道书发了愁，不知道该选那个，每一个都是他梦想得到的道书。


第四章 镇元地书

　　地书：天地胎膜，内记载有天地大法、镇元子所修所有法术，可寄托元神斩却三尸。

　　防御：9万（自动修复），每秒回复元气+900。

　　攻击：1万（自带技能攻击力－移山）

　　张子风选了镇元大仙的地书，镇元大仙没有成圣不是他的道法不够深，而是他没有成圣的机缘，地书所记载的天地大法一点都不比造化玉碟上的宇宙大道差！而且地书本身还是一件先天至宝！张子风没理由不选它！

　　看这手里的《地书》，心里那个爽啊！修道有望！得到这本地书他所有的愿望都将要实现了，可以成为现实里的“贵族”，不用再为金钱事业发愁，父母也不用再劳累奔波……

　　张子风看了下自己的属性：

　　姓名：张子风

　　昵称：贫道

　　种族：混沌巨兽－额比凶兽（天生可御使地水风火）。

　　境界：金丹阶

　　心法：地书－天地大法《与世同君》

　　精元：10

　　每一点精元代表着你可以复活的次数，如果你的精元没有了，那么你游戏里就死了。从此你本人就再也不能出现在游戏中了，除非你在现实了把DNA给改了。其实改变DNA也不是没可能，现实中只要修炼到元婴境界就可以改变一次DNA，再往上修炼，没提高一阶就能改变一次DNA。可是元婴这么好就修炼出来吗！？整个宇宙有大概500亿人，其中达到元婴和元婴以上的就只有100万人，这是多么大的比例啊！也就是说10000个人里面才有一个人修炼出元婴。这主要是现代的天地元气严重不足，不知道什么原因宇宙中的天地元气都改变了……可能是都孕育成了生命了吧。

　　看完了这些后，张子风在地书上找到了一个他需要的法术。

　　掌中日月：小乾坤法术，可以把物品变的非常微小便于收藏。

　　张子风现在要收藏的当然就是孕育盘古的蛋壳，这东西太宝贵，万一丢了可要伤心死掉的。

　　把变得非常微小的蛋壳“吃掉”，兽类的肠胃自成空间，可以在肠胃中保存东西。

　　在从《地书》中找寻修炼心法，他现在要寻找以个适合父母修炼的心法。

　　在《地书》中翻查了半天张子风找到了两门心法。
《九旋录》：九天玄女曾经修炼的心法，准备给老妈修炼。
《与世同君》：张子风自己要修炼的心法，也是他准备传授给老爸的心法。这种心法男人修炼简直就是“无敌”了！

　　退出游戏，在游戏中的混沌里待了36000，观看盘古开天13800小时，他一共在游戏里待了49800小时。

　　“天啊！我竟然挺过来了，不得不佩服自己。”

　　游戏能量舱打开，站起身来。

　　“卡拉卡拉……”身体中的骨头一阵响动，张子风感觉到他的身体中充满了力量！忽然心中一阵激动，他好像感觉到自己能变成额比凶兽！？

　　“难道……”他的内心一阵激动，尝试这调动身体里的元气。

　　“轰！”身体里的元气一阵暴动，张子风的眼前瞬间一黑，等他眼前复明时，他的双手双脚不见了……成了四只爪子！张子风真的变成了额比凶兽！

　　“哦！我的天啊！”这真是太不可思议了！张子风现在感觉非常的好，身体中充满了力量，感觉只要一用力，就可以把这个家给毁了，当然他是不会这么做的，还有的就是他现在的实体是游戏中缩小的无数倍，但是张子风知道他能变大，只要的想，张子风就可以迅速的变大，可是不能真的变大，要是变的和游戏了的那么大，那可真的惨了，这里不是游戏！被人发现就惨了！

　　灌顶术：把自己心中的一些记忆或是想法传输给另一个人。（小术）

　　这是一个很小是道术，要把《九玄录》、《与世同君》传授给老爸老妈是一件很麻烦的事情，有了灌顶术那就不一样了。虽然只能一点一点的传授，但总比口述好多了。他的法力不多，虽然身体的强度强大到了令人发指的地步，但是真元和法力都很低微，他一次只能灌顶这两种心法的一部份过去。

　　老爸老妈当知道张子风得到《地书》以后就高兴的不知道天南地北了，连续半个月的时间张子风一家都没有进入游戏。张子风是打坐回复真元法力，一经回复张子风就给老爸老妈灌顶心法，这一持续就是半个月的时间。

　　幸好的是张子风这半个月的时间没有上游戏，因为游戏管理局正在用他们哪少的可怜的权限搜索几样物品，其中就有张子风拿走的孕育盘古的蛋壳。

　　联合国游戏管理局……

　　“还没找到吗？”一个体型彪悍的老头问下属的几名手下。

　　“只发现了两名，都知识拍摄到了他们的妖兽状态，其他一无所知。”有一位回答。

　　“还有几天时间？最多还能监视12小时，如果12内还没有找到的话……就没有希望了。”又一个人回答。

　　“唉！都是些废物！没有一个坚持到底！现在可好了我们的人没有一个坚持到底，却有七个无名小卒成功了！而且还拿走了其中几件先天至宝！可恶的是竟然把盘古开天斧都感拿走！”老人唉声叹气了好一阵。

　　“让我们的人都进游戏吧，不惜一切代价搜索。”老人考虑很久说道。

　　联合国开设《混乱洪荒》也是有很大目的的，首先是可以通过重演混沌，在重演混沌的时候可以得到大量的好处（可以吸收大量的混沌气），只要在混沌中耐得住寂寞！可是世界上又有几人能在一片混沌中坚持36000小时！？结果是联合国派遣进入游戏中的人没有一个坚持住。

　　世界之大无奇不有，整个宇宙中有七个人坚持到了盘古开天。

　　其中三个人成就了混沌巨兽之体，一个人本体练成了12品金莲……两个人修的是灵体（鬼修），最后一个因为盗窃了盘古开天斧……损害了开天的功德，被红莲业火给烧的连点渣都没剩下。不过他事先把盘古开天斧给收藏好了，以一个身体的价值换取一把浑源先天至宝绝对值了！

　　这七个人中也就是六个人得到了可以先道书的权利，一个人得到了盘古开天斧。

　　联合国对这件事情紧张到了极点，发动了一切的代价，甚至发动游戏里的只有一次权限申请了一次为期15天的寻物设定，在这15天内可以任意查找一件已经出世的物品。可是他们什么也没有找到，盘古开天斧在那名玩家手里快速的转移了，最后不知所踪，也就是那名玩家下线了，而且盘古开天斧已经认主！

　　现在的盘古开天斧已经不能叫这个名字了，他没有开天的功德，从原来的设定的浑源先天至宝变成一件普通的先天至宝，不过不管怎么变它还是一件少有的宝贝！

　　其他六人中就只有主角手里还有件先天至宝《地书》，可是主角根本就没有上线，所以联合国游戏管理局是一无所获，而且还陪上了手上唯一一次可以使用的权限。

　　从此《混乱洪荒》可以说完全自主了，任何情况都不能影响到它！


第五章 天大误会

　　张子风半个月时间终于把两个心法都灌顶完毕，身心疲惫。

　　现在进入游戏不想以前压力那么大了，不用在为未来考虑太多了，有了《地书》成就仙道也只是早晚的事情。张子风现在要做的就是靠这现在的优势去弄点小钱，他的爸妈还没有到辟谷期，还要吃饭。老爸这次辞去了原先的工作，家里已经没有收入了，现在是张子风该养家的时候，张子风想以他现在混沌巨兽的身体去打点小法宝、妖丹、材料应该没什么问题。

　　张子风这半个月没上游戏，不代表他不知道游戏中发生的事情，论坛张子风可是天天上。

　　现在游戏已经真正可以当成游戏玩了，不过里面没有经验一说。要想成长就只有修炼，当然也可以用其他的方法，比如说，在游戏中炼制了一颗金丹，你服用后，不但游戏中成长，现实中你一样会跟着成长。但是丹药能帮你过天劫吗？不能！没有一定的境界，是根本过不了天劫的，所以提升法力的丹药不是在一定条件下一般人是不会服用的。

　　游戏中有城市、有NPC，而且还有着传说中的所有门派，有人甚至拜在了圣人门下。游戏中的种族何止千万，根本就统计不过来到底有多少个种族。游戏中的种族不是玩家可以决定的，是游戏根据玩家在现实中修习的功法和NDA选取的。

　　张子风进入游戏能量舱，运转心法入定进入游戏。

　　今天天丰城风和日丽，眼光普照，城中的市场中也是热闹非凡，游戏开始现实时间15天（游戏中90天），很多人都已经得到了不少的道书，虽然只是一些低级的道书，但是已经很难得了，在现实中就算一本低级的道书也是非常难弄到的，现在游戏中已经出现职业，炼丹的炼丹，制器的制器，还有的就是打宝类玩家，去打杀一些妖兽，当然现在的玩家只能杀些低级的妖兽，这些妖兽有些能在它的身体上搜寻到低级道书，但是几率非常的小，主要是为了这些妖兽的妖丹和身体材料，这些都是炼丹和制器的主要材料。

　　突然天丰城的西门热闹了起来……说炸锅比较形象。

　　玩家们在西门的城墙上看到……一个高百米身长500米的巨兽！不管从哪个方面看，感觉到的都是杀气！

　　“怪物攻城了！大家快准备！”也不知道是谁喊了这么一嗓子！好嘛！这下真的炸锅了！

　　“老大，发现了个BOOS！大家快来啊！”

　　“爆了它！有高级道书！”

　　……

　　整个天丰城的玩家都往西门涌去……

　　天丰城也就是一个小城市，里面的玩家也就只有十几万人，而且大多是NPC。

　　张子风现在别提有多郁闷了，他刚现在游戏中后，当然是要找有个城市，也好打听一下现在游戏中的具体事情，而且张子风要打宝卖钱，总要了解一下哪些东西值钱和哪里可以打的到好东西啊！

　　搜索了半个游戏小时终于让张子风找到了一个“小”城市，可是还没等他进城，张子风已经被以大群的玩家给包围了，人数上有上万之多。

　　几万名玩家，上来就是在他身上一阵打砸！不过他的鳞甲可是混沌出品，就现在的低级玩家根本不能给他任何伤害，可是让上万名玩家打砸是很郁闷的事情。

　　“吼！”张子风张开血盆大口，大吼一声！

　　“呼啦……”所有玩家都被震的后退了几十米。

　　可是在极品道书和材料金钱面前，他们有向张子风聚集了过来……

　　“日你们！我是玩家！打我干屁！我又不掉宝！”张子风大喝一声，说出话来。

　　“啊！？呼啦……当啷……”各种声音都有。

　　这个笑话可是闹大了，洪荒中个头大的玩家不是没有，可是像张子风这么大的还真没有几个。现在天丰城的玩家们别提有多伤心了，道书和材料都没有了，而且和人家一比，自己的种族根本就像个蝼蚁。

　　张子风在天丰城四周转了几圈（张子风的体型太大根本进不去城），路上还有几个好热闹的人给他领路，几个“小不点”跳到张子风身上耀武扬威的。他们给张子风讲述了游戏中的大部分的情况，还有就市场上的物品的大致价格。

　　他们还给介绍了几个打妖兽的地方，可是他们只是普通的玩家，根本就不知道几个妖兽的聚集地，高级妖兽跟不用说了，他们一个都不知道。

　　那些普通妖兽，张子风一爪子拍过去，就给拍成肉饼了，每一只达到妖兽级别的怪物死亡后会在24后再刷新出来。他也不能在这干等这“一爪子”的事啊！再说张子风一爪子下去后，妖兽的材料大半就被张子风毁去了……

　　看来张子风要另找个新的方法赚钱……

　　正在张子风爬在天丰城城门发愁的时候，一个兔妖找上了他。

　　“大怪兽！帮我打怪物好嘛？”这个兔妖还是个小美女，头顶的上的两只长长的兔子耳朵，加上她那娇小柔弱的体型，柔和清纯的脸型，真是美丽到极点。不过她现在对张子风没有多少吸引力……她太小了……也可以说张子风现在的体型太大了……哭啊……

　　“我为什么要帮你呢？”张子风把尾巴摔来摔去，抖索了一下头。

　　“我可以给你钱哦！帮我打一只高级妖兽，我给你1万宇宙信誉点！怎么样？”美女兔妖说。

　　“恩！？”张子风的眼睛一亮！他仔细的考虑起来，帮人打妖兽也是一个非常好的赚钱的方法。这样他就不用刻意去寻找高级妖兽的据点，妖兽身上的材料对他来说只是卖钱的东西，既然他们给他钱，他还要材料干什么呢！？

　　“好！我答应了！什么时候出发！”张子风问她。

　　“现在就可以去了！跟我走！”说着她就迈开了她哪细小的小脚移动了起来。

　　“恩……大概多远？”张子风又问。

　　“不远！也就三个小时的路程。”她还在向前走着。

　　张子风用爪子小心的把它托起来。

　　“到我身上来吧，我带着你走。”张子风说到。

　　她在张子风头上坐了下来，用手抓这张子风的角。

　　她指引着张子风，他开始风驰电掣起来，本来三个小时的路程，张子风只用了二十分钟。

　　路上张子风知道了她的名字……“兔宝宝”。

　　这是个天真的小女孩，起的名字也是这么……

　　而兔宝宝口中的高级妖兽竟然也是只兔子……真是奇了怪了，张子风今天和兔子有缘吗？

　　问了她才知道，她是在做一个任务，兔魔王绑架了兔公主，兔宝宝的任务就是杀了兔魔王救出兔公主……这任务这是……幼稚啊！

　　兔魔王是只金丹期的兔妖，修的是魔道。境界和张子风相同，可是体型上就差远了，兔魔王只有20米高，张子风可是高100米，浑身坚如精铁！

　　“你到一边躲一下。”张子风告诉兔宝宝。

　　张子风的到来兔魔王早就发现了，谁叫他的体型是在太高了呢。

　　既然已经发现了，那也就没什么偷袭一说。

　　“移山”发动《地书》自带技能。

　　一块巨石突然出现在兔魔王的头顶上，兔魔王一直是直直的注视着张子风的，等到感觉到头顶有东西时已经为时已晚。

　　“咚……”巨石砸在兔魔王身上三秒后就消失不见。

　　张子风过去查看了一下，兔魔王竟然还没有死！只是被打晕了过去。

　　等他想要再给它一下的时候，兔宝宝喊住了他。

　　“别杀了它。我要抓它当宠物！”兔宝宝开心的看着兔魔王蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　能抓宠物！？嘎嘎……张子风又想到一个赚钱的好主意！！！


第六章 赚钱有道

　　东方洪荒中的妖兽都炼有元神，不像洪荒西方得魔兽没有元神只要订立主仆契约就可以把西方魔兽订立为宠物，而且不会反噬。东方的妖兽因为元神的问题订立为宠物就困难了，有三种方法可以宠物。

　　一是：修炼驭兽心法，抓住妖兽得幼仔从小培养。驭兽心法会大大加快妖兽得成长速度，玩家手里得妖兽成长还有额外加成。

　　二是：以法器或是特殊道术困住妖兽得元神，强行命令妖兽屈服。

　　三是：打散妖兽元神，把妖兽制炼成傀儡！不过这样妖兽的威力就大大下降了。

　　三种方法张子风都会，现在就抓捕中高级妖兽得问题了。要说妖兽得数量，什么地方也比不上不周山！在不周山附近妖兽众多，而且多是高级妖兽，其中妖王、妖圣甚至连妖皇级别得都有，以张子风现在得肉体强度，可以和妖王较量较量，遇见妖圣和妖皇那就只有逃之夭夭。

　　张子风的目的只是高级妖兽，要是能抓到妖王是最好，他可是不会去招惹妖圣和妖皇。

　　在天丰城打听到了不周山得方向张子风就横冲直撞的往不周山奔去……路上经过几个城市打听不周山时……又被玩家们当成了BOOS真是让人无奈。经过一路的鸡飞狗跳终于到达了不周山……

　　相传不周山是人界唯一能够到达天界的路径，只可惜不周山终年寒冷，长年飘雪，非凡夫俗子所能徒步到达。传言曾有凡人为见神仙一面而只身上山，但却未曾见其返乡。自此之后，人人皆炼其身，锻其骨，以使得自己有足够的实力攀登不周山，后由于天条的放宽，无数凡人开始修行，为使自己能早日功德圆满，不少人开始竞相挑战不周山。

　　“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周，有水曰寒暑之水。水西有湿山，水东有幕山。有禹攻共工国山”这是说不周山得地理地貌。

　　当张子风看到不周山的时候……

　　不周山到底延绵多少里！？

　　不知道……

　　不周山到底有多高！？

　　不知庐山真面目，只缘身在此山中。

　　庐山有多大，很多人知道，可是不周山有多大，没有人能知道……

　　要是山中没有那些妖兽……张子风可能兴致来了还能研究研究一下它到底多大，可是现在他要是冒失的跑进山中，不死也得脱层皮！

　　把《地书》祭了起来罩住全身，张子风想以地书得强大防御力，就算是妖圣、妖皇来了张子风也能安全而退。

　　他得体型太大，就算是不周山中得妖皇级得妖兽也比不过他。因为体形太大的问题他现在根本就不可能有什么背后下黑手得，没有背后阴人得机会他也只有正大光明的和它们单挑了！

　　说是“单挑”确实有点抬举他了……

　　应该说是欺凌弱小。

　　刚进山就被他发现了一个狐狸窝，一整窝的狐狸，一共是37只狐狸，其中有一只已经达到妖王得水平，狐狸妖兽在妖兽中是属于能力低下得种族，达到妖王也只能修炼出狐火伤人。

　　当他庞大得身躯堵在狐狸窝得洞口得时候，狐狸妖王已经知道了他们的命运。

　　死或者服从！

　　这只狐狸妖王是只公狐狸，已经脱化兽体成就人身。要是他是个母的……一定……卖很多钱！狐狸化形已有都是俊男美女！狐狸一族的天资得天独厚，在金丹期就可化形成人。

　　“大人！您要我们这些不成气候得小妖兽有何用途呢！？只要您肯放过我的族众，我甘心任您差使，您想抓捕山中妖兽，我可以为您带路！我在不周山生活了几百年，山中那里有妖兽大部分我都知道！”狐狸妖王说道。

　　“真是有意思得狐狸！你叫什么名字？”张子风问狐狸妖王。

　　“小的名字是胡峰。请大人放心我一定让您抓到满意得妖兽！”胡峰一再表示他对张子风得作用。

　　“好！我就放过你得族众！不过你要是找不到让我满意的妖兽，哪我就回来把你得族众都抓走！”张子风威胁道。

　　“谢大人！我绝不会让大人失望！”胡峰大喜过望，知道自己族人可以保全，他也就放心了。

　　当胡峰跟着张子风走得时候，狐狸窝中得大小狐狸都吱吱乱叫着望着胡峰离去得背影，都让张子风觉得他自己很邪恶……弱肉强食！天下之理！他现在需要考虑得是家里得生计，还不是怜惜弱者的时候！

　　有了胡峰得加入，寻找妖兽真的容易了很多，他甚至可以挑选着抓了，不是强力得高级妖兽不抓！不死特殊类得妖兽不抓！是妖王的，不管种类都抓……

　　张子风现在只是金丹级，可以控制妖兽的数量只能达到20只，精挑细选了19只，还有一个位置当然是要给胡峰的，这20只张子风都被打下禁锢套住了元神。

　　带着20只高级妖兽浩浩荡荡得奔着神驰城去了，神驰城是张子风来不周山时路过得一个城池，那里是一座大型城市，在一个大城市里做买卖总好过小地方……卖得价格上也可以让他很满意。

　　上次路过神驰城得时候，只是在城池得边上跑了过去，没有仔细观察，而且当时他路过得时候城中玩家都是一脸紧张得看着他……肯定又是把他当成BOSS了，郁闷！当时他已经知道了不周山得准确位置，所以他没有在神驰城停留，这次再去神驰城，看来又要花上一番功夫解释……不过正好可以为他贩卖妖兽坐下广告！

　　这次到达神驰城得时候，“欢迎仪式”可谓壮观！十几万得玩家把神驰城得东门围的水泄不通。而且城门两侧也有着大量得玩家，张子风远远得看去……好像是在布置陷阱……无语了……

　　浩浩荡荡……一只庞大得妖兽，带领着20只高级妖兽“杀”向了神驰城！

　　在还距离神驰城城墙800米处，张子风停了下来，张子风的体长500米……再往前走他就要压上城池了。

　　城墙上得气氛……压抑……非常压抑……现在得玩家们还很弱小，一只高级妖兽就够玩家们受得了，何况现在是一只体如山岳的巨兽带领着20只高级妖兽……


第七章 非常买卖

　　大战一触即发，城墙上的玩家，手中得武器都已经被手抓出汗来了。

　　张子风以百米高得身高，居高临下虎视苍生，还真有点高处不胜寒得味道！嘎嘎……处在顶端就是有种优越感，不过现在还不是他沾沾自喜的时候。

　　抖抖身体，深吸口气……

　　“大家防御，BOSS要数招了，两翼有法宝得赶快打过去，打断BOSS的技能！！！快快快！”城墙正门上一名玩家指挥着，看来是神驰城得领头人。

　　深吸一口气……

　　“城里得玩家们听着，大家不要误会，我也是玩家，千万不要冲动！不要冲动！误会！后面得高级妖兽也不是要攻城，这些都是宠物！我是一个宠物贩卖商！大家要是想要购买宠物，可以找我！绝对货真价实！高级妖兽一只只要50万信誉点！便宜喽……”张子风大吼一声。

　　沉默……

　　发呆……

　　惊讶……

　　震惊……

　　呼啦……当啷……轰隆……噼里啪啦……

　　“我草！竟然有这么大体型得玩家，绝对吃过强大饲料！”嫉妒得人说。

　　“晕了！还好是玩家，不然要灭城了。”神经粗大者说。

　　“贩卖高级妖兽宠物！？”精明的人说。

　　“人比人气死人啊！我怎么就不是巨兽种族……”

　　“阿米豆腐……各位施主你们着相了！”某和尚说。

　　“秃驴！你有装B了！”某道士说。

　　……

　　“吼！”张子风大吼一声，压住城中嘈杂得声音。

　　“有人买高级妖兽不？没人买我可就走了！好多城市等着我去呢！”张子风终于得到在此发言的机会。

　　“这位先生，请问怎么称呼？”城门指挥的那名玩家从城墙上大喊，他说话得时候，城墙上得玩家们都停下了议论，看来这名玩家得影响力很高。

　　“本人贫道！你叫我老道或是道士都可以。我来这只为做生意，你要几只？”张子风不耐烦得说。

　　“本人公孙天河，现为神驰城天河门得门主，兄弟得妖兽价格合理，质量上也很有价值！”公孙天河远远得看了看张子风脚下得妖兽们“可是我有几个疑问想问下贫道兄弟。”

　　“说吧。有什么问题直管问，问完我好卖货。”张子风痛快得回答。

　　“不知这妖兽怎么成为宠物？难道滴血认主？”公孙天河问道。

　　“宠物又不是法器那有什么滴血认主之说。宠物之说只是敷衍之词，只要这妖兽乖乖得听你得话，不就和宠物一样。我有三发可以控制妖兽。”摇头晃脑几下……

　　“一是：修炼驭兽心法，抓住妖兽得幼仔从小培养。驭兽心法会大大加快妖兽得成长速度，玩家手里得妖兽成长还有额外加成。此心法我有，也可以教与玩家，但是要购买这心法的话要1000万信誉点！不推荐大家购买，因为要是手里没有超级妖兽得幼仔得话，此法不能让人成为高手。”看看玩家得表情，当张子风说出要1000万信誉点得时候，玩家们差点没晕倒……

　　“这二是：以法器或是特殊道术困住妖兽得元神，强行命令妖兽屈服。炼制这种法器得材料是魂丝和寒阴铁或者牵引丝和灼魂铁，这四样材料都不是什么名贵得材料，只要你们凑齐材料我就免费为各位炼制控制妖兽得法器，推荐玩家们选择这种方法，省时省力，而且妖兽还有着提升得机会。”这次看到玩家们吐出一口气，看来他们认同这种办法。

　　“这三是：打散妖兽元神，把妖兽制造成傀儡！不过这样妖兽得威力就大大下降了。这种方法也有好处，那就是妖兽没有思想，杀气敌人来悍不畏死！不过没有了元神，妖兽只能用肉体搏杀敌人，不再会使用妖术，而且不能再修炼，没有了再提升得可能。”

　　“道士兄弟！你得妖兽我全要了！”张子风刚说完城门两翼中得左翼中出来一人说道。

　　“拼什么你全要了！？道士兄弟你得妖兽我全要了！”左翼出来一人后右翼也出来一人，看来他们和公孙天河是神驰城得三股势力。

　　公孙天河看到他们二人出来要霸占这些妖兽，他当然不能让他们二人如意，要是他们二人得了妖兽，这神驰城第一帮派得位置看来就要易主了。

　　公孙天河从城墙上以一个帅气得姿势跳下城墙，又一个帅气得让少女们尖叫得姿势稳稳得站在城下……

　　汗！他在干嘛！？耍帅！？晕！

　　“两位兄弟怎么能独霸……”公孙天河摆出一个POSS想要再此耍帅……张子风哪有工夫看他表演，当下打断他得话。

　　“三位既然都要，哪就每个人6只，要的话准备钱！要想炼制控妖器就赶快准备材料，我的时间有限的很。”张子风抛出橄榄枝。

　　三人对视几眼交流一下都点了头。

　　“请吧信誉点打入我得游戏账号，为了安全起见，你们打入一只妖兽得钱我就给出一只妖兽。一只只的来，不要怕麻烦。张子风得帐号是67777777。郑重提示，我得帐号是匿名免费帐号，不用在这个帐号上调查什么了，什么也调查不出来。”张子风说道。

　　不多时三人得手下都去了材料来，张子风也要开始游戏中第一次炼制法器。

　　还好这种法器炼制起来非常容易，他发动金丹之火融化材料，再在溶液中打入几个控制元神得阵法，再凝练成丝就成了妖兽界闻风丧胆得控妖器，一般的金丹期修士要想炼制20个控妖器怎么也要2天，不是他们练器的能力不行，而是真元不够，张子风的体型巨大，体内的金丹也是巨大无比，所含蕴的真元可比元婴期高手。制造20个控妖器张子风只用了2个时辰，接下来就是他们三人挑选妖兽得问题了。

　　这些势力得首领们啊！想得都比较多，一共就20只妖兽，其中得狐妖还不卖，也就是19只里挑出18只，他们三个人愣是挑选来挑选去，分来分去，整整1个小时才完事……佩服他们……竟然可以眉来眼去得舌战一个小时……


第八章 特殊商人

　　混乱洪荒的论坛上突然出现了一个奇怪的帖子。

　　“洪荒惊现宠物，各个都是高级妖兽。”

　　帖子里简述的就是张子风贩卖宠物的事情，突然出现宠物，给游戏带来了很大的冲击，一个高级妖兽可是可以消灭3－5名金丹级玩家，而且不受什么伤害，高级妖兽相当于人类的元婴期，妖兽的体质是人类的数倍，一名元婴期的玩家要是手里没有几件好的法器，根本就不是妖兽的对手。

　　现在的玩家中，还没有出现过元婴期的高手，可以说只要得到一个高级妖兽就可以称霸一方了。

　　神驰城的三个势力得到了张子风供应的18只妖兽，可以说是风云相会！

　　三个竟然在这样的情况下结合起来，组成了一个帮会，飞仙教！

　　利用那18只妖兽吞并了周围20几个城市，可以说是目前混乱洪荒中最大的帮会了。

　　张子风卖完宠物就下线了，有了钱！当然是兴奋了。从小到大他就没见过这么多的钱！要去告诉老爸老妈！让他们也高兴高兴，让他们不用再背负着家庭这个沉重的担子了。

　　下线的时候，已经是晚上五点钟，老爸老妈也快要下线吃晚饭了，张子风要准备饭菜。

　　家里还有七八个圆椒、三个西红柿、两个鸡蛋，又在冰箱里找出一小块猪肉……

　　一盘“圆椒炒肉片”

　　一小锅“西红柿鸡蛋汤”

　　再加一小电磁锅的米饭，一顿丰盛的晚饭弄好了。

　　别看这些有点少的样子，其实已经不少了，老妈晚饭的时候一般都吃的很少，说是要保持美好的身材，老爸的修为很高，已经快要达到辟谷期，所以吃的也很少，至于他自己！？以前他吃的很多，但是自从他可以化身混沌巨兽以后，张子风就感觉不到饿的感觉了，好像张子风的身体自动辟谷……

　　饭做好不大的一会儿工夫，老爸、老妈就按时出来了。

　　“吆喝！？乖儿子竟然做饭了！？不会是做了什么坏事想提前讨好吧？”老爸最爱揭他的短……

　　“我才没有！我是有大事情向你们说！”张子风志气高昂，下巴都要飞上天了。

　　“死鸭子嘴硬！等会儿你老妈扭你耳朵的时候别喊我！”老爸是认定他做错事情了……无奈……

　　“先吃饭！吃完饭我再告诉你们，这可是一件大事情！”张子风得意的说。

　　“恩！让妈尝尝厨艺进步没！”老妈成了一碗汤，喝了起来。

　　“恩！挺不错！要是再稍加放些五香面就更好了！”老妈的评判。

　　“恩！这圆椒炒的也不错，要是多放点醋炒味道就更好了！”老爸的评判。

　　“今天的米饭也还可以！”老妈说。

　　“多方点水味道会更好！”老爸说。

　　“……”无奈“你们成心是吧！以后不做饭了！”

　　“别啊！真的挺不错！呵呵！我们可是再细心的教导你呢！要认真吸取经验……”老爸开始他的专家讲坛了，封闭双耳，认真吃饭……

　　饭吃完了……

　　张子风把他在混乱洪荒中贩卖宠物的事情是了，而且把900万信誉点的帐号卡片拿了出来，放在了老爸老妈的面前的桌子上……

　　……发呆

　　发呆……

　　发呆个三五十秒还可以，但是发呆个三五分钟就不正常了！张子风立刻扑到老爸老妈身边想给他们抢救治疗！

　　“咚！咚！”老爸老妈两人各给张子风一个脑瓢……受到不公平待遇……还不能还手……忍……不忍也没法……

　　老爸拿起哪张卡，摆出细想者的造型……

　　老妈的举动就让他费解了，直接抓着他的耳朵……

　　“疼疼疼……老妈！你怎么扭我耳朵……我可是赚了钱！赚了大钱哦！哎呀！疼疼疼……”张子风被老妈的芊芊弱手给折磨的莫名其妙。

　　“败家子啊！你个笨蛋！18只高级妖兽啊！你怎么卖了900万！你知不知道现在一只高级妖兽现在值多少钱！？500万啊！是你卖的10倍啊！我的钱啊！被你白白送人了……不然我们加现在就是千万富翁了！而不是百万富翁！”说完还不解气又踢了他两脚……

　　“什么！？500万！？怎么这么贵！？我怎么不知道！？”张子风迷惑的问。

　　原来张子风刚下线，神驰城的玩家把他出售高级妖兽的事情发的了论坛上，而后这个帖子被顶到了天！很多玩家要求预定妖兽宠物！价格一升再升！现在的价格已经稳定在500万信誉点了！

　　当张子风打开电脑看到这个帖子的时候，他的心中被兴奋充斥着……

　　只要张子风再卖上几只……那他不是亿万富翁了！？

　　“我赚钱啦赚钱啦

　　我都不知道怎么去花

　　我左手买个诺基亚

　　右手买个摩托罗拉

　　我移动联通小灵通

　　一天换一个电话号码呀

　　我坐完奔驰开宝马

　　没事洗桑拿吃龙虾

　　我赚钱啦赚钱啦

　　光保姆就请了仨

　　哎一个扫地一个做饭

　　一个去当奶妈

　　我厕所墙上挂国画

　　倍儿像艺术家呀！

　　我贷款按揭名牌儿

　　西服手表和电脑咧

　　我能贷多少就贷多少

　　一直还到老啊

　　哎还款的滋味儿是实在难熬

　　谁还谁知道啊

　　所以我们的口号是

　　先发财再传宗接代呀

　　哎我们的口号是

　　先发财再传宗接代呀

　　我以前不小心掉到河沟里

　　这才算洗了回澡

　　现在我分期付款买了个别野

　　废除了暂住证啦

　　我再也不用怕夜查的

　　那个居委会大妈啦

　　我再也不用怕夜查的

　　那个居委会大妈啊我人寿命保险医疗保险

　　汽车房屋保险我一一上了

　　大病同出我不怕去医院

　　我深夜出了我也不怕带钱

　　我们靠的是勤劳勤奋和勤俭

　　～～～～

　　遍地的财富我栽什么种子

　　就开什么花了

　　以后还要学会拨什么号码

　　就说什么话了

　　～～～～

　　我赚钱啦赚钱啦

　　我最后再说两句

　　再祝你福禄寿喜

　　财源广进乐哈哈。”

　　高声歌唱起一首低俗老歌……真是过瘾啊！


第九章 万里残霞

　　张子风钱都交给了老爸老妈，老妈说是要去买房子，吃完了放就往外跑了，老爸磨叨着让老妈批准买辆车种种……

　　他们在出门前还吩咐张子风，时间到了立刻上游戏，让张子风再卖几十只！

　　“……高级妖兽那么好抓的买？”有了狐妖的帮助张子风整整花了一天的时间才抓到19只……他手里现在还有一只高级妖兽，可是却没人要……

　　等到中午张子风才能上游戏，打坐，自从得到地书以后，张子风的实力猛进，闲暇时间都是回忆地书中的种种道术、道法，真是包罗万象，巩固一下与世同君的心法，时间就如流水眨眼即是。

　　看看时间已经一点多了，没有一点饿的感觉，躺在游戏能量舱中进入游戏。

　　张子风出现的位置是不周山的脚下，这次他准备来次狠的！去抓只妖王！一只高级妖兽能卖上500万！哪要是卖妖王能不能一只几千万！？

　　把胡峰招了出来，他应该知道那里有妖王。

　　“胡峰，知道哪里有妖王存在吗？”张子风期盼的问着。

　　“大人！不周山中妖王无数，妖圣和妖皇都不是罕见之类。在离这里不远的残霞峰上有一只妖王！不过……大人！妖王法力通玄！应付起来很是麻烦！”胡峰照实回答道。

　　“恩！出发残霞峰！”张子风现在满脑子里都是几千万的信誉点，哪还听的进去其它。

　　以张子风巨大的身躯，超高速的脚力，这不远的路程就真的不远了，行了有20分钟就到了残霞峰。

　　万里晴空，残霞散绮。现在本已深夜，可是这残霞峰却似有着无穷妙法，竟然包囊住了万里残霞，把整个山峰装扮的如梦似幻，点点色彩斑斓的残光照射在山峰周围，美则美矣，可是却也蕴含着无穷杀机。

　　要是一般小妖，进入这万里残霞，穷其一生也无法在出来，只会被云霞吞噬炼化。

　　最可怕的是这里的万里残霞阵势竟然没有一点人工的迹象！

　　天然阵势！？这里绝不是什么妖王的山峰！

　　“胡峰！你敢骗我！”如果张子风不是得到地书了解天地至理一定被他所骗！到时张子风进入万里残霞阵势，后果可想而知！

　　“大人！我没有！这里确实有一妖王所在……”胡峰慌忙解释，可是张子风明显再他的眼神中看到了惊慌和狡猾！狐类果然不可轻信！

　　“死吧！”张子风大吼一声！把胡峰在头上摔下，头顶双角生雷，天空乌云一聚，一道紫宵神雷直往胡峰头顶劈去。

　　“轰！”声光四散，胡峰所在的地方被炸出一个5米方圆的坑洞，胡峰已经灰飞烟灭。

　　杀了胡峰后突然有点后悔，要知道胡风这种已经炼化出人身的妖兽可以卖很多钱的……

　　看看眼前的万里残霞，天生灵阵必然有先天之物，如果自己能进入这阵中……可是张子风又排除了进入了入阵的打算，进入这万里残霞无疑就是找死！

　　可要是让张子风放弃眼前这先天之宝他就更做不到了，要知道先天之宝整个混乱洪荒现在也没出现过一件，要是拿到这件先天之宝，就算他不能用，也可以卖钱。一件先天之宝绝对能卖上几个亿的信誉点！

　　还好时间充足，张子风围着残霞峰转了一圈，没发现这阵势的弱点。

　　祭起《地书》查看里面关于阵势的记录，直到张子风看的头晕烟花也没找出破解这万里残霞的方法。

　　张子风手里还有一只妖兽，是一只鸽子，这种妖兽没什么攻击力，但它怎么说也是高级妖兽，也有这种种妖术，识途，辩路和飞鸽传书。不过这种妖兽要是卖给智慧NPC还能卖些钱，但是玩家就没有用了……想和玩家联系直接发信息过去不就可以了嘛……

　　张子风想先探测一下残霞里面的情况，把鸽子妖兽的元神抹去，在鸽子的体内种进一点元灵，这样他就可以在外面看到阵内的事情了。

　　小心的控制着鸽子飞了进去，眼睛一片火红夹杂着七彩斑斓的光点，过了很产时间他才适应过来。

　　等眼睛恢复过来，他仔细的观察周围。

　　张子风这一眼望去就像是望了万年……时而白雪茫茫，万里飘雪；时而烈日炎炎，炙热如炉；时而硕果累累，丰收时节；后有变成春暖花开、万物复苏、生机勃勃。

　　就在张子风看着哪小草发芽，万木青绿的时候，心神突然一震！心神震醒了！

　　“好厉害的万里残霞，就连身在阵外的本尊也被迷惑！”张子风想想就觉的一阵后怕！要是他本尊进入万里残霞绝对玩完！

　　已经感觉不到傀儡妖兽鸽子的存在了，看来是被炼化了。

　　张子风盯着这万里残霞很是不甘心！他绝对不会就这么算了！看来要另行他法，想想……

　　强行破阵！？他没那么大的法力……

　　以《地书》的威力磨死他！？以他看这天然阵势的防御力绝对已经超过数十万！再加上天地灵气不断补充……张子风哪《地书》的一万攻击要磨到什么时候才能破了这该死的万里残霞……

　　以巧破阵……别提了张子风手里是有这包罗万象的《地书》可是没个三五百年你根本就不能参透。要他等个三五百年！？哪里面的宝贝早就没了！

　　难道真的上天入地也不得！？

　　上天！？

　　入地！？

　　“对啊！走地面不行！我可以走地面啊！”张子风一下恍然大悟。

　　赶紧在地面挖了起来……他的题型是在太大……看来要把残霞峰连根拔起才能让他进去……

　　一计不成还有二计！

　　张子风费劲工夫又去抓了只妖兽，高级妖兽没找到，好不容易才找到一只中级妖兽凑合着用吧。

　　把妖兽的元神抹去制作成傀儡，从地下开始挖起地道，直通残霞峰地下……

　　又是一阵冬夏秋春……

　　手指万里残霞！

　　“日！你赖皮！那里地下也有云霞的！？你太卑鄙了！鄙视系统！鄙视！！！”张子风完全无奈了……


第十章 顿悟成婴

　　残霞峰“枯坐”三天三夜，翻看《地书》，领悟天地法则。

　　这云霞内虽是幻觉，但毕竟是天然生成先天阵法，也内生天地之理。张子风观看万里残霞变化一一对照《地书》内天地之理……

　　“一刹那间妄念俱灭”

　　“迷闻经累劫，悟则刹那间”

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；虚空甯宓，浑然无物；无有相生，难以相成；份与物忘，同乎混涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清幽；心无挂碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清幽；水流心不惊，云在意具迟；一心不赘物，古今自逍遥。

　　万般妙法涌上心头，张子风竟然在这片刻顿悟，天地元气变化，头顶风云际会。竟然是张子风丹碎成婴，脱化兽体成就人身的时刻到了！

　　天空劫云已成，乌云遮日！张子风看这高高在上的劫云一阵默然……

　　天空上劫云的面积竟然达到百亩之大！张子风可是在《混乱洪荒》的主页上看过关于渡劫的描述，劫云的大小代表这劫雷落下的数量，也代表这劫雷的威力，一般第一次渡劫的为威力也就是9道天雷，而且威力很小，劫云大概就只有10平方米左右……

　　可是你看看张子风头顶上的这团劫云！

　　“这不说名了让我死嘛！！！”

　　“我靠！你赖皮啊！”张子风昂头向天咆哮。

　　劫云可不管张子风骂不骂它，一道天雷打了下来。

　　“晕！还是正宗的紫宵神雷！”

　　张子风发出的紫宵神雷威力与劫云打下的紫宵神雷可就是云壤之别了。

　　“靠！也不提示一下。”

　　“轰！”张子风的身体直接被天雷劈中！张子风的周围所有树木都已经化成灰灰……

　　身体一阵发麻！接二连三的紫宵神雷往他身上落，就算张子风的身体经受过混沌淬炼也经受不起。

　　祭起《地书》，天地胎膜所化的《地书》岂是一般！劫雷劈在《地书》之上，根本就翻不起什么波澜。劫云翻滚变化，劫雷下落的速度加快的不少，如雨点般，劈的张子风身体阵阵发麻。还好有《地书》。

　　有了地书防御，张子风也有了反抗的机会，双角生雷劈向劫云，虽然威力和劫云发出的紫宵神雷相比小了些，但是聊胜于无啊！能把劫云炸的小一点是一点。

　　天上劫雷直直炸了张子风一个时辰可是还不见少！

　　“这该死的天劫真想玩死我啊！？”

　　身上真元已经不多，最多再撑半个时辰。可是看看天上劫云大小……一阵默然……

　　难道张子风要死在这劫云这下！？张子风的肠胃中倒是存有不少混沌气团可以补充元气，但是要是他敢在天劫之下吸收混沌气团和找死无疑！

　　盘古蛋壳！？

　　那东西是材料，现在还无他用……

　　时间一点一点过，劫雷一道一道往张子风身上劈，《地书》得不到足够的元气补充防御力已经大大下降。

　　在过片刻张子风一定尸骨无存！看了看不远出的万里残霞……心生一计！张子风躲进万里残霞只用，会怎么样呢！？

　　万里残霞会不会抵挡外界天劫的袭击呢！？

　　紧急时刻不能犹豫！

　　元婴已成！四“爪”生云托住他庞大的身体冲向万里残霞……

　　一进残霞心神顿时一紧，幻境种种……

　　收敛心神，口中默念《冰心诀》，运转《与世同君》心法。断绝与外界一切联系，无善、无恶、无我……只守本心一点……

　　张子风遁入空明境界，可是外界却是翻天覆地，百亩劫云压至残霞峰，万雷齐下，雷声轰鸣，可万里残霞本是先天灵阵，岂能被这小小劫雷打散！

　　这劫云也不是可小看之物，张子风的身体是混沌金体，只要脱化兽体化成人身就是浑源盘古金身，所受天劫当然就是浑源无上大天劫！

　　一为先天灵阵。

　　一为后天浑源无上大天劫。

　　两虎相争！

　　各显龙虎之象交缠在了一起……

　　这段时间却给张子风争取了足够的时间……

　　身体像冰一样融化，唯独留下了头上双角和尾巴，融化的“冰水”聚成一团散发出蔽日强光，最后化成一颗金色蚕茧。

　　时间好像就像过去了百万年之久，金色蚕茧一点点的变大，最后变成一人大小……

　　金色蚕茧像是被火烧成灰灰一样散成粉末飘散在空中……显现出来的是一具人类的身体，1米78的个头，肌肤嫩白，黑发黑眼，全身充满了爆发力，唯一的缺憾……不帅……

　　感受着身体中的力量……

　　“啊！！！哈哈哈哈……浑源金身已成！这下我何处去不得！！！”张子风冲这天空哈哈大笑。

　　昵称：贫道

　　种族：人类－浑源金身（混沌巨兽－额比凶兽）

　　境界：元婴阶

　　心法：地书－天地大法《与世同君》

　　精元：100

　　拿起地上张子风身体脱化出来的两件至宝。

　　紫霄金剑：混沌巨兽－额比凶兽双角所化，后天至宝。

　　攻击：3万－8万

　　特殊能力：自生紫宵神雷。

　　无极毁灭针：混沌巨兽－额比凶兽尾骨所化，后天至宝。

　　攻击：10万

　　特殊能力：无视防御，没使用一次消耗一点精元。

　　看着两件后天至宝张子风一阵无语，逆天啊！！！

　　特别是这无极毁灭针，无视防御！不是大罗金仙挨上已针必死无疑！不过这件宝贝不可轻用，消耗精元……张子风一共就100点精元，消耗没了他不就死了吗！？

　　唉！做人不能太贪心啊！

　　收起两件宝贝看看劫云和万里残霞，这世间两大存在还在争斗的你死我活。

　　让它们两个去拼吧，现在万里残霞正在和劫云拼斗根本就顾不上张子风，他到要看看这万里残霞中孕育了什么先天宝贝。

　　两眼生出两道奇光看透这遮天云霞，脚下生云往残霞峰上飞去。费了不到一盏茶的工夫，就到了峰顶。

　　“贫道红云，道友有礼！”山顶上……坐了一道人……一身红衣道袍……

　　“……红云！？”张子风灵光一闪，好像要想起点什么，可是又想不起来……

　　“道友真是好福气，竟然修成浑源金身，从此万法不侵，不沾因果，离哪混元圣人境界遥遥可望矣。”这红云道人倒是和气，不过从他的字里行间片语之中就知道他是一个NPC。

　　NPC？对了！红云道人！鸿钧几个记名弟子之一的那个老好人！

　　红云和与世同君镇元大仙乃是好友，曾在鸿钧坐下听道。

　　这可是准圣人级的人物！这次好运！红云是个老好人，非常好讲话，别人向他要求的事情除非是不可为，他一般都不会拒绝。

　　“还要多谢道兄的万里残霞，如不是这万里残霞我性命危矣！多谢道兄！”张子风像红云打了个鞠手。


第十一章 道途飘渺

　　张子风下线后，检查自己的状态，果然，现实中的张子风和游戏中的境界一样，已经到了元婴期。

　　元婴期，修真界的一个分水岭，进了元婴期就代表这长生不老，高手的象征。整个宇宙中的元婴高手有名有姓的就只有千名，就可以想象修至元婴期的困难。

　　因为要巩固境界的问题，连续三个月张子风没有去倒卖妖兽，一些琐碎的事情他也没有管，平常就是在残霞山上和红云论道，红云是圣人弟子，本身有是准圣人的修为，再天地至理的理解上实在高张子风太多，一般都是他再讲张子风在听。

　　连续听讲三月，张子风的修为竟然提高到了元婴后期，马上面临出窍期。

　　张子风意识到自己的境界提升的太快，对与基础很差的他来说，这绝对不是一件好事！红云也提醒他基础才是修真者最大的难题，境界法力的提升次之。红云传授给张子风一个平稳法力波动的法门，这样可以让境界平稳提升，不至于提升太快把基础摧跨。

　　红云精通炼器、布阵之道，而这方面却是张子风最欠缺的，对于炼器、布阵的道术，却是修真界最麻烦的了，手里拿世界上最好的炼器法门却练不出好东西的修真者比比皆是，因为这炼器布阵知之道要口口相传、亲身力行。不从实践中锻炼绝对入不得门，光是知道法门是没用的。

　　张子风手中有《地书》里面也有介绍炼器和布阵的方法，可是知道与会做那是两回事。

　　张子风向红云请教炼器、布阵之道，红云没有反对，而且及其认真的给他示范和指导。他在参悟《地书》中所述，深有所得。

　　现实中三个月，就是游戏中18个月，这天红云说要去鸿钧紫霄宫听道，他也有事情要做，所以就不在游戏中闷着，出来透透气，明天要搬家，事情一定很多。

　　张子风的老爸老妈修为境界上提升的很慢，现在刚刚到辟谷期，不过按照常人的速度已经算快的了，这主要是修炼的功法好的关系。

　　张子风的老妈的梦想就是买上一所大房子，可以幸福的当个家庭主妇，所以几个月前，张子风把哪900万信誉点交给老妈的时候，老妈就四处奔走看房子，一个月前买了高薪家园的一座别墅，老爸也如愿以偿的预定了一台QS跑车，全家就等房子装修好了入住了。

　　明天也就是张子风搬家的日子，张子风一家很幸运，有张子风这么一个免费有轻便的搬家专用人员，所以不用请搬家公司！

　　镇元子大仙从地书中领悟出一招妙法，地书中有记载，《袖里乾坤》。

　　张子风现在是元婴期，施展这招袖里乾坤威力还不是很到，也只能欺负欺负小妖或是新人，但是搬家是绝对够用了。

　　第二天一早，张子风的老爸、老妈就起床了。开始在家里折腾起来，把各种动地都打包，大包小包的一堆，人家都说婆家值万贯！这句话一点也不假！以前看家里就这么一点东西，这可是不搬家不知道，一搬家吓一跳！搭建小件的足足收拾了一个上午！这还是张子风催着整的，一些用不少、脏的旧的都让他丢掉了，以前家里情况不是很好，都是节省用，老妈一件衣服穿了十几年了还舍不得丢，最后穿到不能再穿了，还要剪一剪当抹布……

　　看这丢掉的一件件就衣服张子风就暗暗发誓一定不让父母再吃苦！

　　下午开始布置新家，这次的房子很大，高薪家园的别墅真的很好，不过也真的很贵……

　　晚上张子风一家买了一只鸡、一条鱼，几个青菜，老爸喝了点酒，张子风和他老妈都是喝饮料……老爸喝的有点多，话也有点多，总是说自己没用没让他妈过上好日子，又感叹张子风有出息等等……老妈在旁边听着，眼睛有些湿润，直到老爸醉倒在饭桌上……

　　张子风看这夜空中的星星，想这爸爸在饭桌上说的醉话……

　　钱！权！势！

　　这就是世人的追求，人人也不例外，圣人也不外如此！

　　对于玩弄权势不是张子风所长，但他总要给家里赚些钱，让老爸老妈不在为生活担忧。

　　三个月前张子风的境界提高到元婴期，对于俗世间的事情已经很淡漠，可是今天他由于对家庭，对父母的愧疚提醒了张子风！

　　修道有三途：

　　一曰：以力证道，史无前例，最有希望以力证道的当然是盘古，可是盘古开天死亡。

　　二曰：斩却三尸，即善尸、恶尸和本我，三尸斩却即可证道混元。

　　三曰：修功德，积攒功德功德无量后即可成就混元。

　　镇元大仙的《与世同君》心法，是并天地所成，乃是后天心法，行的是斩却三尸的方法修道。这些时日张子风日夜苦修，巩固元婴参悟《与世同君》心法，总有疑问，可是又想不到根源在什么地方……

　　现在张子风想明白了，要说《与世同君》心法也是天下件最顶级的心法之一，为什么镇元子经历数个纪元还没有成就混元！？

　　难道真的是他的机缘不够！？狗屁机缘！

　　机缘一词只是用来忽悠那些凡夫俗子只用！张子风想不是镇元子成就不了混元，而是他不想成就混元！
《与世同君》心法要证混元就要斩却三尸！斩却三尸后还是与世同君镇元子吗！？善念、恶念，就连本我都要斩去……镇元子再非镇元子证道何用！？

　　要说三清为什么会斩却三尸？三清本是盘古的元神所化，本体原来就没有本我一题，所以斩去与不斩去三尸根本就与他们无关紧要……三清他们可以斩却三尸证道，但是镇元子不可以！他却是不想连自己都不认！

　　张子风想请了这个问题，可是做来又是一个大问题！张子风要怎么做在修炼《与世同君》心法中守住本我呢！？而镇元子有是怎么做到的呢！？

　　考虑良久没有想出个所以然出来，张子风决定入游戏中找寻答案。

　　游戏中的五庄观飘渺无凭，张子风根本就不可能找到，他知道神话传说中红云和镇元子是至交好友，所以张子风就在残霞山等待红云归来，好请教五庄观的位置。


第十二章 离水仙甲

　　红云去紫霄宫听鸿钧讲道，回来的时间不确定，张子风也不能就在这干坐着，张子风的双角和尾骨脱化来的两件后天至宝还没有炼化，正好用这个机会炼化他们。

　　自从张子风修成人身，原来肠胃中的乾坤就变成了他的储物空间，原理上张子风不是很明白，但是张子风确实感觉到它的存在，只要他想要把东西收进入或是拿出来都很容易。

　　两件法宝实在是他以后在洪荒中生存的保障，心下留个心眼此两宝万万不得有失。

　　祭炼法宝是很费时间的事情，先是要把法宝收与元神处温养，让元神侵入法宝，这一步对他这两件法宝来说可以省略，因为这两件法宝本身就是他的残躯所化，元神很轻易的侵入法宝核心真灵。剩下的就是磨耐心的事情了，元神炼化法宝真灵，参悟法宝的使用法诀……

　　法宝不能带到现实中的世界中去，所以在这个洪荒中，出售的价格没有功法的价格高，但是要是达到仙器的级别就另当别论了，很多现实中的修真者收集这些仙器，为的就是从这些仙器中找出仙器的方法，至今在游戏交易平台上倒是交易给几件仙器，但都是低阶仙器，也可以说是顶级灵器，根本算不上仙器。

　　张子风在残霞山上能带红云归来，不能外出抓捕宠物出售，所以他就打起炼器卖钱的注意，他有地书上介绍的炼器要点，更有红云亲身教导的经历，所以炼制一些顶级灵器不是那么困难，张子风炼制的都是一些防御用的灵器，攻击型的法器不好炼制，而且张子风也不想炼制攻击法宝出售，要是哪天被人用自己炼制的法宝攻击……那多冤枉啊！

　　炼制的防御法器都是初级仙甲，仙盾，最难炼制的就是炼制防御攻击元神的防御法器。

　　张子风登陆交易平台，参考一下物品的价格，也好确定他炼制的法器的珍贵程度。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　交易平台上有四种选项：

　　一，自由模式（上交0.5％的税）

　　二，代售模式（上交1％的税）

　　三，拍卖模式（上交5％的税）

　　四，收购模式（上交1％的税）

　　张子风现实去了拍卖场，他打开仙器类别的拍卖物品清单，仙器有4件，拍卖的时间已经开始，其中已经有两件确立的卖家，价格上都在千万以上！看到哪一串串“0”，身上的血差点都涌到头顶上去……

　　仙甲的标准：防御力超过1000以上，要是带有特殊能力，哪就代表这件仙甲是中品以上，要是带有两个特殊能力就是高级仙甲。

　　现在的玩家不知道的是洪荒中的极品材料都是有限的，开采完后就永远不会出现了，现在天地初开，材料众多，整个宇宙中几千亿的玩家，得到先天材料的不下上百亿，极品材料可以说是人人都有，可是有几人会炼器呢！？

　　这上千亿人中也就几万人会炼制法宝，能炼制灵器的也就几千人，能炼制初级仙器的也就几个人，可是他们的法力不能支持他们连续炼器，炼制一件仙器大概要花费三个月的时间，练完还要休息一个月。最重要的是炼制仙器完成要经历天劫！！！

　　每一件仙器的出现都代表着一个天劫的形成，天劫的威力代表着仙器的好坏程度。要是你能炼制出一件“后天至宝”哪就要经历九道紫宵神雷！！！没有仙人的能耐必死无疑！！！

　　当初张子风的两件后天至宝形成，是他本体脱化成型，法宝的器劫加在了他渡劫成人的天劫中……还好有万里残霞，不然他可以和天地“融合”了。

　　看到初级仙器的价格他放心了，张子风又逛了逛其它的三处交易平台，材料价格竟然低的出奇，极品仙器材料竟然也就万元左右。

　　张子风对现在的市场很是满意，残霞峰上有红云收集的不少材料，其中不乏极品。他却出几件平常材料，准备炼制一件仙甲。

　　虽然张子风的法力比较充足但是炼制仙甲时间上也不能快别人太多，这一件仙甲就炼制了一个月的时间，由于是第一次炼制仙甲，所以花费的世家比较长，张子风想等他熟练了真个炼制的过程，就能大大缩短时间。其实炼制仙甲主要就是仙甲里面的法阵，还有就是材料了。张子风这材料法阵都不缺少，当然炼制的仙甲就十分出色，第一件仙甲里面张子风特意在原有的9层防御法阵的前题上多加了三个法阵！

　　分水阵、避水阵和龟息阵！

　　分水阵：可以增加水下的行进速度。

　　避水阵：在自己周围形成一个无水空间，法力越大，无水空间越大。

　　龟息阵：可以让玩家水下呼吸。

　　三个阵法构成一个“离水仙阵”。

　　仙甲一成，器劫就至。不过张子风不用担心……他可是身在残霞峰，万里残霞守护，一个器劫根本就震撼不懂万里残霞，六道劫雷落下，都被万里残霞挡住。张子风看到六道劫雷那就代表仙甲是中品仙器！！！

　　看这手中的仙甲。

　　离水仙甲：中品仙器（制造者：贫道）

　　防御：2200－7000，抵消水系攻击40％，抵消火系攻击30％。

　　特殊能力：离水仙阵，可分化三阵使用。

　　分水阵、避水阵和龟息阵！

　　分水阵：可以增加水下的行进速度。

　　避水阵：在自己周围形成一个无水空间，法力越大，无水空间越大。

　　龟息阵：可以让玩家水下呼吸。

　　张子风为什么要制造的第一件仙甲重要放入离水仙阵呢！？这主要是洪荒的地理环境和种族人数上考虑的，整个洪荒中有大于六成是海洋！洪荒中有千亿玩家，可是诞生在水族的却不到玩家中的两成，这主要是玩家的身体属性决定的。洪荒大陆广袤无比，海洋更是无边无际……当时大陆上的玩家毕竟人所，收集材料也不叫困难，所以很多玩家都想到水下去寻找材料，可是潜入海洋深处……那是找死！！！要知道就算一名海族玩家也不能潜入水里很深……主要是修为决定。

　　张子风想这件离水仙甲很多人愿意买这件仙甲，不但防御出众，而且特殊能力也非常的实用！


第十三章 疯狂魔甲

　　张子风再次登陆交易平台。

　　点击拍卖平台，仙器类，订立拍卖起价，1亿信誉点！拍卖时间为三天。

　　设置完后，张子风就退出了平台，准备去炼制第二件仙器。

　　张子风专心制造第二件仙器，时间又是一个月，对于炼器他还真有那么一点着迷。

　　张子风当时把离水仙甲丢在拍卖平台上不管了，可是游戏和现实都闹腾了起来，游戏中第一件中品仙器出现，而且仙器中带有一个仙阵！！！洪荒中的玩家们一时都去观看仙甲拍卖，各大炼器高手都没梦想得到仙阵，这次竟然出现一个离水仙阵，哪还能坐得住！可是看到离水仙甲的价格飞一样增长……

　　这件仙甲对各大势力来说是件非常好的契机，发展海洋势力的契机，得到一件离水仙甲并不能怎么样，可是要是研究透了上面的离水仙阵……到时候霸占一方海域！！！……

　　其实最轰动的还是这件仙甲竟然是玩家制作的，这对玩家们是个很大的冲击，游戏开始还没有一年，竟然有玩家可以制作仙器！！！这不得不说是一个奇迹！

　　仙家上面的属性介绍中有制作者的名字，他们看到张子风的名字后立刻就给他发送信息，可是张子风自从进游戏以来根本就没有发送或是接受过信息，所以到现在张子风的语音和信箱都是关闭着的，所以他们的联系都是石沉大海……

　　仙甲的价格开始的时候定在1亿信誉点，张子风当时以为也就值这么多了，可是张子风还是低估了它的价值……现在已经提升到了200亿信誉点！！！

　　“老爸！你给的100亿根本就是不够啊！现在那件仙甲已经升上200亿了！我们还要吗？”

　　“200亿！？这帮混蛋想干什么！败家也不能这么方法啊！儿子，算了吧！家族根本就拿不出这么多的资金……”

　　与这样场景类似的还有很多，这件仙甲实在牵扯了太多利益，不但可以利用它发展水族势力，而且可以出海寻找灵岛、仙府，水族玩家有很多的限制，没有炼成人身就不能上岸，所以只要趁水族势力还没有发展上岛的时候先把岛屿占领……再在岛屿海岸上设下各种陷阱、禁制、护岛法阵……

　　仙甲一路提升到320亿，总算停止提升，一些没有那么多资金的势力开始布置人手多方打听一个叫“贫道”的玩家……

　　道家得成大道必须要过九种境界，每经历一种境界，精气神都会大幅度的增加，可是却很少有人去敢于尝试这就中方法的修炼，因为只要进入进入这就中境界就相当与沾染因果，道家对于因果是很看重的，一结因果，如果因果不解，那么大道难成！不过这都是道家所述。在道家之外还有很多修士，被人称为武修或是苦修！

　　他们的修炼法门正是要经历这九种境界，一旦成功直接称为大罗金仙！要是你的境界足够的高得证混元也是有可能的！

　　正义之心、天邪之心、杀戮之心、疯狂之心、仁爱之心、平凡之心、公平之心、太始之心、创世之心。

　　道家修真也不是没有人去修炼这九种境界，但凡大威能者遇到瓶颈，都会尝试着去体会这九种境界以图再有突破。

　　张子风这些天来没有去修习《与世同君》心法，可是他时刻都在想着这《与世同君》中的不解之处与斩三尸的好坏，不知不觉中张子风竟然入了魔障，头脑混沌一片，而张子风当时正在炼器……张子风的基础太差，如果是一个修炼多年的人遇到这种问题就根本不过陷入他这种尴尬的局面。

　　各种疯狂的念头都出现在张子风的心头，他的周身就想刮起了暴风雨。

　　黑云翻墨未遮山，

　　白雨跳珠乱入船。

　　卷地风来忽吹散，

　　望湖楼下水如天。

　　万里残霞能护张子风天劫不灭，但是也不能护张子风心魔不生，心中矿粉暴雨、杂念丛生，手上炼器却没有停止。

　　黑气已经布满周身，如有其他人发现一定会惊呼“魔化！”。

　　张子风入魔前手中恰捏的是仙甲加固的法诀，魔化后就开始不停的往仙甲上加持固甲仙决，奇怪的事情发生了，张子风每加固一次仙甲，张子风身上的魔气就被仙甲吸收掉一分……

　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　时间转瞬即过，转眼就是一个月的时间过去，仙甲完成！周身魔气也没仙甲吸收的干干净净！现在不应该叫它仙甲了，应该叫它魔甲！

　　疯狂魔甲：顶级魔甲（制作者：贫道）

　　防御力：7千至一万4千，减少所有攻击35％。

　　特殊能力：内含疯狂之心，可以供人体会疯狂之心。

　　自带技能：魔化傀儡，魔甲可内存12头魔化傀儡。目前魔化傀儡数：0。

　　捕捉傀儡方法：杀死理想的目标，把其尸体收入魔化傀儡空间，24小时后就可以得到魔化傀儡一只。

　　看着这件魔甲张子风心中一阵无语……接着就是后怕，当时要是张子风没有突破疯狂之心……哪他就会成为一只超级大魔头……

　　看一下现在境界，原来张子风只是元婴期，可是现在已经出窍中期，进境之大匪夷所思。怪不得九境修炼之术被成为神术！可是这九境修炼之术也太危险了……一个不好就会迷失自我成为魔头。

　　张子风盘坐在残霞山山峰崖边，仔细体会着刚刚退破的疯狂之心……感觉妙用无穷！疯狂之心说是一种道家境界还不如说是一种激励之心！没有疯狂何来积极向上的决心！挑战天道本来就是疯狂的举动，让这种决定变的更加疯狂有何不可！？

　　张子风在疯狂之心魔化的时候，脑中出现了很多的魔头对这个世界的理解信息，和仙家道术理解大为不同！但是也可以讲的通！

　　张子风将魔、仙两家对天地的理解互相印证……心中波澜又起……大道何在！？

　　白发三千丈，缘愁似个长。

　　不知明镜里，何处得秋霜。

　　心中迷惑四起，大道不明，正邪难分。仙、魔两家到底谁对谁错！？


第十四章 地图风波

　　整个《混乱洪荒》混乱一片，玩家教派不断涌出，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有仇杀……大教三千小派上万天天为了底盘杀来杀去，零散的玩家也经常被无故击杀，官方对外宣称不会干预游戏中事情，其实官方也没有任何办法干涉游戏中的发展，官方也在游戏中发展了一方势力，可是这一方势力也只能管理一方之地，玩家们经过一年多的发展，或多或少在实力上都有所进步，在这种还没有订立规矩的洪荒，根本就没人听从各方势力的领导……

　　红云紫霄听道一去六年未归，张子风也就在残霞山呆了六年……心中道途不明他怎能下山！六年时间他在这残霞山上炼器参悟地书上的天地之理，可是张子风确没有修炼任何心法，所以他现在只是心境增长，法力上确实一点未增。

　　张子风现在在洪荒中也是一风光人物，他在游戏六年时间共卖出各种仙器174件，件件精品！各大势力开始悬赏寻找张子风……对于一个炼器宗师！各大势力都是翘首以待！

　　张子风在交易平台上开了个材料收购店，收购所有极品材料，有名气还真不错，最起码有人要卖材料的时候会想起他的店。

　　按照游戏发展红云早就应该归来，可是至今未归……哪就只有一个可能！死了！

　　根据神话故事上的讲述，红云最后确实是被杀了，杀他的是妖师鲲鹏……

　　既然等不到红云归来，张子风也就没有了在这里的必要。可是他能去哪里呢？一想到下山张子风心中升起少有的迷茫，当初进游戏是为了高级修炼功法，后来是为了金钱，可现在两件东西都有了，张子风还能做什么呢？

　　不管怎么样要先下了山再说，看了看山上，既然红云已死那围绕整座山的云霞就已经没有存在的必要了，其实这座山上的云霞也是一件法宝，就是那“万里残霞”！

　　张子风决定把万里残霞一起带走，这万里残霞阵是一件先天之宝，张子风在这万里残霞山上带了近七年，而且红云也教导过他阵势方面的知识，其中就有讲到万里残霞，张子风借着对万里残霞的了解和无人控制的机会，花了三天的时间终于控制住残霞阵的核心，这万里残霞阵的核心竟然只是一颗烟雨石，其中刻印这上万的法阵真是让张子风长见识了，没想到这么小小拳头大的一块烟雨石上可以刻印这么多的法阵。

　　万里残霞：先天灵阵，护山大阵

　　防御力：12万至18万（阵势展开后有效）

　　攻击力：1万至3万（阵势展开后有效）

　　特殊能力：万里幻境、残霞环境、迷心环境、蚀元幻境

　　“好阵！”张子风心中不仅赞叹。

　　万里残霞阵一收，围绕残霞山的七彩霞云渐渐消失，这万里残霞树立在不周山边界，早就被玩家所注意，可是被这万里残霞所挡，根本就进不来，现在大家发现这万里残霞突然消失，立刻就往这里赶了过来，都想一探究竟……还有好多人故意发散虚假消息，说是有宝贝即将出世，这就引的跟多的人往残霞山涌去……

　　玩家们赶往残霞上张子风是不知道的，因为当时他已经不在山上……

　　要说找镇元子，现在还真是没地方去找，大禹华夏九洲神鼎还未炼制，整个洪荒根本不知何处，要等到大禹出世……现实中张子风也要等上几百年……

　　张子风只知道镇元子在万寿山五庄观，可谁知道现在五庄观在哪啊？

　　洪荒何其大，就算用孙猴子用筋斗云飞个十年八年也不能走遍，何况张子风并没有哪猴子的神通……

　　群众的力量是最大的，金钱能让群众为张子风发挥力量！

　　交易平台上出现了这样一个消息：

　　“碧霞剑：仙器（制造者：贫道）

　　坚固度：1万

　　攻击：7千至1万8千

　　御剑飞行速度：35米/秒

　　贫道愿以此剑换取目前最接近完整的洪荒地图！贫道会在十天后的7月15日在神驰城等候。如有人明确知道万寿山五庄观所在可用此消息换取此仙剑。”

　　要说张子风一把仙剑换各大势力费尽心血得到的洪荒的部分地图是根本不可能的，但是他们看的征求地图人的名字后改变了意见。“贫道”洪荒公认的炼器第一宗师，如果能和他攀上关系，一份地图能算的了什么！？所以都决定带着地图去碰碰运气，能结交贫道当然是最好，就算不能结交也可以和各大势力交上关系。

　　离神驰城近的势力很方便就到达了，可是洪荒是在太大，距离远的玩家就没有这么容易了！

　　整把飞剑御剑飞行过来！？不说飞剑难得一见，就算是你有飞剑，飞也要飞个上百年！

　　在每个城市中都有传送阵，可以传送方圆10000平方公里的距离，要想到神驰城只能一个一个传送阵的传送过来，可是这传送阵的价格真的很贵……每次传送需要现实中1000信誉点。（游戏中没有钱币）

　　张子风现在去干什么呢？他要深入不周山去抓个座骑，张子风目前能炼制飞剑最高速度是每秒40米，据他了解有一小部分座骑的速度比飞剑要快！他想抓个速度快的座骑，还有就是没座骑的就不像个“高人”……

　　张子风怎么说也是小有威名，“高人”当然要有点高人的样子，装备一定充足！座骑当然也不能少……

　　张子风脚上穿的是“残霞步云屐”没有攻击和防御能力，只有一个属性，移动速度每秒+15米。

　　脚下生云霞，张子风脚踏云霞，在不周山的山里四处乱逛，希望可以找到一只可代步的脚力。

　　发现一只麒麟！！！

　　“吼~~~！”麒麟也发现了张子风……金身摇晃向他大吼一声，声震天地……震的他头晕目眩……

　　撤退！最大马力法力输出！

　　“嗖~~~！”等麒麟想要发一招泰山压顶想把张子风从天山砸下来的时候，张子风已经飞远……

　　张子风的修为虽然不错，可是他还没自大到白痴的地步，麒麟可是德兽，杀之会降功德，而且他也没能力杀它……麒麟一降生就是妖王级别，稍加修炼就可到达妖圣，成年的麒麟都是妖皇级别。麒麟一族大圣级别妖兽超过10位！得罪麒麟一族可不是闹着玩的，张子风当然得跑路……

　　在不周山转了几天，还真被他发现了一头好座骑！

　　三足金蟾！一只近两米高三米身长的超级大蛤蟆！


第十五章 金蟾之争

　　三足金蟾：三腿的蛤蟆被称为“蟾”，传说它能口吐金钱，是旺财之物。古代有刘海修道，用计收服金蟾以成仙，后来民间便流传“刘海戏金蟾，步步钓金钱”的传说。

　　释义：“吕洞宾弟子刘海功力高深，喜欢周游四海，降魔伏妖，布施造福人世。一日，他降服了长年危害百姓的金蟾妖精，在过程中金蟾受伤断其一脚，所以日后只余三脚。自此金蟾臣服于刘海门下，为求将功赎罪，金蟾使出绝活咬进金银财宝，助刘海造福世人，帮助穷人，发散钱财。人们奇之，称其为招财蟾。”

　　张子风看这只巨型三足金蟾一阵踌躇，要说杀了它张子风还有点把握，可是要把它活捉……有点困难……

　　正在张子风想办法活捉三足金蟾的时候，张子风和三足金蟾的对面传出一声兴奋的叫声！

　　“三足金蟾！发了！”一声喜马拉雅山的呼唤……震的张子风耳朵的都有点麻……这家伙是不是练狮子吼的！？

　　是一名玩家，身穿灰色……好像是夹克衫？手中拿了一把大斧，大斧竟然高达两米，大汉近两米的大个，肌肉鼓鼓，充满了爆发力。

　　“巫族玩家？”巫族玩家在游戏初期有很大的优势，因为他们一进入游戏就可以激发初身体中的应有的各种异能，不过要提升这些异能就比较困难，可能一生也不可能把能力提升一级。

　　现在巫族中的玩家确实有不少实力强悍的，但是绝对不应该出现在不周山！不周山妖王林立，没一只妖王都拥有屠城的发力，一名游戏初期的巫族出现在这里，而且还这么“嚣张”！？

　　这只三足金蟾绝对拥有妖王的实力！可是明显这名巫族玩家不把它放在眼里。

　　张子风打出一个隐身咒，然后仔细观察着这名玩家，想看看他到底有什么能耐值得他如此自信。

　　三足金蟾发现巫族玩家后，发出“咕咕……”的叫声，明显是在警告大汉不要靠近。三足金蟾大嘴巴一张，张子风和那名巫族玩家都以为三足金蟾要开始轰击巫族大汉，可是三足金蟾嘴中吐出的碧色火焰却攻击向大汉右上方的天空！

　　张子风和那名巫族玩家看着三足金蟾一阵奇怪。

　　“轰！”这是碧色火焰击中物体的声音！

　　“啊！~~~”这是有人在惨叫！？

　　“恩！？”还有其他人！？

　　张子风在听到第三个人的声音时，脚下移动也发出了声音。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“我靠！这么一块小地方竟然还能遇见两位高手！两位兄弟出来见个面吧！”巫族大汉也是个精明人，先声夺人。

　　“贫道，有礼！”张子风身穿灰色道袍，显出身形，打了个到家鞠手，还真有有道高人的味道。

　　“两位大哥小弟有礼！有礼！呵呵！”半空显出一个身影，穿的是儒士长衫，不过这长衫已经由原来的水蓝色变成了黑灰色……看来刚才三足金蟾口吐的闭塞火焰威力不小。

　　“这人修为只怕比我之高不低！”当张子风看到出来的这位书生打扮的人的时候，他的心里突然一跳，自然而然的感应他的元神，可是张子风完全看不出他的深浅！

　　那位大汉见到两人出来后也由原来自信的变成了谨慎！

　　“我叫西楚霸王，你们可以叫我霸王！见到俩为真是幸运，不然我真的成立井底之蛙了！”西楚霸王的眼睛从二人身上扫来扫去，要是不知道的看到现在西楚霸王的眼神还以为遇见BL呢！

　　“小生夺命书生，幸会幸会！”夺命书生也在张子风和西楚霸王身上“扫射”，这里他的修为最高，可是张子风在他的眼神中看到了炙热……“奇怪？他在眼红我们身上的什么？恩！？难道是？”张子风注意到夺命书生身上已经法器都没有……“难道他在打我们两个身上法宝的注意？”

　　等张子风回过神来的时候……夺命书生和西楚霸王都在看这他……恩！？怎么了！？

　　“贫道有礼！”张子风赶紧大个鞠手作揖。

　　“……”夺命书生。

　　“……”西楚霸王。

　　“牛鼻子！你怎么不说你的名字！没看见我们两个都通报了名字吗！？”西楚霸王气势汹汹的对张子风讲。

　　“……”张子风心中了然，可是却也无奈……他已经说名字了！

　　“……难道！？你是贫道？”夺命书生若若的问。

　　“正是贫道！贫道有礼！”张子风有打个鞠手。

　　“贫道！！！偶像！！！”西楚霸王和夺命书生的反应大大出张子风意料，这两人直接向他扑来，口中大呼“偶像”，吓张子风心差点停止跳动……

　　赶紧施展乾坤妙法，道袍一展，把两人挡在了三丈外。

　　这两人也够疯狂，被挡住了也没停止他们要靠近张子风的决心，心法运转顶这张子风的乾坤妙法向他移动……

　　“我靠！你们两人！死人妖！我不好这口！”张子风言辞立正的拒绝他们！

　　“……人妖？”

　　“……不好这口？”

　　“噗~~~~”两人双双被气的吐血“身亡”，倒地不起……

　　这在他们三人争执的时候，三足金蟾也是智慧妖兽，一看他们三人修为，知道不能力敌，早就有了逃走的想法，可是他们三人成包围之势，它根本就没有逃走的机会，可是刚才西楚霸王和夺命书生听到张子风游戏中的名字后反应激动，正好给了它逃走的机会！三足运动！肥大身体已经弹射出去！

　　三足金蟾可是难得的寻宝妖兽，他们三人哪能让它逃走！

　　西楚霸王反应最快也是反应最大的……身体跳上半空，大斧由上至下劈下，数米长的刀气直往三足金蟾攻去。

　　夺命书生后发先至，口中吐出真言……有点像道德真言咒，真言打在三足金蟾身上，立刻三足金蟾身体不能移动半分。

　　“我靠！我的座骑！”这要是被西楚霸王打中，三足金蟾不分尸也活不成了！

　　乾坤妙法！袖里乾坤！

　　道袍衣袖展开，三足金蟾已经被张子风收进了袖中……不过……张子风也只能坚持三秒……法力不够……

　　“轰！”一跳长八米，宽两米，深三米左右的沟出现了……西楚霸王果然是个高手！！！


第十六章 七中其三

　　那头三足金蟾因为张子风超级大的名气两人愿意送与他，他也就却之不恭了。

　　三人一番畅谈，不由大叹三人缘分和机缘，没想到的是大家都是在游戏初期曾经在盘古为开天之前，混沌未分之际熬过36000个小时的玩家！

　　也就是说大家都得到了和张子风一样的奖励！

　　“我当时在混沌中修成了混沌巨兽－额比凶兽，因为在混沌中待满36000小时和观看盘古开天得到人选一部道术的奖励！你们得到了什么？”张子风想知道他们二人的奖励，当然要付出等同的代价以表诚意。

　　“我在混沌中……什么也没干……就发呆了……”夺命书生有点脸红“系统可能看我可怜给我认定为感悟天地的状态，最后形成了灵体。也就是鬼体！刚降生到洪荒的时候就是鬼将。还算不错！我也得到了选择道书的机会。”

　　他们两个都没有说他们各自选的什么道书……

　　张子风和夺命书生两个看向西楚霸王……

　　在他们两个人眼神的扫射下……西楚霸王开始时沉默，然后数蚂蚁……再看天空……

　　“好吧！好吧！我说！不过你们也别留底！先把你们得到道书的名字说出来！”西楚霸王也不是省油的灯。

　　“《地书》”张子风回答的很干脆。

　　“《地书》！！！？”西楚霸王和夺命书生对这个答案很吃惊，不知道是在感叹张子风选的好，还是吃惊他为什么没有选最好的。

　　“我选的是……《黄庭内景经》。”夺命书生的回答如张子风所料，在那上万部道书集合的情况，大部分人都会选择最好的。

　　“日！我当时就想选本最好的道书！可是我怎么没想到这本破书中记载的都是写大道之理、天地法则！根本就没有记载一个具体的道术或是心法！我现在只是在这本《黄庭内景经》悟出一招‘内景真言咒’其它一无所得，现在的心法还是半年前在不周山杀一只杏树妖时所得。”看来夺命书生还阵被这本《黄庭内景经》害得挺惨，想要从中有所收获不但要有大智慧！而且要有大毅力！

　　他们两个都说完了，又轮到西楚霸王了。

　　“……我什么奖励也没有……而且身体也是普通的巫族身体。”西楚霸王郁闷的回答，不过他明显没把话说完整！

　　张子风和夺命书生哪能就这么放过他，四只眼睛死死的盯着他！

　　“说了！说了！这么瞪着我干什么！？好像我做了伤天害理的事儿似的！……我在盘古开天前把盘古开天斧给偷走了，系统认定我损害了开天任务罪孽深重……不但没有奖励还降下天劫，当时我把盘古开天斧给藏好后，就被天劫给挂掉了……”西楚霸王小心翼翼的讲，每当他讲到‘盘古开天斧’这个词的时候都会拿眼角余光打量张子风和夺命书生一下。

　　“……我说盘古开天的时候怎么没有用斧子呢！原来让你个缺德的家伙偷去了！”张子风大肆鄙视西楚霸王。

　　“原来官方大肆搜查的人物是你啊！哈哈哈！你现在可是价值一亿信誉点哦！”夺命书生幸灾乐祸的说。

　　“一亿信誉点！？”张子风和西楚霸王都惊奇的看这夺命书生。

　　“你们还不知道吧！？整个洪荒中7位玩家在混沌中坚持了36000个小时得到奖励！后来有一位玩家因为特殊原因被停止了奖励！不用我说了吧！就是你西楚霸王！你手中的盘古开天斧当时应该开天时损坏，又因得到开天功德一化为三！分别成就太极图、盘古幡和东皇钟……嘿嘿！这三件东西本来是给太上老君、元始天尊和东皇太一所！由于游戏初期所制定的设定完全大乱……现在游戏中的NPC可是一片混乱，原来设定中的西方教现在都还没有出世……”夺命书生慢条斯理的说。

　　“那悬赏我有什么用……事情已经发生了！谁让他们也不设个提示牌！”西楚霸王郁闷的说。

　　夺命书生白了他一眼后接着说：“游戏中的混乱其实官方也不在意，他们在意的是没有得到一件先天至宝，也没有得到一部先天的道书！现在官方和各个势力都在四处追查我们这些人的下落，不管那个部门只要知道我们，并且把我们任何一个吸收进组织，他们都会得到一百亿信誉点！……而西楚霸王你……他们只要你的下落，只要找到你！然后杀掉你！得到盘古开天斧就可以了！哈哈哈哈哈……”夺命书生肆无忌戴的大笑起来。

　　“这些你是怎么知道的？难道你已经进入某个组织了？”张子风皱着眉头问。

　　“道兄的心真是细致！嘿嘿！！！我是一名‘网络大侠’”夺命书生还摆出一个……‘超人’的POSS。

　　“汗！”

　　“原来是个黑客！”

　　“看来我们要小心了！不要被人发现！不然会有一堆人骚扰你的！最重要的是不要被他们在现实中找到！特别是西楚霸王！你现在可是及其珍贵！”夺命书生调侃的说。

　　“……”西楚霸王皱着眉头。

　　“难道你就不担心吗？”张子风问夺命书生。

　　“嘿嘿！虽然我得到《黄庭内景经》的时间不长，而且没有悟出任何心法，但是我领悟出的‘内景真言咒’足够我应付任何情况了！不管游戏还是现实中想抓住我难比登天！”夺命书生自信的说。

　　“我的现实和游戏中都已经有元婴修为了，我想没有任何人可以威胁到我！而且我所会道法无数，没有几个和我同级修为的人是难以威胁到我的！”张子风说出的话……好像有点打击人……

　　“看来只有我比较危险了……”西楚霸王更是眉头紧锁。

　　“其实你只要不拿出盘古开天斧，我想没人能知道它在你手中！”夺命书生说道。

　　“不瞒两位，我得到这盘古斧以后，系统认定我是盘古血脉，也就成了巫族，可是巫族天生不修元神，所以我根本就无法把盘古斧收入体内。目前我是游戏中修炼盘古斧中残留的盘古修炼锻体的巫族秘法，而现实中却只能修习的正宗的道法，两相冲突，苦不堪言啊！”西楚霸王大吐苦水。


第十七章 各取所需

　　“书生，我欲与你互换道书百日，愿否？”张子风对夺命书生问到。

　　“……互换道书？”夺命书生明显对张子风的提议很是吃惊，表情也很犹豫。

　　“你得《黄庭内景经》只悟出道法‘内景真言’我所拥有《地书》中道法无数，而且你还可取一高级心法修习，还可得到无数道术，而我也想知道《黄庭内景经》到底妙在何处。”张子风劝说夺命书生。

　　“不若我也参与进来，我这盘古斧中蕴含的锻体之术无数，也可供给你们连个参考！怎么样？”西楚霸王见张子风与夺命书生要互换道书，这明显有大大的好处，西楚霸王面貌粗汉其实内心细密，这天大好处当然不能放过。

　　三人经过商议决定找一处福地隐居一年，互相印证道法。

　　张子风又想起还要去神驰城，但又想到去神驰城为的就是寻觅镇元大仙询问他《与丗同君》中斩却三尸弊端如何避免，现在张子风已经不用了，现在游戏中的镇元大仙行踪飘渺不说，就以现在游戏的进度来说，镇元子可能还没有到达准圣的修为或是他行的也是斩却三尸的路途也有可能……

　　张子风欲与夺命书生交换道书就为从《黄庭内景经》找出一条证道而留住本心的道法。

　　突然想到张子风在不周山多日，今天已经是7月15日了，张子风登陆交易平台撤销上次的告示，换上心告示：“非常抱歉事情已经了结，神驰城交易取消，为了答谢各位光临神驰城的兄弟姐妹，我在此出售30件仙器，只有近日在神驰城的玩家才可以竞拍！谢谢！”

　　不去管外界繁华一片，他们三人又去了哪残霞山。

　　张子风丢出蕴含有万里残霞阵的烟雨石，顿时残霞山又变的云霞妖娆、残霞万里。

　　“好宝贝啊！没想到道兄有此宝贝！找上一个福地就可开宗立派！”西楚霸王看着张子风着宝贝眼红，夺命书生也在那里看着云霞泛起红眼病。

　　“你想要？可以啊！”张子风笑咪咪的对西楚霸王说。

　　“恩！？”西楚霸王和夺命书生都对张子风这句话有很大反应。

　　“只要30000亿信誉点！”张子风举起手，伸出三根手指。

　　“……靠！”西楚霸王。

　　“日！你怎么不去抢！”夺命书生愤愤不平的骂道。

　　“抢！？这可比抢好多了！再说了你们知道这个东西是什么吗！？先天法阵！先天啊！！！知道它的价值吗！？知道吗！？有此法阵就可以安心升仙，不惧天劫！只要不是大罗金仙劫，根本就伤不到你分毫！难道它不值30000亿！？30000亿我还觉得卖的少了呢！给你们可是朋友价！”张子风一番话语真的把他们都说眼红了，看他们俩哪红的发紫的脸就能知道……他们嫉妒！非常嫉妒！

　　他们看了看哪万里残霞，真的很动心……可是30000亿！？去哪弄啊！？抢劫也要抢上几百年……

　　三人商议一阵，决定张子风先借阅《黄庭内景经》，夺命书生借阅盘古开天斧，西楚霸王阅读张子风的《地书》。大家拿到物件后都找个地方打坐演习经文去了，时间100日后大家再交换阅读。

　　盘古斧上所载张子风看懂七八分，盘古大法果然不同凡响，巫族后代修习的锻体之术在此法面前不过蝼蚁，如果能把此盘古锻体之术修到极致，虽然不能开辟混沌，但是开辟一个小天地绝对是可以了！

　　那《黄庭内景经》张子风看了百日，每日看都有所不同，每看一次都有所悟，《黄庭内景经》中日日变化，内有3000大道，数万小道，张子风沉浸在里面足足300天，本来说好100日归还。性好《地书》记载道术无数，夺命书生也是看了又看，300日也只能记住大半而已。

　　修真无岁月，时间一晃已经是游戏中开始的60年，现实中已经过去了10年。

　　夺命书生和西楚霸王看完所需后又在这残霞峰中修习三年才离开了残霞峰，而张子风对道途更加迷惑，为了能解开他心中的迷惑，张子风在残霞峰一待就是50年。

　　现实中因为张子风早年赚取的钱财已经很多了，所以他不担心父母的生计，而且父母自从得到高级的修真功法后，修为直线上升，在安全上也不用他操心。值得一提的是张子风多了一对双胞胎弟弟妹妹，为此张子风的母亲决定再买一个大房子，父亲直接就在外面买了座庄园……

　　他的父母对修真不像张子风这么痴迷，他的父亲自从修炼到结丹期后就很少修炼了，而是痴迷于商业发展，母亲也激发出好强的性格，毅然投身商海……现在可以说我们家已经是子辰星上首屈一指的大富商……

　　张子风的父亲、母亲和弟弟妹妹都搬到了庄园去居住，他却是没有去庄园，那里实在不得安宁，不说家中来来往往的客人和老爸老妈的下属，就说他的一对的弟弟妹妹，现在他的弟弟和妹妹都已经八岁，两个小混球把那里搞的乌烟瘴气、鸡飞狗跳，让人不得安宁……张子风的妈妈经常怀念张子风小的时候……乖巧、听话……

　　张子风在原来的老房子里生活，这里比较安静，比较适合他修炼。

　　修真大致分为筑基、旋照、融合、心动、结丹、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘、这十二阶段。
《混乱洪荒》中可以为玩家提供到分神期的能量转换提供为天地元气，供应玩家吸收！但是当你过了分神期，很抱歉了，混乱洪荒就将要停止供应元气，不是故意刁难玩家，而是《混乱洪荒》的游戏能量舱根本就供应不起一个分神期以上修为的吸收速度，要是玩家强行吸收，很好！游戏能量舱直接就会被强大的能量摧毁。

　　张子风在游戏中过了60年，修为只是只是在出窍后期，张子风想再有不长时间他就可能进入分神期，到时就要担忧天地灵气稀少的问题了。

　　60年苦思冥想终于让张子风向明白一个道理，证道不斩却三尸确实难以正道，而这斩却三尸最快的捷径竟然是修习魔道！！！而且斩却二尸后不伤本我！等到魔道大成就是善恶二尸被斩之时！

　　斩却善恶二尸却独留下本我不斩！借助善恶二尸的力量以力证道！！！只要张子风以力证道成功，在把善恶二尸炼化回归本我，这样就可以保全自身，不会变成天道傀儡！

　　张子风决定入魔道以后，就想到一个魔道中最可怕的修炼方式！杀道！以杀结因果，以杀了因果，聚结天地业力成就杀道魔头！


第十八章 杀生至宝

　　杀道，是三千大道，万千小道中小道的一种，又经过张子风50年时间反复推算、印证、再加以改正，终于让他创出一种属于自己的道，天地大杀道！

　　其中的要旨就是“杀！”讲究杀进天下万物，如痴如狂，以杀破万法，最后引发出无量业力，一般修士生怕沾染一点业力，可是天地大杀道反其道而行之，置之死地而后生。

　　业力之可怕非常，非功德至宝难消业力因果，若对方实力强大，业力就更加难消，修道者不管是魔修还是有道真仙都惧怕因果业力。

　　而引无量因果业力，再以无尽腐血枯骨炼化，成就后天杀生至宝！当张子风魔道大成，杀生至宝也炼化成功时就是他以力证道之时了！

　　要向炼制杀生至宝，还要需要一件胚胎，这件胚胎张子风打算以他在混沌中收取的混沌气团和孕育盘古的蛋壳炼制！

　　盘古蛋壳中蕴含了无穷功德，正好用这些功德在阻挡法器中吸收的无量业力反噬！

　　把杀生器做成一把刀，一把斩马刀！代表大杀之意！

　　这些年张子风收购了不少极品和先天材料，这些材料做成刀体。

　　再以盘古蛋壳做成刀柄和刀鞘，以用压制杀生至宝！

　　刀体中刻制了七七四十九个大杀生法阵！却留一线生机，为的就让那些逃过刀下灰飞烟灭的人，轮回后找张子风报仇……这样因果业力循环……业力更大更多……

　　刀鞘……张子风刻制了3000大阵，上万小阵，只要是他知道的防御法阵都给刻制上去了，为的就怕以后杀生至宝大成万一控制不住……后果不堪设想！

　　为了炼制这件胚胎，张子风整整花去了30年的时间，也就是现实中的5年。

　　张子风的法力因为炼制杀生至宝已经提升到了合体期，要是现实中的神通榜上真的就包括了宇宙中所有的大能力者的话……可以说是名列前十了！可是他知道绝对有很多人隐藏在背后！而且据传说现实世界中还隐藏这一些散仙！！！

　　散仙为修真者修炼到渡劫期，渡劫不成功但实力雄厚，兵解成散仙。

　　散仙也有元婴期高手被夺去肉体，修成散仙。

　　散仙实力不可忽视，有可以和正规仙人向抗衡的实力，不过，散仙每1000年就要经历一次天劫，一次比一次厉害，渡过9次就可成就不灭混元大罗金仙，不过绝大多数最后都是被天劫打得魂飞魄散。目前渡过9次天劫的散仙……没有！

　　天空劫云已成，乌云遮日！杀生至宝胚胎练成，天劫又至……劫云竟然遮盖了半个不周山，还没等张子风准备多少时间劫雷已经压顶而下！

　　看这架势这次的天劫，其猛烈程度就算万里残霞阵也没可能挡得了多久。

　　张子风先一步用《地书》迎接劫雷，地书的防御够高，而且回复速度也快，要利用它的回复速度和万里残霞阵打时间差！

　　“轰！轰！……”劫雷打在地书之上发出轰鸣之声，这次的劫雷果然不比寻常，竟然比紫宵神雷还猛！难道是进化版！？
《地书》在法力支援下支持了两个小时……撤去《地书》盘坐下打坐，希望快点回复元气，游戏能量舱已经不能转换天地元气给张子风使用了，为了快点回复元气，吸收的是张子风所剩不多的混沌气团，这混沌气团内蕴含了大量天地灵气足够张子风吸收的！

　　在吸收混沌气团恢复法力的这阵工夫，万里残霞抵挡住了劫雷，要加快恢复的速度，万里残霞阵可不像张子风一样能快速恢复法力。

　　原本覆盖残霞峰的云霞浓厚且广袤，现在道道劫雷落下，每落下一道劫雷都把云霞砸去一分，虽然每次只是砸去少少的一片，但是张子风知道以现在劫云集结的程度来看，云霞早晚会被劫雷砸散，而且劫雷还在一点点的增强。

　　一个小时后恢复了大半法力，《地书》的防御力已经恢复到满值。

　　在此祭起《地书》，这次没有坚持两个小时，劫雷的威力加强了不少。

　　这样《地书》与《万里残霞阵》轮流抵抗天劫，可是坚持9个小时后，万里残霞阵的云霞已经不多，看情况绝对不可能坚持到第二轮劫雷……

　　钢牙一咬！
《地书》，《万里残霞阵》威力全开！

　　拿出无极毁灭针！

　　无极毁灭针：混沌巨兽－额比凶兽尾骨所化，后天至宝。

　　攻击：10万

　　特殊能力：无视防御，没使用一次消耗一点精元。

　　无极毁灭针的攻击在先天至宝中也不算是高的，但是它的特性绝对逆天，无视防御！

　　不知道用来打杀劫云可不可以，不过每次发动它都要一点精元……让人吐血……

　　“着！”大喝一声，把无极毁灭针打向劫云！

　　“噗！”一道光柱穿透劫云……

　　“轰……”劫云被打中的地方已经出现溃散之象。

　　“好！太好了！此番不用损命于此！”张子风看到劫云溃散，心中大乐。

　　现在的防御还能顶住劫雷半个时辰，要在这半个时辰了把这劫云打散！

　　张子风拥有100点精元，就是说要是100次无极毁灭针没能打散这，为了充分利用这100次机会，无极毁灭针每次打出都往劫云密度浓厚的地方打去。

　　两个时辰，说快也快，100次机会转瞬即逝……

　　张子风看看天空劫云，还有不大的一小片。

　　“吼~~”张子风还原本体，成为额比凶兽，再运起变化之术，本体高达千丈，体长百里，脚下生云，庞大的身躯直接钻入劫云，四处冲击，头顶紫宵神雷闪闪，不消一会工夫已经把那块劫云驱散。

　　这次的杀生器劫也告一段落。

　　张子风看看自己的属性中精元的数量……“0”。

　　无语，以现在的情况，只要张子风在游戏中死亡，这个人物就不可能在重生了，必须删号重完，不但游戏有严重的惩罚，而且现实中也会因为真灵严重受损修为严重下降，甚至重伤身亡。不过看看手中的“天地大杀刀”，所有的牺牲都是值得的。

　　天地大杀（刀）：品级？？？（制作者：贫道）

　　攻击力：？？？带有特殊攻击效果：？？？

　　特殊能力：吸收天地业力转化为使用者的法力。刀内可存储万千尸身化成腐血？？

　　天地刀鞘：品级？？？（制作者：贫道）

　　防御力：？？？

　　特殊能力：功德无量，万法不沾，压制一切业力？？？

　　有了这两件大杀生器，张子风绝对能把他的境界提高到圣人地步！只要他的境界达到圣人之境，修为上就不算什么了，修为的提升不是一朝一夕的事情，但是只要有圣人之境，修炼起来绝对是百倍的速度！


第十九章 御剑神驰

　　刀面两侧刻满血纹，一面天地，一面大杀。

　　张子风要聚集七七四十九滴至阴腐血炼化魔身，每一滴至阴腐血都是百万生灵肉身炼化后形成，也就是说他要杀4900万人，收集4900万人的尸体！

　　张子风不是傻子，不可能去跑到大街上就杀人，4900万人啊！就算他再厉害要杀到什么时候啊！

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，要想凑齐这几千万的尸体和业力没有个几千年，看来是没有希望。

　　先去屠个城，看看杀生至宝的威力……

　　既然要去屠城，当然要选一个比较好的地方了，第一点就是必须人多！

　　离这里最近的就是神驰城，而且也是最大的城市了，本来神驰城在洪荒里是不怎么出名的，可是因为张子风以仙器兑换洪荒地图的事情发生后，神驰城就的名声就在洪荒里传开了，因为大家有以为天下第一炼器宗师就隐居在神驰城。

　　收起万里残霞下山直往神驰城飞去，脚下踩着紫霄金剑速度飞快，第一次御剑飞行……还真有点兴奋。

　　张子风飞在空中往下一看……头晕……啊！身体一摇晃，差点掉下去，还后飞剑是神念控制，心神稳定后，飞剑也就安稳下来。为了熟悉飞剑的特性，他在半空飞行了有三个时辰……还真不好控制，现在他勉强可以在高空飞行了，不至于像刚开始的时候飞的弯弯曲曲的，飞上一百米有拐十八个弯……丢人啊！

　　杀人可是个技术活，不能像对抗天劫似的，纯以力量对抗，虽然在绝对的力量面前一切技巧都是废纸，但是大多时候都是废纸比较值钱……废纸多了……力量再大也打不透！

　　工欲善其事，必先利其器。

　　要想杀人……要先做好逃跑的准备！这御剑飞行要是驾驭不好，那还怎么逃啊！？要知道飞剑是最好的逃跑手段，施展大法遁走虽然可以快速逃避，但是它的消耗却非常大，而且每次施法也是需要时间的，万一敌人追到可能给张子风时间准备施法的时间吗？

　　现在张子风最想要学的是《筋斗云》、《离火长虹》或是《鲲鹏扶摇》要是学到这三钟飞行法术任何一种都可让他立于不败之地。

　　可是这三种要想学到这三种法术明显不现实……
《筋斗云》是菩提老祖的绝技。

　　菩提祖师，乃是海外老仙。他隐居深山，不露头脚。虽法力无边，却是无人知晓。这位大仙只用了三年功夫就使孙悟空学会了长生不老术，七十二变和筋斗云的本领。这对悟空今后大闹天宫的，以至最后成佛奠定了良好的基础。可见菩提祖师绝非等闲之辈。

　　以张子风的手段……去打杀菩提祖师抢夺他的绝技……明显找死！
《离火长虹》是陆压道君的手段。

　　陆压原为封神演义中人物，没有户口由来，总是救神仙于急难，道行多深没有明确记载，很是飘渺难测。拥有宝贝葫芦状，有眼，善封印元神，可斩神仙妖魔于封印状态，颇为玄幻，自称散仙。

　　陆压是个神秘的家伙，主要特点是不吃亏，专解疑难，另外疑点就是没有来历，自称非仙非圣一闲人。而且是燃灯败给赵公明的时节出场，阐截两教都不知道他，他却处处先知，虽然被混元金斗捉走，却能自行逃脱。战孔宣时虽也吃了点亏，但也能化长虹而去，而且两次失手的原因都时因为没有能及时祭出法宝封神斩将飞刀。

　　正所谓“鸿钧老祖第一仙，弟子盘古初开天。先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。”光听这句歌谣就能看出陆压道君到底有多牛B了！
《鲲鹏扶摇》是妖师鲲鹏秘技。

　　北方有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。鲲鹏乃妖族洪荒天庭十大妖圣……张子风要是能有鲲鹏的十分之一能耐也就不用苦苦修炼，早就逍遥这凡尘之间了。

　　三样保命绝技都得不到手，也就只好使用飞剑了，还好张子风手中有一把后天至宝紫宵金剑，虽然它的主要作用是攻击，但是作为后天至宝御剑飞行的速度也是不慢！

　　其实御剑飞行的最大优点就是消耗法力少！张子风驾驭这紫宵飞剑在神驰城周围飞来飞去，城中玩家看到一人驾着飞剑在天上飞的歪歪扭扭的……但是却没有一个人觉得好笑！飞剑在洪荒中倒是有不少，很多玩家手中能掏出几把，但是整个洪荒中能有几人可以驾驭飞剑！？

　　驾驭飞剑的前提就是修出元婴！一名元婴级的高手值得取笑！？若有取笑者……不是白痴就是嫉妒成性！

　　由于《混乱洪荒》的横空出世，在洪荒中奇遇连连，等级提升到元婴期的高手层出不穷，据统计游戏开始的16年时间竟然有7644人提升到元婴期（还有很多隐士）！相比以前整个宇宙只有不到千名元婴期以上的高手，现在绝对称的上修真盛世了！

　　张子风在天空上飞来飞去，地上有人在指指点点，可是他们绝对没有想到，只要张子风完全掌握的飞剑的驾驭技巧就是他们的死期！

　　正在张子风练得正起劲时，城中心的飞出一名玩家。

　　仪容清俊貌堂堂，头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄，缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆，好一个不凡之人。

　　这人脚下踏着一把水蓝色的飞剑，竟然影随形的跟着张子风御剑飞行，两人并排御剑，张子风都觉得有点为难这名玩家，因为张子风……驾驭飞剑根本就没有规律，飞的七拐八扭的，可是这名玩家还能和其并列平行！可见其御剑技巧之高超，造诣之高！

　　李晨是现实中李氏家族这一代的继承人，经过家族大力培养，不但个人修为达到结丹期，而且治理家族井井有条，为人也不张狂，很懂的隐藏实力，大家族的通病就是心机很深！

　　在《混乱洪荒》开始后，他进入洪荒中也有一番机遇，竟然被其拜在伏羲门下学得《伏羲八卦正解》、《奇门遁甲》和《奇门九字诀》。顿时实力飙升！十几年的时间竟然修成元婴！有此实力李晨当然不甘寂寞，在游戏中凭借个人的领带魅力和高超的实力他攻占了32个中小城市，目前唯一一座大城市也就是神驰城，攻打神驰城他可是花了大力气，不但人员全部出动而且还动用了他的秘宝-杆飓风旗！为的就是对付神驰城三位首领手中掌握的18只妖兽，在大战当中让他吐血的是18只妖兽中竟然有3只修炼到了妖王级，让其损失惨重。

　　今天特到手下报告，有一为元婴期以上修为的人在神驰城上空盘旋，据分析可能是在熟悉驾驭飞剑……

　　李晨御剑飞到张子风近处细看张子风，以他元婴中期修为竟然看不透张子风的修为，不由大感震惊，要知道李晨虽然只是元婴中期，可是他得伏羲亲自教导，就算是分神期的高手他也能看出一二，竟然看张子风只是一片朦胧，这说明什么！？眼见的玩家有分神以上修为！！！


第二十章 紫宵屠城

　　“在下李晨，现任这神驰城城主。敢问这位先生大名？若先生不弃可否到舍下畅谈一二？”李晨踏的飞剑步步跟随，不紧不慢的向张子风发出邀请。

　　张子风看着李晨，这人看说话还算诚恳，可是他却没有回答李晨的问题，也不准备和李晨说话……等一会张子风就要屠杀他的子民……哪还有结交的可能，为了避免麻烦，张子风干脆就是对李晨置之不理，专心熟悉飞剑的控制。

　　李晨到是对张子风的置之不理没有任何表示，他知道高人都大多都心性古怪，都不喜烦躁之人，所以他就在半空这默默陪着，希望有机会结交张子风这位“高人”。

　　张子风又熟悉了半个时辰，终于大致掌握了飞剑的控制技巧，不会在飞的那么歪歪扭扭的了。

　　他飞到神驰城的中心后身形停歇下来，李晨看到后立刻跟上跟前。

　　“先生可是要到城中游览一番？”李晨不急不躁，温文尔雅的问到。

　　张子风面容变古怪的看这李晨，其实他的心中不免不忍，以自己之私去伤害他人，这避免让他觉得自己很罪孽深重……不过一想到如果自己不这么做，可能心境修为永无再增可能，他的心一下又冷了起来。

　　“杀！”张子风大喝一声，一道紫宵神雷直取李晨而去。

　　“轰！”李晨根本就没有防备张子风，紫宵神雷劈下直接打在他的身上！

　　“轰！”又是一声巨响，却是李晨被紫宵神雷从天空打落掉在地上，李晨的身体加上紫宵的神雷的威力直接在地面上砸出一个深坑……李晨被打落地面后，其实没有死去，怎么说他都是元婴期的高手，而且他身上法宝也有不少，所学也是精深，被紫宵神雷打落砸在地上后，他一时间气血涌头给气晕了过去。

　　“呼~~”深呼吸一口，第一步走出，那么接下来就好办了。

　　落到地面，也不去管李晨的尸体，走到一处比较平坦宽阔的地方。

　　拿出烟雨石，输入法力启动万里残霞阵，布置万里残霞阵需要时间比较长，大概要15分钟左右，所以要抓紧时间。

　　下面李晨的属下自从李晨被打落下来以后就炸锅了。一大帮人围了过来，烟雨石中已经充满了法力，就等时间一到云霞四起。

　　张子风的周围已经被人给包围了起来，不过大家都知道眼前的人是元婴期的高手，没有上级的命令大家都不敢动手，虽然没用动手，可是包围张子风的人越来越多。

　　李晨不愧是大家族培养的接班人，手底下的人也是一顶一的精英，这么多人聚集在一起竟然没有嘈杂的声音。

　　被这么多人盯着，张子风的心里也是发麻，现在他自身连一点精元也没有，只要游戏中死亡，不但游戏中人物完全消失，就连现实中也要受到牵连，就算不死也是重伤！

　　时间就在双方僵持中过去，突然被张子风踩在脚下的烟雨石散发出七彩霞光，有个精明的属下看出不对。

　　“不好！敌人刚才是拖延时间！快动手！”那名精明的玩家虽然发现不妥但是已经晚了。

　　先天法阵一起，万里云霞把整个神驰城给包囊住，神驰城中哗声四起，都搞不明白这是怎么一回事！？

　　万里残霞中一片喧哗，张子风知道现在不是优柔寡断的时候，脚踩飞剑飞上残霞上空，发出道道紫宵神雷，万里残霞又迷人心智的功用，神驰城中没有大法力者，不管是玩家还是NPC都被迷的七荤八素，离张子风距离不远的玩家和NPC都被张子风所发紫宵神雷打杀。

　　拿出杀生至宝，拔刀出鞘，风云四起，云霞翻滚。挥刀平扫，却是没有攻击力，地上的四散到在地上的尸体却是不见了……已经被杀生宝刀收进刀内。

　　杀人抢尸也要一点一滴的做起，神驰城的玩家有十几万，而且还有十几万不在线的……要想杀光十几万玩家和NPC那是一时能完成的事情。张子风把坐骑也三足金蟾也放了出来，三足金蟾吞噬金属增上法力，现在城中到处都是玩家人物死亡后掉落的兵器和钱币，足够让三足金蟾吃个肚肥肠满……

　　屠杀！真正的屠杀！

　　张子风在刚开始屠杀的时候，内心中还存有定点怜惜，但是当他习惯屠杀后……那时他的心已经完全冷了下来，就像自己在面对一群蚂蚁，他不过只是上去踩上一脚……踩上蚂蚁会感到怜惜吗！？

　　屠杀整整维持了33天，不是张子风不想再维持，而是无以为力，万里残霞进过33天的不停运转，已经到了满负荷的地步，在坚持下去可能对万里残霞阵有损。而且张子风心在心绪不宁，33天的屠杀让他心中恶气积攒了不知凡几，他知道这次的屠杀过与急躁了，一次杀了这么多人，积攒下的因果业力根本无法被杀生宝刀完全一次性吸收，余下的业力化成怨念附在他的身上，腐蚀他的心神。

　　知道了病根，就可以对症下药，张子风可不想因为自己的贪多，被怨念和业力腐蚀成没有心智的魔头。

　　暂时放下杀念，收敛心神，收回已经吃的体型有如小山的三足金蟾，踏上飞剑往洪荒西方飞去。

　　张子风本来想返回不周山残霞峰，不过考虑到万里残霞已经暴露，肯定又很多玩家会去残霞峰那里围剿他这个杀人狂魔……所以他决定去西方暂避，等到消化万心中戾气再做打算。

　　张子风去了西方炼化戾气不提，现实中论坛之上和神驰城周围的几个城市热闹非凡，张子风封锁神驰城33天屠杀生灵十几万之多，可以说是惊天动地，混乱洪荒中不是没有出现过大规模的屠杀，但是那些都是集团与集团的厮杀，动则百万人的混战！洪荒中可从来没有出现过一个人以个人实力屠城的事情。

　　被张子风的万里残霞迷惑了的十几万玩家心智尽失，被强迫踢下了线，等到他们再上线的时候，已经被提示被人杀死，需要一点精元重生……倒霉的玩家再次重生在了神驰城……又死一次……就这样逼的他们现实中近5天没上线……

　　在张子风离开神驰城不久，由数名元婴期高手和上万金丹期玩家组成的屠魔队已经兵发神驰城！

　　带领这些人的就是当日与张子风攀交情被雷劈的李晨！李晨当时被一道紫宵神雷劈晕，醒来后看到的周围到处都是云霞，而且环境丛生，李晨师从伏羲，对阵法和环境的了解比张子风高出不少，靠着自身所学，李晨硬是破开云霞逃出生天。

　　李晨心中的愤怒和悲伤无法表达，简直就是怒发冲冠！

　　神驰城被围33天，李晨颜面尽失，当即组织人手想要击杀张子风，可是又知道以自己之力，无法破除那云霞幻境。所以他到处邀请高手……一等就是现实中5天，游戏中已经过了一个月之久。

　　等到屠魔队到达神驰城的时候……残垣断壁，横尸遍野！

　　山河千里在，烟火一家无。

　　壮哉雎阳守，冤哉马邑屠。

　　苍天如可问，赤子果何辜。

　　唇齿提封旧，抚膺三叹吁。

　　“魔头！我李晨与你势不两立！”神驰城已经完全不能在说是城市了，现在的情况要是不经快处理，周围甚至可能还会生出瘟疫……

　　为了记住今日之辱，李晨歃血立誓，定要铲除“魔头”（张子风），李晨一把大火把整个神驰城焚烧……大火直烧了两天两夜！

　　方坟峨峨，累石五层。

　　陵谷已变，袈裟尚称。

　　地傍香火，气升日星。

　　千秋万岁，碧血长凝。


第二十一章 身价百亿

　　李晨见过张子风的真面目，更巧的是李晨学过人物素描，就这样一张惟妙惟肖的通缉令出现在洪荒当中。

　　张子风在神驰城一场屠杀，杀死不少现实中的达官贵人，发出通缉令的时候，众人当然是有钱出钱，有力出力。

　　通缉令：此杀人狂魔罪大恶极，利用幻境阵法围困神驰城33日，屠杀玩家13万余人，此人极度凶险，请见到此人的玩家及时报告‘神驰屠魔联盟’，必有重酬！如有人能把此魔伏诛，可到神驰屠魔联盟领取100亿信誉点的赏金！（附带画像一张）

　　“贫道？我靠！这家伙疯了！？”西楚霸王看到张子风的通缉令的时候还不相信，可是仔细瞅瞅确实是张子风，这让他非常不解，他所知道的贫道只是有点固执和骄傲，可是他绝对不认为贫道会如此“疯狂”！

　　西楚霸王立刻就给张子风发信息：老道！通缉令上的是你！？

　　张子风：是我！画的挺帅的！

　　西楚霸王：你还有心情开玩笑，你现在可是价值100亿！再说你疯了！？居然去屠城！那个城市的玩家和你有这么打仇？

　　张子风：……我准备修习杀道！

　　西楚霸王：……你真的疯了！有什么能帮上你的吗？

　　张子风：谢谢，我自己应付的过来。我正在跑路，下次再聊。

　　刚刚结束与西楚霸王的信息，夺命书生的新书又发了过来。

　　夺命书生：老大！你猛！小弟自愧不如啊！什么时候老大再去屠城啊！？下次一定要记得叫上我啊！

　　张子风：……我去屠城是修习了杀道，你跟着凑什么热闹！

　　夺命书生：不才，小弟现在修习的是魔道。我正愁搜集不够魂魄和血食。嘿嘿……老大你明白的。

　　张子风：血食！？你再炼血魔化身！？

　　夺命书生：嘿嘿！老大，果然不是凡人，一猜就中！

　　张子风：怎么想到修炼如此邪恶的东西？

　　夺命书生：不想当天道傀儡而已，老大入杀道不也如此吗！？嘿嘿。老大！下次屠城一定要记得叫上我啊！

　　原来夺命书生和张子风打着同样的注意！也难怪，张子风和夺命书生机遇都差不多，当年互相交换所得后，大家修习的心法都差不多一样。张子风能想出摆脱天道的方法，难道夺命书生就想不到吗！？要论才智夺命书生还要比张子风高尚一筹。能在混沌中待满36000个小时的人哪个会是等闲之辈！

　　不过现在张子风不会去考虑这些，现在他正在专心逃命！自从他的通缉令发遍洪荒后，张子风就成了过街老鼠。洪荒地图虽然广阔，但是哪里有玩家到不了的地方？

　　洪荒玩家千亿，到处都有着玩家的足迹，所以张子风每到一处都被玩家追杀，张子风的实力当然不怕这些零散玩家，但是只要在一处逗留时间太长，那么被玩家包围就成了定局，所以现在张子风躲躲藏藏不得安生……

　　开始的时候还有人贪图哪100亿信誉点，小股的人马来追杀张子风，张子风对这些人当然不会手软，全部杀了！

　　后来玩家们知道张子风的实力强横，根本就不是一般团体可以对付的，所以大多就退出了这种不智的行动。小团体们推出了，那些打团伙们开始发飙了……动辄几十人的元婴期高手……张子风再自大也不可能和这些人玩刀子……追杀敌人是份累活，被追杀的人就更辛苦了……张子风现在可以用人困马饥来形容，他的‘马’当然就是指三足金蟾。

　　“向西是不行了，虽然西方的人数少，但是也少不到哪里去！……不如向南！这里向南200里就是大海！我可以去海底开个洞府躲避一阵！”张子风打定主意后立刻就出发。

　　不能在骑着三足金蟾了，在早期逃命的时候，就曾坐三足金蟾逃走，现在在坐它，哪就是自爆家门了！

　　御剑飞行也不安全，在这一带御剑飞行明显是让人知道他的位置！所以只好施展陆地腾云之术赶路，虽然速度慢点，但是非常时刻就不用计较那么多了。

　　拿出地图仔细挂看了距离海边不远的几个城市，张子风准备先找处地方躲藏下，炼化心中戾气。等到时机一到他准备再屠一城，然后躲入东海！

　　神池城张子风收集了十几万尸体，再从下一个城市收集十几万，将近三十万尸首足够他炼化成初步魔身！而且杀生宝刀上收集的因果业力重量已达百万斤之重，刀中每收集一份业力刀身就重上一份，还好杀生宝刀已经元神祭炼，不然想要拿着它逃走都困难。

　　要找一个暂时躲避的地方还真不容易，不过三足金蟾倒是给张子风找了个好地方！一个水潭！很深的水潭！

　　张子风本体是额比凶兽，本身就带有分水避水之能，潜到水底后他又拿出紫宵金剑开辟处一个小小的水底通天专供躲避只用，为了不弄数太大声响，所开辟的时候小心翼翼，最后只弄出一个50平方米的小小洞天，不过也够他使用。

　　张子风身上沾染的戾气不少，炼化它们倒是要费上一番工夫，等到所有戾气炼化干净的时候已经是半个月后的时候了。而后张子风还要炼化杀生宝刀中的尸体和因果业力，现在也就之能大至炼化一番，为的就是减少杀生宝刀的重量。又过三个月，张子风炼化出两个大凶之物。血尸丹和业力丹，是哪10万尸身很百万斤业力所化。

　　张子风觉得是该进行下一个目标了！现给夺命书生发个信息，看看他要不要一起行动，毕竟夺命书生的修为和张子风相比不相上下，以夺命书生诡计多端的性格，手中肯定有很好的屠杀法宝，就算没有大范围的屠杀至宝，带上一个和自己修为不相上下的高手总有好处。

　　张子风：书生，两天后我会到达巨木城，你要是想参与进来的话，到巨木城来找我。

　　夺命书生：老大！你终于有行动了！我等的花都快谢了！巨木城！？好！我一定到！

　　张子风离开了这个居住了四个月的临时洞府，直往巨木城行去。

　　张子风离开后，水潭就开始变的污浊不堪，水中生物死个精光，这主要是张子风炼制的血尸丹和业力丹所丢弃的糟糠所至，几年后这里的小小洞府被一位魔修发现，这位魔修靠着洞府中的浓厚污浊魔气修炼有成，在此称霸一方。


第二十二章 谋求巨木

　　今天巨木城出现了两个猥琐的人，穿着同样的蓑衣，头上都扣着斗笠。

　　这两个人就是夺命书生和张子风，这两身装备都是夺命书生准备的，有着这件蓑衣和斗笠，张子风很容易的就混进了城。

　　“书生！等会儿我会开启阵法，但是需要15分钟的时间，这15分钟可是要靠你独自抵挡，有准备没有？”张子风对夺命书生问到。

　　“如果只是15分钟的话，我想绝对没有问题！你放心！”夺命书生信誓旦旦的说。

　　张子风和夺命书生再城中心转了七八圈，终于找到一个偏僻而且还算宽敞的地方。

　　夺命书生先是再周围地上埋了一些古怪的东西。

　　“我准备好了！你可以开始了！”夺命书生对张子风说。

　　张子风冲夺命书生点了一下头。

　　法力注入烟雨石，烟雨石立刻散发出七彩霞光，天空中的云霞感应到烟雨石的能量也跟着霞光耀眼，形成了朵朵彩云。

　　七彩霞光立刻就吸引了附近的玩家，开始的时候都以为是什么宝贝出世，可是他们见到的是两个猥琐的玩家，身穿蓑衣，头戴斗笠……七彩霞光就是从其中一名玩家手里散发出来的。

　　既然宝贝已经有主大家就准备散去，毕竟这里是城里，强行攻击会找来NPC逮捕，NPC捕快都是金丹期的人物，而且都是一身的法器，现在的玩家很少能斗的过它们。

　　“这七彩霞光在哪见过……”一名玩家对另一名玩家说。

　　“你也觉得眼熟！？我也有点印象，可是就想不起到底在哪里见过。”另一名玩家回应。

　　“好像在哪个视频里见过……”

　　“视频！？……神驰屠城！？我的天啊！是那个魔头！他要屠了巨木城！”

　　“靠！是他！通知其他人！快！”

　　“视频上说哪魔头屠城靠的是一个阵法！绝对不能让他成功把阵法开启！我带人去攻击！你去通知全城玩家！要快！”

　　“神驰屠城魔头要屠杀巨木城！大家快来！魔头正在开启阵法！大家快去阻止！……”

　　不等另一名玩家回答，他已经先一步向张子风和夺命书生的地方奔去，沿路上还大声呼喊，沿路听到呼喊相信的或是看热闹的，都跟着往张子风和夺命书生的方向奔去。

　　当这些玩家看到张子风和夺命书生的哪一身猥琐形象，和哪散发出来的七彩霞光后都知道，那名玩家说的都是真的！

　　“攻击！快攻击！不能让他把阵法开启！”

　　“嗖~~！”有人已经祭起飞剑开始攻击了，没想到竟然好友元婴期的玩家在。

　　火焰、掌心雷，各种道符都往两人身上砸去！

　　“碰！”所有的东西都被一层薄薄的结界挡住了！这个结界就是夺命书生实现埋在地下的玉石布置了一个小的防御结界。

　　“灵台郁蔼望黄野，三寸异室有上下。

　　间关营卫高玄受，洞房紫极灵门户。

　　是昔太上告我者，左神公子发神语。

　　右有白元并立处，明堂金匮玉房间。

　　上清真人当吾前，黄裳子丹气频烦。

　　借问何在两眉端，内侠日月列宿陈，

　　七曜九元冠生门。”

　　夺命书生当然不能让这些玩家破坏了他所布置的结界，立刻就用处他的绝技“内景真言咒”。

　　夺命书生的“内景真言咒”共有36种，种种真言不同，功用也是不同，有治疗，有定人心神，有夺人魂魄，更有甚至腐化敌人身体等等功用，可谓神奇！

　　这次夺命书生使用的是第17种‘灵台咒’，夺命书生没念处一字，天地都有感召形成真言印打向敌人，被打中第一次者心神尽失浑浑噩噩，法力低微者一分钟之内无法控制身体，要被打中第二下则就是吐血身亡！

　　夺命书生口若悬河，口中真言不停，夺命书生身为混沌中存在的七名玩家，本身的实力就无法揣测，他在混沌中修成的是鬼体，也就是强大的元神！元神强大无比，法力也就充斥着身体各处，深厚的法力加上他哪诡异的“内景真言咒”！简直就屠杀最佳组合！

　　再看夺命书生，现在就有如黄河泛滥……口中唾沫星子四处飞散……张子风看这情形都不敢靠近他，深怕喷一身唾沫星子。

　　这里打杀声四起，城中的玩家也得到了消息，大多都赶着往城外逃……只有小部分才往张子风这里赶……

　　时间过的飞快，15分钟转眼即是！

　　万里残霞升起，云霞笼罩住整个巨木城，境界低而且法力低微的玩家立刻陷入了环境当中！

　　“赶快把周围的人清理掉！”这里是万里残霞的阵心，绝对要保证万无一失，靠近这里的玩家必须铲除掉，不然张子风和夺命书生哪能安心去屠杀！

　　夺命书生听到张子风的声音，无声的给了一个答复，口中真言突然加快打向已经有些浑浑噩噩的玩家。

　　刚刚清理完这些玩家，可是又来一批！能通过云霞找到这里的都是高手，竟然有个17人！都是元婴期的高手，脚踏飞剑直接冲向张子风！后面的几个人干脆就直接祭起神雷砸下张子风和夺命书生二人！

　　“老大！点子扎手啊！”夺命书生看到这17名元婴期以上的高手，杀人的劲头立刻就灭了，开始想这怎么逃跑了。

　　“你来护住阵心！这些人我来应付！”张子风对夺命书生说。

　　“老大！还是你猛啊！17名高手你也敢顶！？”夺命书生看来是对张子风很没信心，要只到17名元婴期高手啊！一个普通的星球也不一定有这么多的高手！

　　“少废话！护住阵心！我要动手了！”张子风立刻呵斥夺命书生，现在可不是斗嘴的时候。

　　乾坤妙法！袖里乾坤！收！

　　立时17名玩家身形不稳，众人都赶紧催动法力以求稳住身形不被吸走。

　　“不动真格的是不行了！”张子风下定决心，法力12份的运行。

　　“喝”大喝一声，道袍衣袖一甩，17名玩家再也稳定不住身形都被吸进衣袖当中。

　　袖里乾坤虽然好用但是它却没有杀伤力，把这17名玩家困住也只是暂时的，张子风的法力也困不了它们多久。

　　乾坤妙法！斗转星移！去！

　　道袍衣袖大力一甩！

　　“嗖！嗖！嗖……”连续17声箭射之声破空而去……

　　等到这17名玩家耳目清醒之后，已经是在距离巨木城万里遥远之处了……

　　“杀！”张子风大喝一声。

　　万里残霞的阵心已经被浓厚云霞遮盖，现在可以尽情屠杀！


第二十三章 木神句芒

　　“哈哈哈哈……”夺命书生露出他疯狂的一面，可能是他修炼血魔道的缘故，现在夺命书生两眼通红，表情狰狞！

　　夺命书生也不再用‘内景真言咒’杀敌，而是把身躯变化成无数的血滴子！无数血滴子像爆炸一样四散开来，追杀着心神被迷的玩家和城中的NPC，只要是被血滴子粘到的玩家或是NPC，身体很快就被融化，然后血滴子一原来的一颗变成两颗，多杀一人就多一滴血滴子！

　　张子风看着夺命书生杀人的手段一阵无语，果然不同凡响！张子风也没闲着，右手祭起紫宵金剑，紫宵神雷密密麻麻的像下雨一样往人群中砸去……

　　左手拿出杀生宝刀，所过之处把所有的尸首都收进刀内，杀人的速度一点也不比夺命书生慢！

　　“轰隆隆……轰隆隆……”正在两人杀的兴起的时候，地面突然震动起来，而且发出轰鸣声。

　　“难道地震了！？”张子风心中暗想。

　　“吼！~~~”一声大吼，直震得两人耳朵轰鸣……

　　“吼！谁敢在我的城中放肆！”又是那个人的声音。

　　“老大！情况不对啊！”夺命书生已经恢复成原来的样子，一点也看不出刚才满目狰狞的是他！

　　“恩！看来这里高手不少啊！”张子风眉头紧皱的说。

　　“碰！呼啦……”城中突然挂起了一阵强烈的旋风，这旋风竟然把云霞给吹散了……这云霞乃是先天阵法所聚，能把这云霞吹散的人……高手啊！

　　“不好！点子太硬！撤！”张子风一看情况不好，立刻准备闪人。

　　收起烟雨石后，两人直接祭起飞剑，御剑往南方飞去。

　　张子风和夺命书生没有飞出多远，城中冲出一个大汉，望着两人飞走的地方。

　　“两个小辈，杀了我城中的人，就这么想走！哪有这么容易！”大汉大喝一声，向两人追去。也不见大汉怎么使力，但是身体却有如炮弹，片刻间已经追上两人，又过片刻，已经把两人截下。

　　三人两伙对持相望……

　　“前辈有礼！不知前辈拦下我二人有和贵干？”张子风脸不红心不跳的向大汉问好……

　　“哈哈哈……你这小辈也真有意思，在这种情况下还想打诨！是你们跟着我回巨木城，还是让我把你们俩抓回城！？”大汉不给两人“忽悠”的机会……立刻打出强势态度。

　　张子风和夺命书生两人交换下眼神……

　　“动手！”两人同时大喝。

　　夺命书生‘内景真言咒’已经念出，双手轮转撒处一片血滴子！

　　张子风祭起紫宵金剑连发三道紫宵神雷，又祭起《地书》发动地书上自带攻击能力－‘移山’。

　　两人动作一气呵成，攻击机会同时到达。

　　“哼！无知小辈！”大汉身上突然多了一个绿色屏障，两人发出的真言、血滴子、紫宵神雷都被挡在了外面……

　　等到移山完成，一座小山从天空落下，直往大汉砸去，大汉无视两人存在，竟然一拳向天空上的小山打去……

　　“轰！”小山破碎，石块消失再空间中。

　　“我日！拼命了！”张子风一看要是不能摆平这大汉，今天就要载再这里！

　　“吼！”张子风竟然变回了兽体，额比巨兽。100米高，500长的巨大身体……

　　利爪往大汉拍去，大汉当然不可能和这么一个巨兽比力气……身体敏捷的跳开。

　　张子风连连攻击，爪子，巨口锋利的牙齿，无坚不摧的尾巴，逼得大汉连连躲避。

　　“吼！”被张子风一个小辈逼的连连躲避，让他绝对很是恼火，大吼一声，竟然也变成了一体型绝大的巨兽，而且比张子风更加巨大！

　　竟然是一只巨大的怪鸟，人面鸟身，脚踏双龙！

　　“我靠！这么大只鸟！？”夺命书生看来刺激到了，神智有点不清……

　　“十二祖巫中的木之祖巫春神句芒！？”张子风看这大汉变的巨大鸟类，突然想到十二祖巫中句芒的描述，整个和这巨鸟一样！

　　佳期不定春期赊，春物夭阏兴咨嗟。

　　愿得句芒索青女，不教容易损年华。

　　句芒（或名句龙）是少昊的后代，名重，为伏羲臣。死后成为木神（春神），主管树木的发芽生长。太阳每天早上从扶桑上升起，神树扶桑归句芒管，太阳升起的那片地方也归句芒管。句芒在古代非常非常重要，每年春祭都有份。他的本来面目是鸟——鸟身人面，乘两龙，后来竟一点影响也没有了。不过我们可以在祭祀仪式和年画中见到他：他变成了春天骑牛的牧童，头有双髻，手执柳鞭，亦称芒童。

　　张子风没想到自己竟然招惹了一位这么大的人物，心中很是无奈，看这情况是跑不了了，句芒可是准圣级的人物，要消灭他们两个连仙人都不是小人物，像捏死两只蚂蚁一样容易……

　　张子风不等句芒攻击，自己已经变成人身，准备投降，他想以句芒的慈善性格，绝不会杀了他们，再说句芒打定主意要杀他们，不过就是举手之劳，要逃也没用！

　　“小辈倒是识时务，哈哈哈……”句芒见张子风认出自己后立刻弃械投降，感到自己威严无比，登时开心起来。

　　夺命书生也不是傻子，知道大汉竟然是祖巫句芒以后，也不再做逃走的打算，没有瞬间千里的本事，绝难逃出句芒的手段。

　　上古巫族：有十二祖巫，外界也称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，天山移海、改天换地。

　　蓐收：全身金色鳞片左耳穿一条金蛇脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，西方金之祖巫。

　　句芒：全身青木颜色鸟身人面，脚踏两条青龙，东方木之祖巫。

　　共工：蟒头人身脚踏两条黑龙手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫。

　　祝融：兽头人身双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，南方火之祖巫。

　　后土：人身蛇尾背后有七只手，前面也有两手握两条腾蛇，中央土之祖巫。

　　天吴：八首人面虎身十尾，风之祖巫。

　　玄冥：全身骨刺，巨兽，雨之祖巫。

　　强良：虎首人身，拿两条黄蛇，雷之祖巫。

　　翕兹：人面鸟身，耳挂两条青蛇手拿两条红蛇，电之祖巫。

　　帝江：人面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪；善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，空间速度之祖巫。

　　烛九阴：人面蛇身，全身赤红，掌管日月运转，时间之祖巫。

　　奢比尸：人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃天气之祖巫。

　　现在的天地是巫、妖统治，妖族管天，巫族管地。得罪了祖巫可是件大事情，要是不想再《混乱洪荒》混了尽管可以得罪祖巫，可是只要你还想再洪荒大陆上混！哪见到祖巫就得客气了，你是龙也得盘着！

　　“两个小辈！与我到巨木城走一趟吧！”句芒随意的说，但是眼神中却透射头……敢说各“不”字，有你好看的意思……

　　“是……”张子风无奈的回答。

　　“能与祖巫大人同行是我二人的荣幸！到了城中还请大人宽容一二……”夺命书生开始口若悬河起来。

　　“哼！宽容！？你二人再屠杀城中子民时可想过宽容！？走吧！”句芒哪能对他们有什么好脸色……


第二十四章 效命千年

　　巨木城城主府大厅内，厅中坐了四人，祖巫句芒坐在首座，巨木城城主鍗殊坐在次位，张子风和夺命书生坐在末位。

　　句芒和城主再喝茶，张子风和夺命书生在看着它们二人喝茶。

　　张子风和夺命书生俩人的性命在喝茶的二人手里，都在想着怎么逃脱的事情，哪里还有心思喝茶……

　　两人在被句芒押送回巨木城的路上尝试下线，但是却提示：人物正被准圣级看押中，无法正常下线。如果强行下线则判定人物玩家人物死亡。

　　看到这两句话谁还敢强制下线啊！？人物死亡那可是修为清零！现实中修为减半！

　　夺命书生不敢下线，张子风就更不敢下线了！张子风现在可是连一点精元也没有，只要人物死亡，人物就被删除，现实中也要跟着重伤，伤好后不但修为减去大半，而且想在再次修炼那进境就非常飘渺了！

　　大厅中也没人说话，句芒和鍗殊再品茶，张子风和夺命书生再等待它们的判决……

　　句芒和鍗殊各饮茶三杯。

　　“鍗殊你说这二人要怎么处理？”句芒向鍗殊问道。

　　张子风和夺命书生的眼神立刻就盯着鍗殊，现在两人的命运就掌握在鍗殊手里了。

　　“族长，这二人虽然作恶多端，但是是城中正是用人之际，不如将二人交于我手，我予二人一个职位，让其戴罪立功。不知可否？”鍗殊不仅不难的抿了口茶后回答。

　　“恩！我也正由此意。你二人对此有意见否？”句芒抬头向张二风二人问到。

　　“有意见！”可这三个字他们二人敢说吗！？

　　“多谢大人提举，我二人一定竭尽所能报效两位大人知遇之恩！”夺命书八面玲珑，二人话声刚落，他已经开始马匹声声。

　　“我也没意见。”张子风嘴里说着，可是心里想着另外的事情“等你们二人不注意，我就逃走！”

　　可是句芒的有一句话把张子风的念头打入谷底……

　　“你们也不用想着逃走了，我在你们二人身上都种入了‘随身草’不管你二人逃到何方我会知晓！我知道你二人乃是异人，不在这洪荒天地神人鬼、蠃鳞毛羽昆十种之列，有种种异术，对于治理国家管理城池更是得心应手，你二人帮我管理城池百年，我给你二人各10颗草还丹！不知可否？”句芒抛出的橄榄枝果然诱人！（NPC对玩家叫异人）

　　草还丹，又名人参果。该树三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁，吃一个能活四万七千年。

　　草还丹当然没有传说中的那么神奇，但是它确实有曾家法力的功效，而且能提高人体的基础，是不可多得的奇珍异宝。对于玩家来说草还丹还有另一种功效：增加100精元。

　　千万别小看这100点精元，修真者达到元婴期脱化一次后的精元才只有100点！

　　张子风现在最缺什么！？最缺的就是精元！为了度过杀生至宝的器劫，张子风连用无极毁灭针100次，身上一点精元也无，正想尽心思怎么增加精元。

　　有意栽花花不发，无心插柳柳成阴。

　　正愁找不到增加精元的方法呢，这就来了.10颗草还丹也就1000点精元！果然不愧是木之祖巫春神句芒，出手就是大方啊！不过要在这巨木城待1000年……现实中的160多年！虽说修真不记年，但是160年待在这……郁闷！

　　张子风对于治理城池，发展种族实力是一点都没有兴趣，不过夺命书生倒是对此有很大的想头……

　　张子风不想去参与政治这趟浑水，一旦加入对于修行绝对是个打击，别说境界增长，就炼修习法力的时间都没有！不过他也有这他的想法。

　　“对与治理城池，和势力发展方面我却是不能给你句芒族长什么帮助。不过我可以侧面增加巨木城的实力！”张子风信誓旦旦的句芒说。

　　“哦！？不知贫道小兄弟有什么建议？”句芒听到可以增加巨木城的实力，当然要重视。

　　“整个洪荒虽然援助居民众多，但是要是比起我们异人的数量可就九牛一毛了，异人中巫族异人稀少，主要是巫族不修元神，可是异人中鲜有不修元神者！我的修为虽然没有句芒族长高，但是我在玄门正宗的修为上在众异人中也算翘楚！而且我对于玄门各种心法道术可以说是知其七八！只要句芒族长同意，我可以在巨木城中建立道场！授徒讲道！”张子风说出他的想法。

　　“此法不妥！”没等句芒回答，一旁的鍗殊一口回绝。

　　厅中其余三人目光看向鍗殊。

　　“异人中种族各异，而且归属感不强！这位小兄第在城中建立道场，到时城中异人林立，无法管理！巨木城的根基岂不是毁了！？”鍗殊对众人解释。

　　句芒听到鍗殊的话后眉头皱了起来。

　　“我不同意鍗殊城主的话！城主的话有点过于片面，考虑一件是本能只在一个狭隘的角度考虑，现在就不能在种族这个角度考虑问题！现在我们要在民族的角度考虑！只有这样才能给巨木带来发展！”看来夺命书生对于治国之道大有研究啊！

　　“民族！？何解？”句芒问到。

　　“确切的说要再民族融合的角度上看！民族融合则是两个甚至几个或是几十个对等的民族经过长期的共同性增长的基础上融为一体，民族差别得以最终消失，相互融合成新的民族。洪荒中的种族何止上千，难道巫族有把握享用整个洪荒大陆！？我们可以把这些种族融合进巫族！到时巫族非巫族，但民族却是巫族！洪荒千类统称巫族，那是多么大的盛世！？”夺命书生的话很带有煽动性，从句芒睁大的眼睛放出的光彩就可以看出来。

　　“确实是个好想法，你们异人确实对治国之道大有才能。想法却是好想法，不过这运行上的也却是困难重重，非巫族的异人确定会忠孝巨木城？”鍗殊把心中疑惑说出。

　　“哈哈哈……城主多虑，城主还是不了解我们这些异人，城主不知，我们异人不管在这洪荒大陆上为何种族，可是在我们哪个世界他们永远是人族！在这洪荒他们不会去效忠于某一个种族只会看重自己！城主疑虑非巫族异人不忠与巫族，可是就算是巫族异人就会忠于巫族了吗？我们只会最多只是认同罢了。异人们在洪荒中看重的大多只是利益和安全。只要巨木城能给他们带来这些，异人们何乐而不为呢！？”夺命书生一席话把句芒和鍗殊震惊万分……

　　“哈哈哈……能得你们二人相助治理一方，我还有何求！准备酒席！我们为巨木城新任城主接风！”句芒哈哈大笑，他对与夺命书生和张子风可以说是十分满意！


第二十五章 立派授徒

　　句芒与鍗殊对张子风立派授徒不在反对，而且还大力支持。

　　句芒和鍗殊人物张子风在巨木城立派在传授功法的时候当然要有巫族的功法！他们二人竟然头悬梁，锥刺股，连续战斗了七天七夜编写处一部巫门功法，巫门大发也多达数千，但是锻体之术却大致相同，巫门十二部的只有祖巫才有自己独有的功法，其下巫族所修习的功法可以说都被句芒录入此部巫书当中，这部书被两人命名《都天妙法》。

　　张子风仔细观看了《都天妙法》，之后震惊非常，因为张子风在《都天妙法》中竟然发现了他小时候修炼的功法！这表示张子风在现实中最从小练到大的竟然是巫族功法，可是他明明修习的是最低微的古武！

　　难道现实中的古武就是上古巫族功法！？这绝对是一个大大的冲击！如果这件事是真的，那也能解释为什么古武修炼者成仙困难，而且同级数的仙人为什么斗不过古武了！巫族功法行的是哪以力证道的路数，古武真要是巫族功法，那么同级数的修真者怎么可能斗的过古武者……

　　张子风细细品味巫族妙法，不觉已经三月有余，夺命书生数次来找他研讨立派事务，可是都被张子风拒之门外，三个月的时间，张子风已经细细研读《都天妙法》已经确定巫族功法就是古武！

　　以力证道！这个想法以前张子风不敢想，修魔道、炼制杀生至宝，也只是想取巧斩却善恶两尸，再借助杀生至宝和两尸的力量证道。对于正宗的以力证道之途他没有奢望过，但是当他看完《都天妙法》后，心中燃起了以力证道的烈火！

　　就算张子风大杀生道修行有成斩却善恶二尸，可是谁又知道善恶二尸被斩后张子风还是张子风！？

　　张子风所修习的功法都是无上妙法，《地书》、《黄庭内景经》、《盘古斧锻体术》、《都天妙法》，细细品味……

　　张子风闭关三月，终于让其悟出一道法，《法天》。

　　法天地锻体，体内自成天地！法力自然无穷无尽，世上任何妙法都可使得！

　　有的就有失，张子风修习《法天》锻打身体，但是这种修炼也要一步一步，为了能尝试《法天》正确性，张子风自己先一步修习，要在自己的体内自成天地谈何容易！

　　开辟天地要有大法力，而且开辟天地必有所失，盘古开辟天地自身陨落……众位圣人开辟小天地损失的是无数先天灵宝，而且有先天至宝帮助。

　　张子风倒是有一件先天至宝，但是《地书》确是主攻防御的宝贝……无法帮助他打造体内天地乾坤。

　　不过张子风想到一个办法，牺牲他的本体！额比凶兽！牺牲掉额比巨兽的身躯再加上他自爆元神的力量！

　　虽然牺牲掉他的兽体身躯也之能开辟小小的一块小天地，但是只要能开辟出来就是成功！

　　事后果然成功！

　　张子风损失了，但是他却得到了更好的！

　　他得到了一根手指！一根食指，一只圣人的食指！

　　张子风把小天地开辟在了右手的食指中，现在他的食指中自成天地，也就是说他的食指拥有圣人之威了！要知道有多少人修炼了一辈子也修炼不来圣人一指之威！

　　“句芒族长！你绝的我这一指有和不同！？”我把食指伸向句芒！

　　句芒看这我这一根食指眉头皱了起来，一股天地之威压向句芒，张子风食指的天地虽小，但是威能却是天地的威严，句芒也对这股威势侧目！

　　“着！”句芒招呼一拳打向张子风的食指！

　　“……”没有声音，句芒好像打中了虚空。

　　“嗖……碰！”虽然张子风的一根“圣人”食指挡住的句芒的一拳，但是强大的推力却把张子风给打飞出去……张子风直接被打的贴在了墙上……

　　“好手段！好功法！有此功法贫道兄弟仙道有望！”句芒对张子风所创功法大是赞扬。

　　“呸呸呸……”张子风从地上爬了起来，刚才面目贴墙，口中啃了一口泥……

　　“多谢夸奖！可是还别比不得族长万一啊！”张子风也跟着恭维，正所谓：千穿万穿，马屁不穿！

　　“哈哈哈……今日贫道兄弟功法已成，不知何日立派？”句芒询问张子风立派准备事宜。

　　“夺命书生已经把立派的事情都准备好了，明天清晨就是立派之时！”张子风回答。

　　洪荒游戏年历108年，六月二日，闻名后世的强大门派“法天门”在巨木城成立。

　　掌门：张子风

　　大长老：句芒

　　长老：夺命书生

　　长老：鍗殊

　　其下弟子：……暂时一个也无。

　　当天‘法天门’的成立也给洪荒带来不小的骚动，应为法天门的掌门张子风是一个价值100亿信誉点的通缉犯……不过这也正说明了张子风的个人实力！

　　门派成立后，张子风再交易频道中打出两段公告：

　　第一段：“巨木城法天门道场贫道即将讲道，讲道时间为100天，有意倾听者可到巨木城法天门听道。”

　　第二段：“贫道前些时日修炼差误不小心入了魔道，在神池城罚下滔天大祸，贫道至今心神难安，唯略表寸心。贫道手中有各类法器113件，贫道愿将此些许法器转赠给神池城的玩家。无量天尊！”

　　再交易频道中，“贫道”这个字眼也是名人，突然打出这么两条信息……简直就是油水相遇，炸锅在即！

　　第一段信息出现时，大家都是很惊奇，也很欣喜，毕竟是洪荒中炼器大宗师开创的门派，在者大宗师讲道100天，大家都有兴趣去听一听，就算不能悟出什么强大法门，但是领悟点炼器技巧也是欣喜啊！

　　紧接着第二段公告出现，玩家们知道神池屠城巨魔竟然是这个名扬天下的炼器大宗师……好家伙！不但炼器手段绝顶，而且杀人的手段也让人无法触及……

　　更有甚至一些人直接开始立张子风为偶像！

　　成王败寇，小恶为恶，大恶则为善。

　　杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄！

　　张子风在神池城独立屠杀城内生灵十几万，乃是恶中大恶！现在名气一经展开……竟然成了他壮大门派的契机。

　　洪荒中根本就没有现在玩家的PK，可以说洪荒中人人手上沾血！众人对于张子风这种大恶不仅不厌恶反而崇拜……而且张子风竟然一次拿出113件法宝赔偿……洪荒中有这么一句话：“贫道出品，必属精品！”

　　张子风炼制的法宝个个都是仙器以上等级！每件价值都超过百亿信誉点！这次一次拿出113件，总价值保守估计1000亿信誉点！这些钱就算重建10个神池城了。

　　在这样强烈的风头下，‘法天门’火了……

　　张子风虽然得到了大多数人的原谅，可是还是有一些人记恨于心……比如李晨……


第二十六章 收徒四人

　　张子风门派建立在巨木城的中心处，百日讲道之处在巨木城的中心广场，经过扩建这个广场已经扩大成方圆800米的大广场。

　　张子风从小偏执，而且性格孤僻，进入《混乱洪荒》是他21岁，现在《混乱洪荒》已经运行18年，现在的张子风已经39岁，很少和人交流的他在众多人面前讲道也确实有点别扭，但是这些年的修习，他的心境非常的高，不会出现怯场之类的现象。

　　开始几天由于张子风不知道众人深浅，讲述的道法心数让众人听的云里雾里，却也有所得，众人都知道讲述的是比较高级的道法，不敢有遗漏，都生生记下，以备有闲暇时领悟。

　　等过后几天张子风摸清众人中大多数人的道法心境后，讲道就开始精彩起来了，下面之人面上都流露处若有所悟的表情。

　　为了加大本钱，提高门派的名誉度，张子风可是下了血本，张子风《黄庭内景经》、《地书》、《都天妙法》各抽取处几章讲道是讲道时讲述出去！

　　“讲道百日时日已到，贫道往后不会开坛讲道！大家退了吧！”张子风讲道完毕，向众人言道。

　　广场中人数众多，都知道今日是最后一天，不仅有些不甘。

　　“不知道长可收徒？”坐下一人问到。

　　“贫道确实要收徒，不过要看机缘！无量天尊！”张子风也开始牛B起来，高人模样……真的很像。

　　张子风在退场前，在虚空中连点六下……

　　你到何为？确实在点场中8位玩家！这8位玩家竟然是在张子风百日讲道后隐隐有突破金丹修成元婴之象，想来不用多少时日就可丹碎成婴。听道百日就有此等境界，可称之为大智慧大毅力！

　　8人中有6人得到张子风灵犀一点后停留在广场中心，其余两人向张子风的放下打了个作揖离开了广场……

　　广场中6人互相看了看对方，都是灵犀一笑，这6人中有2个女玩家，但是难得……张子风不是看不起女人，但是女人中多数都吃不了修真之苦……

　　等了片刻，张子风在法天阁大厅中散发出神念，觉察到6人未走，大感欣慰。

　　“你等6人可进法天阁寻我。”张子风传念与6人。

　　6人听道传音后相视一笑，结伴往法天阁走去。

　　“你6人可愿拜我为师？”张子风厅中6人。

　　“我等愿意！”众人齐声回答，6人还真是有默契。

　　“我们都是现实中的玩家，不必讲游戏中的俗套！你们6人报上名号和年龄，排一下大小，今天人物就算完成！往后大家努力修习就是。”张子风缓和厅中的严肃气氛，现在的玩家在游戏中待的太久，都快忘了自己是现实中的人了。

　　“哈哈……我就知道师傅不是迂腐的人！我叫李天华，游戏中的名字叫华天，今年22岁！嘿嘿~~我能当上师兄不？”华天这小子挺滑稽，第一个发言，讲话是手脚动来动去……很活泼……

　　“我第二个发言！我的名字叫赵菲菲，旁边的是我姐姐赵丽丽，我们游戏中的名字就叫菲菲、丽丽！我姐姐今年24岁，我今年21岁……我可不可以当师姐？”后面的话说的很小声，很没底气……

　　旁边的姐姐赵丽丽件妹妹讲完后，向大家行了个淑女礼。

　　大家都没想到这连个漂亮MM竟然是亲姐妹……仔细瞅瞅倒真是有点像，特别是哪小巧的鼻子……像咬上一口……张子风也跟着打量这两姐妹。

　　张子风细观哪姐姐赵丽丽，果然一美人，有大家闺秀之态。

　　肤如凝脂，面如白玉，沉鱼落雁，羞花闭月。

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。

　　巧笑倩兮，美目盼兮，状若含苞待放之蓓蕾酷似粉装玉琢之酥体形容，亦不免于流俗。

　　诗经中‘关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。’这‘窈窕淑女’就完全是再形容赵丽丽。

　　妹妹赵菲菲较姐姐赵菲菲次之，但是正是含苞待放只年华！更有一番韵味！

　　从两姐妹的举止来看，两人应该出身大家族。

　　厅中其余4位男弟子都再赵菲菲行礼是已经……猪油朦心……口水都流出来了……

　　恩！？张子风的也流口水了……

　　“咳咳……下一位介绍！”这种气氛在下去可能就会研发成美女征夫武林大会了……

　　“一帮色狼！”赵菲菲低着头小声的嘀咕……不过厅中哪个不是高手，小声和高声说话一样……张子风的嘴角抽了抽……

　　“咳咳……我游戏中的名字叫愚公，现实中叫王岳。今年46岁了……是你们中最大的！哈哈哈……这大师兄的位置是我的了吧！”张子风真没看出来这王岳竟然岁数比他还大！

　　“要当大师兄可不是就凭年龄就可以当的！我们要凭本事！各位有礼，本人朱罡，游戏中的名字叫天蓬。”张子风看这朱罡倒是很有心机，所化也是沉稳有力！要是交给夺命书生管理城池……是个可造之材！

　　最后一人上前一步，是个白面书生，一身书生打扮……潇洒……（汗！怎么这么像武林外传中的吕秀才……聪明能干物美价廉的秀才）

　　“小生有礼，游戏名为三千弱水，现实中的名字叫吕衫。大家照顾则个~~”果然书生，说话……娘娘腔……

　　“对于你们几个大小问题，你们解决我不会插手。”张子风看这地下6人说“朱罡、吕衫你二字资质上好，入我门下也可，不过我有一师弟，游戏中的名字为夺命书生，现在是巨木城的城主，如你二人愿意可以拜入他名下，你二人资质和体制拜入他门下确实有更好的发展，你二人考虑一下！”

　　“谢老师安排，既然我的体质更适合于城主的门下，哪我就拜入城主门下，那还有不愿之理！”吕衫首先回答，这书生决定倒是果断！

　　“恩！我也同意拜入城主门下！”朱罡思考良久后才做出决定，朱罡本就不是甘于寂寞的人，拜城主为师更是适合他的发展。

　　张子风给了两人各一片道符，让他二人去城主府拜见夺命书生。

　　张子风递给四人每人一本初级道书，这本道书是张子风总结所学，编写出共含有七七四九种常用道术。期内还含有小乘法天心法一门，这小乘法天心法是取巧与他的法天心法，只不过让其更容易修炼，不过威力就小的多，在丹田处开辟处一个针孔大的天地，虽然极其微小但是也内含天地之威，等到时间长了，就再多开辟几个，如此循环……

　　“你们四人可以再院中各选一间房间，今天的我这里就没事了，其余的事情你们自己解决或是找管家！师傅领进门，修行在个人！往后我不会无缘无故的教你们功法，只有你们道行到了，我才会传授。要是你们对本门立有大功，哪就另当并论。好了！你们退去吧。”张子风讲述门派中的功法奖励制度……


第二十七章 难断家事

　　这天张子风正在为弟子没解答疑惑，突然感应到信箱内有信息，打开一看居然是妹妹张晓惠发来。张子风常年独自居住在外，有的时候几年不回家，和家中弟弟妹妹虽然不显见外，但是却很少来往，这也主要是张子风性格中有点孤僻的缘故。

　　弟弟张晓雷和妹妹张晓惠一般是不联系他的，今天竟然给他在《混乱洪荒》中发信息给他，真是罕见。

　　张晓惠：哥，家里出世了。爸爸、妈妈让你回家一趟。

　　家里出事了！？对与张子风来说，这个世界唯一的牵挂就是父亲和母亲，听到家中出事，张子风立刻就是火烧眉毛！

　　张子风：我立刻回家！

　　张子风给夺命书生发了信息让夺命书生帮忙教导几位徒弟，门中大小事务也让其照顾一二。

　　又吩咐四弟子中的赵丽丽，门中大小事务赵丽丽担当，如有做不得住的事情就去问他们的师叔夺命书生。

　　游戏中的事情交代完后，张子风立刻就下线往父母居住的庄园赶去。

　　张子风不知道家里到底除了什么事情，所以心里比较着急，打车或是坐飞行器张子风都嫌麻烦，而且速度也不够快！张子风直接驾云赶路！

　　张子风驾云赶路，速度快若奔雷，路上的人见到有人驾云飞过都是一脸的羡慕，能驾云者都是金丹期以上的修为，而如张子风这般驾云速度极快者，修为上可以直接判定为元婴期的高手！

　　家里庄园的四周都设有各种结界和阵法，所以进入庄园是不能从上空进入的，张子风在庄园的门口就停了下来，降落在庄院门口。

　　“干什么的！？这里不是你该来的地方！快点滚！”张子风刚要进门，可是却被连个看门的给拦了下来……

　　张子风因为很少来庄园，所以庄中认识他的人很少，以前的时候他来庄园，都是张子风事先给管家打电话，让管家开车去到他的住所接他过来，今天事情紧急，他也没考虑给管家个电话，现在却是被家丁挡在了自己家的门外……

　　“我是这庄园的主人！张家张子风！滚开！”毕竟是自己家的家丁，解释一下也好。

　　“张子风！？还疯子张呢！滚一边去！也不看看自己的模样！还想当此家主人！”这家丁却是不管张子风啰嗦，看到张子风穿这一身低价休闲装……而且明显是地摊货……

　　“滚！滚！滚！到另一家要饭去！”另一看门家丁也是对张子风呼喝！

　　张子风是怒火中烧！家中竟然有如此恶犬！

　　“喝！啪！啪！”张子风心中有事，本就焦急，哪能受两人恶气，大喝一声，双手左右开弓，直接就把两名“恶犬”打飞进门中！

　　两名家丁被打的晕头转闹，滚落在地。

　　张子风不管两名可恶的家丁，直奔庄园东面的小院，哪里是父亲母亲居住的地方！

　　“爸！妈！你们在那！？”因为心中焦急张子风还没都能进入父母的房院就开始呼喊了。

　　“是子风吗？在外面瞎喊什么！？快进来！”院里的人已经听道外面张子风的喊声，回应他的是张子风父亲的声音。

　　听到父亲声音爽朗，没有悲伤之意，张子风心口中的一口气也就松了下来，既然没有悲伤之意，哪就不是家中二老处处了问题，既然这样，张子风当然也就宽心大半。

　　张子风快步走过小院，进入客厅。

　　张子风的父亲张松岳坐在客厅的左首位，母亲刘凤坐在右首位，妹妹张晓惠站在母亲的背后给母亲捏着肩。

　　张子风又注意到弟弟张晓雷正跪在客厅正中……管家和两名家丁在弟弟旁边，两名家丁手中都拿着戒尺……好像、大概、可能……弟弟又闯祸了，而且这次闯的祸还不小，不然也不能把我叫来。

　　“爸、妈”张子风进客厅就向父亲、母亲问好。

　　张子风走到弟弟旁边，敲敲他的头：“又闯祸了？”

　　张晓雷抬头尴尬一笑后迅速把头低下。

　　“呵呵，小弟又怎么把你老人家给气着了，怎么生这么大的气？”张子风知道二老没事，其他事都是小事了，所以心境不在紧张，说话也就轻松了起来。

　　“哼！”张松岳哼了一声，没有回答张子风的话，端起手边的茶喝了一口。看来老爷子是真的很生气……

　　张子风见老爷子生闷气，他也只好去问母亲了。

　　原来这张晓雷从小到大娇生惯养，但也没有什么浮夸子弟的做派，但是近几年和市里公安局局长的儿子搅合在了一起，就开始变的歪门邪道起来，经常闯祸，但是张家家大业大，很少有人找上门来。

　　张子风的父亲是个正直，重门风的人，他绝对不准许儿子在外闯祸！所以每次张晓雷在外闯祸后，张松岳都是一顿戒尺打的张晓雷哭爹喊娘……

　　但是对于一个处于叛逆期的青少年来说，戒尺显然是不管用的……这次张晓雷闯下大祸……

　　昨天张晓雷又和那些浮夸子弟、街头痞子外出游玩，竟然被人在酒里下了春药，而后强奸了一名少女……

　　现在这名少女现在就在家中母亲的房间，少女的身世已经查清楚了，没什么背景，是外地到首都来读书的。

　　张子风的父亲张松岳可不管哪少女有没有背景，这事是张家对不起人家，张家总要给她一个交代！张松岳知道此事后当着少女的面就狠狠的用戒尺把张晓雷给抽了个全身浴……

　　现在家中正在讨论怎么处理这件事……张子风的妹妹张晓惠鬼精鬼精的，知道爸爸妈妈最听大哥的话，就把张子风给找了来。

　　张晓惠想，有大哥张子风在场，父亲就不好抽打二哥张晓雷。

　　“爸，这事你看怎么办？”张子风听完经过后，眉头也不仅皱起，这次张晓雷确实是做的过火，张子风和其父亲一个性格，眼里容不得沙子！张子风平生最恨败坏女人清白之人，现在自己弟弟却成了这样的人……虽然是被人“陷害”，酒中下了春药所至，但是事情确实是他做下的！

　　“唉！我能有什么想法！？你说说你怎么想的，怎么你着弟弟，及不上你的万分之一！唉！家门不幸！”张松岳正是气愤难当！说话不免有些消沉。

　　“恩！我是有点想法！不过我先要去看看那位姑娘，问问她的注意再做决定。我们总不能不问问当事人的意见就擅自决定。”张子风见父亲情绪消沉，自己也是难过，想尽快办好此事，也让父亲安心。


第二十八章 扫弟出门

　　当张子风看到那位受害的女孩的时候，那女孩正坐在他母亲房间的床头上发呆，两只眼睛有点红肿，看来是哭过很长时间了。

　　女孩长得很清秀，眼睛很大，头发长长的，个子不高，大概一米六五左右。

　　张子风从母亲的口中得知这名女孩现在正在上大学，现在已经上大二，还有两年时间就将毕业。哪也就是比自己的弟弟年龄上大上二三岁，弟弟张晓雷现在才18岁。

　　张子风见女孩没有注意到自己进入房中，依然在那里低着头发呆。

　　“咳咳……”张子风故意咳嗽几声以示自己的存在。

　　“啊！”女孩听到声音明显身体颤抖了一下，显然是张子风惊吓到了她。

　　“你好！我是张晓雷的哥哥，我叫张子风！可以和你谈谈吗？”张子风走到她的对面，坐在一张椅子上然后客气的对那名女孩说。

　　“有什么好说的，你们直接说要把我怎么样就可以了！”女孩显然对张家没什么好印象，这也应当，谁能对一个强奸了自己的家族有好印象呢！？除非……那人有毛病！

　　“呵呵！姑娘说话不要那么消极，我们张家从来做事都不会强人所难，除非事情是对方做的太过火。对于你和我弟弟的事情我大至上也了解了，我们张家对不起你！这点我们绝不否认！现在只要我们能弥补的尽量弥补！你要是有什么要求也可以提出来！我们也尽量都给办妥！”张子风诚恳的对这名女孩说。

　　“弥补！？你们能弥补我什么！？我的清白！？”女孩显然对于这件事情很受点击，说道“弥补”的事情的时候，情绪一下子就激动了起来！说话的语气非常高。

　　“我不要你们什么弥补！现在我只想回家！你们放我出去吧！”女孩的情绪有低落起来。

　　“放松！放松！不要激动！我们可是不把事情想的这么复杂，有些事情我们不必往坏处想！我们可以往好的地方想想！”张子风引导这女孩的情绪，让她不要那么激动。

　　“好的地方！？……”女孩的情绪越来越低落。

　　“要是你拿不定注意，那我就说处个方案来，你要是同意！我们就皆大欢喜！”张子风实在不忍心这个女孩消极下去，毕竟是自己弟弟作的孽，做哥哥的当然不能看着不管。

　　“皆大欢喜……呵呵呵……”女孩的笑容很凄凉……

　　“咳咳……你的名字叫吴秀，今年21岁，是子辰星本地人，家中还有父母，父母都是工人，你本人现在就读本市星光大学企业管理系二年级，目前没有男朋友。”张子风说完这些看了看吴秀，吴秀的脸上没什么表情，对于张家能知道这些一点也不惊奇。

　　“其实我的想法很简单！就是让我弟弟对这件事情负责到底，我们张家会在两天以后会上门向你父母提亲！只要这件事你同意！我们就是一家人！”张子风终于说出了自己的决定。

　　“什么！？”吴秀显然没想到张子风会做出这样的决定。

　　“你嫁入我们张家，我们张家绝对不会亏待你！你学的是企业管理，张家家大业大，你如果想要进军商业，我们可以给你启动资金，如果你想管理家族产业我们也可以答应！要是你想当一名轻松的贵族夫人，那就更没问题！”张子风开始抛出橄榄枝。

　　吴秀的内心很矛盾，她没想到张家大少爷会做出这样的决定，在吴秀的所知的贵族中，玩弄女人是很平常的事情，很多女人被玩弄完后就会被抛弃，任这些女人自生自灭……从没听说有哪个女人能的到好结果。现在这个时代，有钱有权就是上帝，贫民也不会奢望贵族的可怜！

　　吴秀没想到自己竟然会得到这样的答复，心中一下错乱如麻，不知道该怎么回答张子风。

　　“你也知道这么做是最好的结果，社会虽然重视女性，但是要是说娶一名被人……咳咳……为妻的话，也是很少有人会同意。我知道你不甘心嫁给一名强奸犯，但是你也要为自己未来想想，为你的父母想想！这是最好的办法！”张子风劝说吴秀。

　　“……我想回家！”吴秀显然已经心神混乱，现在能安慰她的也只能是她的父母。

　　“……好！现在我就叫人送你回去。不过两天后我们张家一定会去求亲。我现告退，一会儿会有人来送你回家。”张子风告退一声，退出房间。

　　张子风退出房间后深吸一口气，缓和一下情绪，然后往客厅走去。可是刚走到院子，突然看看刚才挡住他，不让他进家门的哪两名家丁，他们两个人正带领这十几个护院想这边奔了过来。

　　“就是他！”两名看门“狗”看到张子风后大叫。

　　“上！把他抓起来！”

　　两只看门“狗”这里嚷嚷，可是哪十几名护院却没有动……

　　这些护院们本来听说有人这家中闹事，立刻就往东苑赶了过来，可是等到他们赶到这里看到闹事的人……冷汗……

　　家中的护院都是张子风亲自挑选培养出来的，为的就是保护父母的安全，他们都是张子风亲自挑选资质上佳，又为他们专门挑选的修炼法门，都是道法和古武双修的高手，虽然不是顶尖份子，但是随便拉出一个往外面一丢，各个都能撑出一片天地！

　　“把他们赶出张家，永不录用！”张子风现在的心情不像赶来的时候那么火爆了，所以说话也就柔和了。

　　“是！”张子风说话柔不柔和那些护院不知道，不过他们见事情没有往坏的地步发展也就放心了，毕竟张子风的强大已经深深的烙印在心里！把张子风热火显然不是什么好事情。

　　张子风不去理会这些琐碎的事情，不管两名家丁求饶的哭喊声，向客厅走去。

　　“大少爷？发生了什么事情吗？”管家王叔听到声音出来查看。

　　“王叔，没什么，一些小事情，走，进里面吧。”张子风说着，带头往里面走去。

　　管家王叔虽然疑惑，但是也不过过问，也跟着往客厅走去。

　　“怎么样？”张子风的父亲张松岳看到张子风回来，赶紧问到。

　　张子风做到父亲次位，旁边的丫鬟立刻上来给张子风倒了一杯茶。

　　“事情也好办！让晓雷娶了那位吴秀！”张子风抛出炸弹。

　　“什么！？”家中的人都对此很吃惊！

　　“凭什么！我不娶！我不喜欢哪个女人！而且她的身世哪配得上我们张家！”跪在地上的弟弟张晓雷听到哥哥竟然做出这样的决定，立刻跳了起来。

　　“凭什么！？那你凭什么欺辱人家！？就凭你是张家二少爷！？混账东西！跪下！”张松岳见儿子张晓雷竟然敢咆哮“宫廷”，气愤难挡，立刻呵斥张晓雷。

　　“妈！你管管大哥！他出的什么馊主意！”张晓雷想母亲求救。

　　自从家庭环境好了以来，张子风的母亲又生了这一对龙凤胎，回忆过去自己大儿子从小受苦，所以对这一对小儿女是关怀倍至。可是慈母多败儿，千古警世名言！小儿子是一点都不争气……

　　“哪个吴秀到是个好姑娘，但是说到把她娶进门……是不是有点不妥？子风，这件事我们在考虑，考虑。”张子风的母亲刘凤也知道小儿子做事不对，但是怎么说小儿子比个外面的丫头亲，当然要为心骨肉说话。

　　“哼！慈母多败儿！”张松岳对妻子溺爱小儿子很是无奈。

　　“妈！有些事情不能溺着弟弟的性子来！这件事情就这么定了！”张子风也不想在这件事情上拖拉！事情对错明了！该怎么办就怎么办！所以这次张子风说话很是强硬！

　　“我不同意！要娶你自己去娶！我不会去娶的！我的事情还轮不到你做主！”张晓雷也是暴跳如雷，大声反抗自己的哥哥。

　　“不同意！？不同意！你就给我滚出张家！来人！把他给我丢我家门！”张子风也是大怒！没想到自己弟弟这么不懂事，做错了事情竟然不知道悔改和弥补。

　　“滚出张家！？笑话！我是张家二少爷！为什么滚出家门！你又有什么权利这么做！”张晓雷显然耻笑哥哥的能力，竟然想赶他出家门……

　　护院们你看看我，我看看你，不知道改怎么做。

　　“愣着干什么！？丢出去！”张子风一声大喝。

　　这次护院们知道该怎么办了！护院们毕竟是张子风挑选培养的，张子风的话比什么都好使，两个人直接就架住张晓雷拖住往门外走去。张晓雷努力挣扎，虽然他从小修习高级心法，但是和这些护院比起来还是有很大差距，根本就挣扎不开。

　　“妈！妈妈救我！……”张晓雷这时可是惊慌失措……

　　“子风！你怎么能这么做！……”张子风的母亲刘风心疼小儿子，见事情竟然发展到这个底部，立刻惊慌失策。

　　“妈！你太溺爱弟弟了！这次给弟弟一个教训，让他到外面受点苦！不然这个家以后怎么交到他手上”张子风苦口婆心的说。

　　“让他受点苦也好！不然不知道天高地厚！成天惹祸！”父亲张松岳也是很支持这个决定。

　　刘风也是知道这样做是为小儿子好，但是就是心疼。但是家中两个主梁都同意了她也没办法。


第二十九章 登门求亲

　　“放弟弟一个人在外面晃荡也有些不妥，万一他走上歪路就不好了。这样吧，父亲！挑选几名好手隐藏在他的周围。一是可以暗中保护，让他出去受点苦，不是让他意志消沉下去，适当的时候派人给他点提点，稍微给些帮助！二是可以清理一下暗中打他注意的人。”张子风觉得让弟弟这样一个不知社会黑暗愣头青自己孤身在外实在不妥，所以又出了个注意，这样也好安母亲刘风的心。

　　“恩！这样比较好！我也能放心一些！挑选的人就让我去挑吧！”刘风实在是关心儿子，决定这件事上要亲力亲为，张子风也不好驳母亲的意，所以这件事上也就没有插手。

　　“母亲，既然你决定挑选人选，您现在就去演武堂中挑选几位吧，现在晓雷已经被赶处张家大门了，你要是不抓紧时间，等会他要是跑远了，找他可就是好找了。”张子风提醒母亲。

　　“恩！我现在就去！”刘凤生怕晓雷在外受太大的苦，连忙起身往演武堂行去，小妹也跟着母亲刘凤去了。

　　张家客厅，现在只剩下张松岳、张晓雷和管家王叔。

　　“现在说说吧。这事有什么幕后的目的，不然你们也不能让我回来。”张子风喝了口茶水，然后向父亲张松岳问。

　　“子风心思果然细密。晓雷这次的事情是被人设计了，但是中间却处了点错误。根据调查，下药的人叫麻刀，是市里的一个小黑道团体的头，事发的地方是清越大酒店，当时他在二少爷酒里下药，其实是想设计二少爷和多罗门掌门的千金叶紫烟，由于叶紫烟当时有事走开……所以就只有二少爷受害，少了叶紫烟事情当然就没有意义……二少爷当时欲火焚身，吴秀就在哪个酒店打工赚学费，二少爷就抓住了前来送水的吴秀……事情大至就这么多。”管家王叔大至阐述了晓雷被陷害的背后。

　　“一个小团体竟然敢动我们张家？”张子风对此很大疑惑。

　　“说是一个小团体，但是他们的高手倒是不少！他们之中竟然有十几个结丹期的修士，余下的都是古武或是异能高手！虽然他们只有数十人，但是这个团体不可小视！看情况好像是专门来对付我们张家和多罗门的！”张松岳说到。

　　“恩！大少爷，对于这件事我们已经和多罗门联系过了，他们的答复很奇怪……”管家王叔插言到。

　　“很奇怪？怎么个怪法？”张子风问到。

　　“多罗门对与这件事情竟然没有一点实际动作，而是向我们张家发出了求亲的请求！多罗门大少爷想要向小姐求亲……”管家王叔说到。

　　张家和多罗门是子晨星两个最大的势力，张家是商业起家，发展时间段，现在也不过是15年的时间，虽然家大业大，但是底子薄！

　　多罗门就不一样了，他们是上百年的老字号，是个大门派，手下弟子上千，俗家弟子无数，势力在子晨星可以说是一时无两。

　　现在多罗门掌门竟然对谋害他女儿的恶徒不予理会，还想张家求亲，这是联合的信号！那就是说这伙恶徒不是他们多罗门可以单独抵挡的。多罗门难于抵挡，哪张家就更没机会了！

　　“爸，求亲的事情您答应了吗？”张子风急忙问父亲。

　　“我不是迂腐的人，不会拿自己女儿的未来谋取家族利益的。”张松岳为人耿直，但对于儿女们私事他从不太多过问，这种人生大事，他认为当然是他们自己决定为好。

　　“恩。张家还没到牺牲家中女儿谋取安宁的地步，虽然我们张家底子是薄了点，但是我们还没到让人欺负的地步，管家，通知演武堂，让他们注意家中安全，这今天要加紧戒备。你先打听一下这个团体的落脚地点，过几天我去会会这个黑社团团体的头子，让我看看他们有什么能耐敢动张家！？”张子风愤恨的说。

　　“大少爷一定要小心，怕是里面有元婴期的高手。”管家及时提醒。

　　“你们放心！我的法力最近又有所增长，现在只要不是遇见仙人，都无法伤我分毫！”张子风自信的说。

　　二人听到张子风又有所进都是很高兴，两人也是对张子风很是信任，张子风的法力深厚不说，而且所知的道术心法无数，能伤张子风者，子晨星还真找不处这样的人。现在张子风说自己又有突破，两人当然是大感欣慰。

　　时间转眼就是两天，这两天家长没发生不妥的事情，要说不妥……那就是张子风的母亲刘凤，这几天很忙，每天都在翻看这家中外门弟子从外面送来的情报，上面记载了弟弟张晓雷的一举一动。就连什么时候吃饭睡觉都写的很清楚……刘凤看到儿子吃苦受累的时候就心伤不止，家中的纸巾都少了好几包了。

　　今天张子风要和管家上吴家提亲，既然答应了要让吴秀当张家的二少奶奶，就一定要办到。现在弟弟虽然不在，但是这门亲事算是定下了。等到晓雷23岁的时候就让他和吴秀结婚！男子汉大丈夫，就应该为自己犯下的错误承担！

　　吴秀的家是在外地的一个小城市，但是离本市也不远，开飞行器也就二十分钟的时间，为了显示出张家对吴秀的诚意和重视。张子风特意招呼管家重视此事，此事就是张家二少爷正式求亲！

　　九十九两豪华飞行器，全部刷成了红色，飞行器中装载了六十六箱彩礼！

　　浩浩荡荡的飞往吴秀所在的城市，如果不是看飞行器上张灯结彩，红红艳艳，众人们肯定以为是去打群架呢……

　　由管家带路，车队很顺利的就开到了吴秀家的楼底下，这里是一个贫民居住的小区，张子风看这老式的楼房……心中感触，19年前张子风也是在这样的房子里生活……

　　张子风亲自上楼去，怎么说吴秀以后就是自己的弟妹，现在隆重一点，能让她早日忘记弟弟的过错，适应新家的生活。

　　“咚咚咚……”张子风敲响了吴秀家的门。

　　“咔咔……”吴秀神色复杂的把门打开“你们来了……”

　　“我来实现当然对你的承诺！”张子风严肃的说。

　　吴秀没有让张子风进门，吴秀也只是把门开了一条一尺长的缝隙。

　　“你们走吧。我不会嫁入你们张家。”张子风可以看处吴秀在说此话的时候的神色复杂，脸色很差，语气虽然不似当然那么消沉，但也可以听出她有种自暴自弃的感觉。

　　张子风还想说什么，但是房子里面传出一个男人的声音。

　　“秀儿！让客人进来说话，怎么能让客人在门外说话呢！”这个男人说话的声音很雄厚。

　　“……是，爸爸。”吴秀神色犹豫，也显得很无奈。


第三十章 子时行动

　　没想到吴家也是个修真世家，不过家道落没了。吴家修的竟然是少有的阵修。

　　阵法在修真界大多人人都会一点，但是说到去专修阵法就很少有人愿意了。阵修的肉体很脆弱，境界进境也很缓慢，主动攻击的法门也少的可怜，这些阵修也只是大门派有供养，为的是加固门派的护山大阵，在发生大规模的战事时布置临时据点以及协调战阵攻击。

　　吴秀和她父亲吴胜是个纯正的阵修，攻击力不足，吴秀修习要是也就是因为自己是个阵修反抗不了张晓雷……才导致现在的局面。

　　张子风和吴胜谈了很久，张子风在阵法上的修为也不浅，而且他还知道不少大阵、仙阵，就连魔阵他也有所涉及。张子风和吴胜大讲阵法，都把吴秀和弟弟的事情给忘了个一干二净……

　　等到他们回过神儿来的时候……已经是下午五点中……

　　“咳咳……伯父，我们还是转回正题，说说怎么处理你女儿和我弟弟的事情吧。”张子风看时间不早了，提醒吴胜该办正事了。

　　“哈哈哈……贤侄不是已经把事情都解决了吗！？秀儿嫁入张家已经成定局。这还后什么可以商量的呢？张家已经把事情都办的这份上了，也算是仁至义尽，我们吴家也不能不知好歹。秀儿嫁入你们张家也就不用再吃苦了！唉……”张子风看着吴胜唉声叹气，显然是有着凄凉的回忆，他在吴家这么长时间，却没有看到吴秀母亲的痕迹，显然吴秀的妈妈……不是离异，就是过世了。

　　今天一天的时间张子风都在安排吴家的事情，对于吴家是阵法世家，所积累的经验和阵法资料正是张家所需要的，张家自己培养阵修？那不知道要多少年才能培养出一个，现在有个现成的阵法大家，张子风当然是不能放过。

　　结果是吴家一家都被邀请到到了张家居住，当晚张家大厅了举行了一个小型的订婚仪式，虽然张子风的弟弟张晓雷到场，但是双方父母都在，张晓雷和吴秀的婚事就算定下了，以后吴秀就是张家的媳妇！

　　吴胜被张松岳特意留了下来，这是张子风提别嘱咐的，张家急需这样的人才，怎么能让他跑了。

　　张家和吴家两家在举行订婚仪式的时候，张晓雷现在正在外面吃苦……

　　张晓雷被赶出张家，现在可算是恨死自己的哥哥张子风，可是一想到哥哥在家的强势，还有自己哥哥的修为……心里就非常憋屈。

　　张晓雷第二天就后悔了自己的决定，自己被赶出来的时候，身上只带了几十块钱……第二天没到中午就花了个精光……想去哥们儿哪去借点，可是不管找谁不说不在家，打他们电话也不接……他知道肯定是家里和那些人家打过招呼了……在子晨星还没有人敢得罪张家，看来找那些哥们是没用了，他又想去找那些以前厮混过的地痞无赖，可是不知道为什么这些人都消失的无影无踪……

　　想回家去给哥哥认错，他现在又累又饿而且一个晚上没有睡觉……

　　“去给哥哥认个错……他肯定会原谅我的，再去求求妈妈，应该就过关了，大不了就娶了哪个吴秀！”张晓雷暗自决定。

　　可是等到他到了张家大院门口的时候，门口站着的不再是家丁，而是演武堂中的弟子，不过这些人他都认识。

　　“这些人虽然不熟，但是怎么说我也是张家二少爷，他们应该不会难为我！”张子风暗想。

　　可是事与愿违，张晓雷刚刚靠近张家大门……

　　“张晓雷！这里是张家！不是你应该来的地方！刚快离开！”演武堂弟子张厉言呵斥。（演武堂弟子一律为张姓）

　　“什么！？我是张家二少爷！！！你个奴才竟然敢不让我进门！？”张晓雷立刻暴怒，以前这些演武堂弟子虽然对自己不与理会，但是见面也是客客气气的，现在竟然敢这么和他说话，让他如何不怒！

　　“那是以前！现在你已经不是了！大少爷吩咐！不许你进入张家一步！”张厉言是演武堂三代弟子中的首座，这几天张家不知道什么原因防备突然严密起来，二代、三代尽出，他被安排守护大门。作为三代弟子首座，实力和天资都得到他人的尊敬，他知道这次把二少爷张晓雷赶出家门是为了历练他，早晚是要回来的。但是听道张晓雷骂他奴才，他心中也是一股怒冲顶。

　　“不让我进！？我偏要进去！”张晓雷说完就要往里闯。

　　“滚！”张厉言哪能让他进去，大喝一声，脚下也不闲着，一脚踹在了张晓雷的胸口。

　　以张晓雷的身手其实也不能这么容易被人踢中，一是没想到这些人敢打他，二是一天没有睡觉，加上现在还没吃东西，又累又饿……

　　张厉言的一脚虽然留情，但是也不轻，直接把张晓雷踢飞出三米外，张晓雷胸口气闷疼痛，几次起身没有起来……

　　“你……你……”张晓雷实在是悲愤难当。

　　无声的从地上爬可起来，默默的离开了张家的大门……

　　“师兄？做的是不是有点过了？”和张厉言一起执勤的弟子说到，而且有点担忧看这着离开的张晓雷。

　　“没事！大公子交代的！二公子以后要接手张家产业，如果连今日这点耻辱也受不了找我计较，哪我也无话可说。”这张厉言也不是个鲁莽之人，但是今日确实有点过分，打了二公子确实不对，但是以他坦荡的性格绝对不会去怨天尤人。

　　晚上，张子风房中，张厉言跪在张子风面前。

　　“恩，起来吧。”张子风倒是对张厉言之过没多大反应，事情也不是什么大不了的事情，如果自己弟弟真的记仇……张子风不介意再给他一次教训。

　　“自己去戒律房领三鞭，这件事情就这么过了，如果晓雷以后找你麻烦，我帮你做主！下去吧。”张子风看这名演武堂弟子，确实是个可造之材，以后造就不可限量。

　　张子风等张厉言出去后他召集了演武堂的二代弟子。

　　二代弟子只有6人，这6人是张家立足的根本，现在每个人都有结丹中期以上的修为！大弟子和三弟子应经隐隐突破金丹化婴之像。

　　“今晚行动非常危险，对方都是结丹期的高手，倒是行动的时候一定不要留情！要是到时谁敢掉链子，妇人之仁！敌人不杀他！我就先杀了他！省的给我们带来麻烦！明白吗！？”这次的行动实在危险，二代弟子虽然经过十几年的培养，但是这种高端的杀敌还是第一次。

　　“明白！”二代弟子们齐声回答。

　　“去到丹房没人领取丹药，今晚子时我们出发！”张子风下达命令。

　　张子风这次召集二代弟子去干什么呢！？就是去杀那个陷害弟弟张晓雷的黑社会团伙，虽然不知道这个团伙现在自己的弟弟是为了什么目的，但是危害到张家的安全是确定了！这样的一些人！张子风哪能让他们活着！


第三十一章 强势屠杀

　　张子风现在是什么等级的修真者？鬼才知道……

　　现在张子风心境不修，元神不练，额比凶兽肉体……被他用来开辟成右手食指中的细小天地了……

　　张子风把所有一切都牺牲，换来的只是一根圣人的手指头，不知道是不是值得，但是这根手指的威力巨大切是经过验证的。

　　子晨星，蔚蓝市，亥时。

　　夜空中划过七道黑影……

　　根据情报今晚这个团伙要有一次行动，张子风比不知道他们要对付的人是谁！张子风只知道这样的机会可以把他们一网打尽！

　　虽然对让的人数和质量上都是精英，但是张子风对自己的实力有绝对的自信！现在的张子风决算对上仙人也有一战之力，何况现在只是打杀一些结丹期的小角色。

　　张子风手下的6人修为上虽然只是结丹期，但是手上的法器却都是一等一的精品。

　　6个人使用的是张子风亲自设计，亲自炼制的“张家战斗装备1.0”

　　御空仙剑：专门设计给结丹期的人使用的仙剑，和真正的仙剑相比，威力上小了不少，但是他有一个优点，就是用此剑御剑飞行不需要元婴期！结丹期就可以御剑飞行！

　　五行仙甲：仙甲倒是平常只是对五行防御力抢了一点。

　　小翻天印：仿造翻天印制作，其中封印的是重大七七四十九吨的精钢。

　　震魂鬼铃：修为不够的人听到此铃声心神皆失，就算越高与自己人战斗，战斗中摇响此铃，可不震荡敌人心神，必有奇效。

　　这四件就是‘张家战斗装备1.0’。

　　这个黑社会团伙丑时会在蔚蓝市郊外的一处仓库集合，张子风他们的人要提前一个时辰到达那里，然后埋伏起来。

　　等到张子风埋伏好时间不长，哪个黑社会团体也就陆续进入了仓库。

　　张子风看了看时间，丑时已经到了。

　　“行动！”张子风感觉敌人的人应该已经全部到达，不用在等了。

　　天空中突然出现了6声破空的声音……6件小翻天印分6个方向砸向仓库……

　　仓库中的人也都不是等闲之辈，在听道破空的声音的时候已经知道大事不妙，有几位修为高，人又精明的人，快速反应，各平手段往仓库外面闪去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”莫大一仓库被六枚小翻天印砸塌……废墟地下叫骂声一片，毕竟都是高手，仅凭这么几下砸死那还就什么高手……不过还真有几个倒霉的……

　　张子风临空飞在废墟的正上方，脚上头下，右手食指，往下方的废墟点去。

　　“轰隆”整个废墟陷入地下几米深，6名弟子趁机又把小翻天印砸往陷入地下的废墟。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”又是6声巨响，这次砸完，地下没了声响……

　　几位逃出来的黑社会份子，见到对方实力强大，而不可为当然就是逃之夭夭……分散着往四方跑去。

　　“分头击杀！一个也不许放过！”张子风大喝一声。

　　手下弟子头当张子风的吩咐，6个人也分散开去追击敌人去了。

　　张子风看这地下的废墟……诡异的一笑……

　　毫无预兆，张子风又是一指点向“生机全无”的废墟……

　　“轰隆！”这次攻击过后，蔚蓝市的市郊就出现了一个大坑，后又经过常年的雨水冲刷……蔚蓝湖出现了。

　　“一帮无知的家伙，以为躲在地下我就发现不了你们还活着了吗！？”原来张子风和手下6名弟子的攻击砸下去，竟然还有一些人没有死去，他们见敌人如此凶猛，当然是选择在地下扮死尸……可是这些哪能满的过张子风，他见这些人在地下扮缩头乌龟不出来，直接再送他们一指，让他们去见阎王……

　　张子风也不在这里多待，这里发生这么绝大的声响一定惊动的很多人，张子风可不想暴露在众目睽睽之下，所以他直往家中飞去。

　　张子风也不担心手下弟子，如果在同级数下追杀敌人，而自己的弟子装备齐全而且完美，这样还被人杀死……那留着也是个废物！留之何用！？

　　张家大厅中。

　　“事情解决了？”张松岳问自己的儿子。

　　“大至上解决了，不过逃掉了几个，二代弟子们正在追杀，不过那些人也不是敌手，想来是追不上几个。”张子风对父亲说。

　　“我已经只会了多罗门的掌门，他们会留意这些人的想来他们在想在子晨星出头是不可能了，唯有逃离子晨星。这些人不足为虑。这次事情完了，你能在家待几天？”张松岳是实在拿这个大儿子没法，张子风醉心增长个人实力，待在父母的时间实在少的可怜，就算是来到庄园也是匆匆忙忙，记得上次回家中是为了把新领悟的道法新的交给父亲，可是那已经是2年前的事情了……

　　“……我在家多待一阵子，我准备建立门派，把家中的护院弟子正规化，咱们张家不能只是个商业世家，商家虽然富有，但是保护力量实在不前，这次这门大开门户，招收弟子！建立子晨星第一修真门派！”张子风还是对家中的安全不放心，决定把家中势力做大！

　　“建立门派？这样会遭受点子晨星其他几个门派的攻击的。而且多罗门也不可能坐看让我们做大。”张松岳考虑的很多。

　　“呵呵，爸，这件事情你放心。我要在家中带上些时日，就知道家中的弟子修习，二代弟子几人都隐隐有突破之象，这些天我在祝他们一臂之力！我想过不了多久！张家就多了几名元婴期的高手！我不相信在这样的实力面前，其他门派还敢放肆！至于多罗门，我们先礼后兵，提前送上礼品邀请他们观看门派成立大典，要是他们敢闹事！哪就怪不得我们手毒了！”张子风狠声的说。

　　“也就如此！……还有就是晓雷的事情，都过了快半个月了，你看是不是该把他接回来了？”张松岳说话的时候吞吞吐吐，说的很不好意思，让谁也不好意思说，说好让儿子出去历练，这才半个月……

　　“哈哈哈……爸！这几天您被老妈折腾的不轻吧？”张子风幸灾乐祸的说。

　　“哈、哈、哈哈……你也知道你妈哪人，心疼老二，现在每天都听晓雷这几天情报，晓雷这些天也确实受了不少苦。整治一下就算了，要是打击过头了也不好。”张松岳在儿子面前丢脸也不脸红，毕竟都是自家人。

　　“恩！说的也是，明天就排人把他接回来吧。不过接回来，不能让妈在这么宠着了，老爸，你也得管管啊！”张子风埋怨这，自己弟弟不学无术，这个当当哥哥的也有责任，现在这个弟弟年纪不算太大，还有改正的机会。

　　“在家里你妈最大，我说的话听吗？唉！以后要加强管教！”张子风也知道自己父亲的难处。

　　“那这样！晓雷回来以后先不让他在家带着了，让他跟这我去演武堂！我指导一下他修行，顺便磨练下他的心性。”张子风觉得自己没做到一个哥哥的责任，所以这次想补偿一下。


第三十二章 大开门户

　　今天子晨星蔚蓝市热闹非常，因为今天是子晨星第一首富张家的开宗立派的日子，大量的人涌往蔚蓝市，使得蔚蓝市有些负荷不了。

　　“各位！本人在此谢过大家的捧场，今天大家能在百忙之中抽出来参加我们‘法天宗’开宗大典，本人再次谢过！现在！大典开始！”主持大典的当然是张子风的父亲张松岳，今天张松岳可是非常高兴，今天以后，张家就不是地位地下的商人了，而是人人敬畏为宗派！今天的开宗大典上几乎子晨星上所有有头有脸的人都来恭贺张家大典，张松岳可谓是意气风发。

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……”鞭炮声响成一片。

　　张松岳在万众瞩目下揭去匾额上的红布。

　　法天宗！开宗大典！完美成功！

　　接下来就是门派大比武了，这也是有说法的，不是什么人就可以开宗立派的，没有本事开宗立派又有何用！？难道就当个有名有姓的流氓团伙！？

　　这比武也是有讲究的，长老级别的人是不准上场的，上场的是本派的二代或是二代以下的弟子。

　　而挑战者也必须是门派当代二代以下弟子。

　　等到弟子挑战完毕了，就是掌门上台献艺，其他门派的人这个时候就可以上前挑战。

　　值得一说的是，如果擂台没有护住……不好意思！你的门派不被别人认同！以后要是外出是报出自己门派的名称都会被人耻笑！

　　张子风对这次的比武很是有信息，比武的时候当然是挑选几名修为比较高的弟子上场！嘿嘿……这厮奸笑……二代弟子中前些时日已经有三名弟子修成元婴，他挑选了其中二人，选的是比较稳重的人。

　　至于三代弟子，其中结丹期的人为数不少，可是就是打斗竟然缺少，张子风挑选2名竟然稍微有些竟然的人。

　　这几天张子风什么也干，就在哪蹂躏这四位弟子了……四人是苦不堪言，不过他们也是开心，能得到张子风亲自教导的机会可是不多，现在张子风竟然手把手的教……感动……

　　这四人就是以后二代和三代弟子中的领头人，当然要好好培养，四人的法器也是张家标准的法器，可是这次要应付比武，张子风当然不能让张家丢脸，又征求四人意见，为每个人炼制了一件法器。

　　张松岳身为‘法天宗’的掌门，结丹期的修为显然是不够看。

　　张松岳修炼的是张子风早期修炼的‘与世同君’心法，现在张松岳的心境想要再进一步，很难！难于上青天！

　　张子风当然不能不管自己的父亲，张子风拿出了他哪两家后天至宝……紫霄金剑、无极毁灭针。

　　这两件宝贝从来就没有在现实中使用过，两件宝贝是他的额比凶兽脱化成人身时双角与尾骨所成。现在的额比凶兽肉身已经被张子风炼化成右手食指中的小天地了。

　　张子风走上了体内化乾坤的道途，这两件法器对他来说已经不重要了。张子风把‘法天心法’全部传授给了自己的父亲张松岳，又用这件后天至宝在张松岳的眉心处，打开了一处微小的天地，两家至宝也化成了哪微小天地中的天地元气……

　　现在的张松岳可以列入绝顶高手之列！其实这体内化出一片天地，就等与有了无穷法力，只要不是一次输出太大，体内的小天地就能补充满法力，而且带来的好处就是不惧怕任何人的气势！谁能让天地惧怕呢？只有更大的天地！不过能准用天地力量的，已经已经是仙人了！这世间张子风还没见过仙人，也不知道仙人强到什么地步，不过要是有《混乱洪荒》中句芒的实力……张子风就认栽了。

　　“比武大会即将开始！请守擂的选手入场！”说话的人是这次的裁判，是多罗门的人，多罗门是子晨星现在最大的门派，近两百年来只要是开宗立派的比武大会，基本上都是多罗门的人当裁判。

　　“法天门上场的人是二代首座张涛和二弟子张宇，然后是三代弟子首座张厉言和二弟子张厉心，请他们上场。”裁判开始主持大会比武。

　　“大会的规矩大家都知道，法天门弟子只要坚持12场，而场上还有门人，那就算法天门守擂成功！”

　　“请法天门第一个守擂弟子上场！”

　　第一个上场的人一定要谨慎，一定要来个开门红，第一战绝对不能有失，所以比较了解这几人情况的张松岳的排了张厉言上场。

　　“各位前辈有礼，法天门三代弟子首座张厉言，请各位同道指教。”张厉言落落大方，说话得体，甚得张松岳之心。

　　“那我就来指教指教你！”张厉言的声音刚落，擂台下面就传出一个嚣张的声音。

　　“这是个来找茬的！”法天门台上的四位弟子眉头都皱了起来。

　　其实这是很正常的事情，大凡有人开宗立派都有些人看不过眼。毕竟子晨星就那么点地方，能养得起多少个门派！？多一个门派就一个对手，很多门派都乐意在开宗比武大会上打压这些新派……这也成了子晨星的一种潜规则。

　　“不知这位师兄如何称呼？何门何派？”现在法天门是地主，不能失了主人的气度，张厉言这点还是知道的。

　　“烈火宗，三代弟子首座，孙极烈。”孙极烈一脸的傲然，这人狂傲也是有狂傲的资本，孙极烈是烈火宗现代掌门的孙子，从小受到良好教育，修习高级功法，修为不凡，加上备受宠爱身上法器量多，少有对手，狂傲的性格也就养成了。

　　“比武开始！”裁判才不管这俩人合不合，立刻宣布比武开始。

　　孙极烈狂傲可是不是白痴，听到裁判喊到‘比武开始’后立刻行动，手上道决练出，一天小天雷已经在天空凝成……

　　张厉言感受到天空的雷电，可是他恍若不知，也不管哪天上雷电，竟是直接祭起了小翻天印！

　　轰隆……雷电瞬间劈在了张厉言的头顶……

　　“轰隆……啊！……”张厉言的小翻天印也砸在了孙极烈的身上。


第三十三章 立派守擂

　　擂台边上的观众见到两人一开场竟然就是你死我活的架势，都是吃了一惊。

　　张厉言和孙极烈上场第一招竟然是以血换血，这震惊了观众席上的很大一部份人，也有人一部分人见到这种气氛很是高兴，谁能想到烈火宗为了打压一新兴门派下这么大的本钱……不过他们很开心，有比人代劳，他们怎能不高兴！？

　　孙极烈控制着闪电打向张厉言的时候，反之张厉言的小翻天应也砸向了孙极烈，在这种情况下下死手，不管这两人后果如何！两派必定成必死之局！不死不休！

　　不过场下的人对都小看了两人，张厉言依靠五行仙甲，而且张厉言修炼的是张子风传下来的九转玄功，一转金身已经修炼成功，小小的雷电张厉言根本就不放在眼里，所以他没躲……

　　这孙极烈也是有所依靠，孙极烈身为烈火宗的掌门的孙子备受宠爱，身上法器不知凡几，一颗几十吨的铁石他也不放在眼中！

　　“朴茨……”闪电在空中凝聚成形后打在张厉言身上，可是却只是冒了个火花，其他一点变化也无……

　　“咣当！”哪小翻天印凝聚的七七四十九吨中的精铁砸在孙极烈身上，可是孙极烈身上突然出现了一个薄薄的空气屏障，把小翻天印牢牢的挡在了外面，没有伤到孙极烈分毫。

　　场外之人见到两人都有异宝防身，保得身体无损都大大的吐了口气，不过大家所想可是不一样，有些人感叹两人年纪轻轻却都是不凡，有些人感叹两人法宝，这修真界的人都注重攻击，有了好材料都想着打在好的兵器和攻击法宝，防御法宝稀少，众人件二人的防御法宝厉害，都是一脸羡慕，其余的小部分人感叹……怎么没死个人……

　　不管观众们怎么看这比赛，场中二人见自己的攻击没能伤到对方都是很恼火，再次攻击的时候更是不留情面！

　　张厉言刚才动用法宝没能打伤孙极烈，已经算是输了办筹，现在但为了讨回面子，这次攻击当然不能使用法器，虽然他不是死要面子活受罪的人，但是师门大义面前不得不注重一些，张厉言是修炼九转玄功入道，对于五行道法不甚精通，远程攻击的只有御空飞剑、小翻天印和震魂鬼铃，但是这次的攻击张厉言不打算动用法器……

　　“喝”张厉言大喝一声竟然显出百丈法身，身高百丈的巨人……他修习的九转玄功已经修成一转金身，所化的巨人也是有大威能！力大无穷，身体如精钢一般结实！

　　这边孙极烈被张厉言大喝一声吓了一跳，以为他要祭出更厉害的法器，可是张厉言却变成了高达百丈的巨人……

　　这可把他吓的不轻……

　　孙极烈何时见过这种神通，连续后退了三步才稳住心神。

　　张厉言可不管孙极烈，百丈巨人双臂轮动，双拳轰杀向孙极烈……虎虎生风……强烈的风压就算是在场下都能感受的到。

　　孙极烈看到张厉言这强大的攻击不敢托大，防御法器已经祭起，又觉得单靠一件法器不安全，又拿出一件盾牌往天空一丢，竟然变成门板大！把孙极烈死死的围住。

　　张厉言一转百丈金身已成，防御强大无比，现在是只管攻击，孙极烈哪门板大的盾牌刚刚祭起，张厉言的双拳已经轰杀过来。

　　“砰！砰！”两声巨响！

　　“朴！”孙极烈还是小看了张厉言的百丈金身，被哪巨大的拳头打在盾牌上，盾牌剧烈震动，险些被轰飞，孙极烈元神在盾牌被击中的时候也跟着受到打击，元神震动，受伤不清，吐出一口鲜血。

　　“碰！碰！碰！”张厉言见孙极烈受伤吐血，那肯放过这个机会，又是连续三拳头砸了上去……

　　三拳头完毕，门板大的盾牌直接被轰飞，孙极烈也是吐血萎靡倒地……

　　张厉言见对手倒地不起，他也不好再攻击毕竟自家开宗守擂，闹出人命来，那大家都不好过。

　　“守擂方获胜！”裁判也是识趣，这个时候赶紧跳了出来，宣布胜利者。

　　张子风看完张厉言的比斗，就没有再看下去的兴趣了，这种小打小闹实在吸引不了他。

　　“要是现实中我有杀生至宝……”张子风又动了歪心思，不过他很快就反省过来。

　　“该死！差点被心魔入侵！看来当日屠城搞的我现在杀心太重，需要精修一下了……”张子风也不看哪开派大典，转身往张家大宅走去。

　　张家大宅，演武堂。

　　张子风打开演武堂的大门，里面盘坐着一人，正是张子风的弟弟张晓雷。

　　“悟通了吗？”张子风盘坐在自己弟弟的身旁后向弟弟张晓雷问。

　　“不通！”张晓雷看起来很激动。

　　“张家现在已经不需要我了，我会在今天离开张家，张家的一切都会属于你，可是你有本事管理好张家吗！？你不行！这毋庸置疑！别在固执，放下偏执，放下骄傲。接受吧，这不是施舍！”张子风闭上眼睛，面无表情的说。

　　“不！我要做我自己！我不会接受！”张晓雷这次的面目变的很疯狂！

　　“这由不得你！喝！”张子风大喝一声，右手食指点在张晓雷眉心。

　　张子风的身上突然出现了一个虚影……

　　“嗖……”虚影穿过张晓雷的身体，又回到张子风的身体。

　　张晓雷在虚影穿过他身体的时候已经晕了过去……

　　张子风虚弱的站了起来，身体有些摇晃，看来刚才的举动消耗很到。

　　“弟弟啊！希望你醒过来以后明白我的苦心……”张子风苦笑一下离开的演武堂。

　　其实刚才的虚影就是张子风的识魂，里面记载了张子风所有的记忆，张子风把识魂打入张晓雷的灵魂，又拉回来，这非常的危险，要知道灵魂可是没有防御力的。

　　张晓雷经过张子风识魂的洗刷，就会应有张子风大部分的记忆……

　　张晓雷回到家好后虽然变的听话很多，但是在外吃了很多的苦，对家中之人记恨良多，眼睛看家人的时候，时不时的散发处冰冷……

　　张子风想通过自己的识魂把自己的记忆传输给张晓雷，希望张晓雷得到自己的记忆后，知道自己的良苦用心……

　　而且张子风的记忆中还有着少年时候家中贫困，艰苦的生活和十几年刻苦修行的经历，希望这些可以改变自己弟弟的个性，给张家带来一个好家主。


第三十四章 曹猛大熊

　　太上忘情，非无情，忘情是寂焉不动情，若遗忘之者。言者所以在意，得意而忘一言。

　　张子风当年放不下亲情，想尽办法想以力证那仙道，现在张子风弄的自己非神、非鬼、非仙、非魔、非妖、非佛……道途不明……

　　张子风的右手食指中的天地有圣人躯体的威势，可是毕竟不是圣人！现在他是既不炼元神也不炼肉体，完全混混沌沌一片……不知道该怎么施行下一步……当初张子风的指内天地是用额比凶兽的躯体再用上体内元神合力打开的，可是现在再往哪里去找一个额比凶兽？前途渺茫，张子风不得不离开家……

　　张子风为家里牺牲已经够多，而且家中也做了妥善的安排，要是家中以现在强大的势力还是被外人所灭……哪就不是外人势大的问题，而是内部出现问题！

　　张子风相信弟弟张晓雷还不到无可救药的地步，得到自己的记忆后必定能大彻大悟！张晓雷得到张子风的大部分记忆加上资质本来就不俗，将来肯定不可限量！现在家中二代弟子即将全部迈入元婴期，保护家中安全绝对不成问题，而且张子风还位父亲在眉心打开了一个天地，因为完全是张子风操作，张松岳没有动用元神，所以张松岳现在不但眉心处有一小天地，而且还拥有元神，可以继续修道。

　　子晨星对张子风已经没有牵挂，家庭已经不能在束缚他了，现在张子风就犹如脱缰野马，对与疯狂的奔跑有着极端的热爱，现在他的‘极端’就是寻找自己的道途，什么是属于他的道途……

　　张子风买了一张特等空际旅行票上了飞船，他要离开子晨星……因为他自己也不只到哪里比较好，所以买了一张特等空际旅行票，这张票可不同与一般的票，最大的不同……就是贵！一张20亿信誉点，持有他的人可与任意乘搭星际联邦的飞船，而且享受特等舱的待遇！不过20亿的价格确实太高，让很多人望而却步……

　　这艘飞船的第一站是一个资源星，为的是给上面的人送生活用品，然后转道离开子晨星系飞向空间20亿光年外的‘空间之窗’，通过‘空间之窗’传送天马星系。

　　站在飞船的大厅中，头顶是一层超强化玻璃，乘客们可以通过它看到外面的星辰，很漂亮，很让人迷离，而且透着一层神秘。

　　现在是飞船上用餐的时间，非常上的旅客们都走出客舱来到了餐厅，张子风也不例外。

　　张子风现在的体制很奇怪……有饿的感觉，按说他接近仙人的体制根本就不需要食物，可是他确实感觉到了‘饿’。

　　这些天张子风的身体越来越奇怪，就好像是变成了正常人，需要吃喝拉撒睡等等。

　　一个实力接近仙人的正常人类！？

　　其实要说仙人已经不属于人类的范畴，完全可以归类为另一种生物，可是仙人们总是说自己是人类，这只是怀旧……

　　现在张子风可不是怀旧，而是真真切切的“正常！”不过他现在宁愿不正常，过管了不正常的日子，现在突然正常了确实有点别扭。

　　“先生，请问要点什么？”飞船上的服务生问到。

　　“给我上烧烤的用具吧，我想吃烧烤。”张子风很多年没吃过烧烤了，想开怀一下。

　　“那先生想要那些材料？”

　　“十份小牛排，牛肋肉十份，牛肩肉十份，二十五花肉，鸡翅来十个，鳗鱼片来半斤吧，华夏的烤肠来二十根，……调配好的牛、羊肉串给我上二十根，还有鱿鱼、墨鱼仔、活虾、大闸蟹、鲜贝，馒头片、面包片、小烧饼、熟的小包子、豆腐块、腐竹这些每样都我上少许。”张子风讲完这些旁边的服务生已经开始流汗了……

　　“还有就是给我上一份华夏的朝天椒！要油炸的那种！蒜酱、胡萝卜酱、豆酱、番茄酱、甜面酱每样给我来两份……恩……先来这些，不够再叫吧……”张子风说话很轻松，可是最后一句话差点让汗流浃背的服务身晕倒……

　　飞船上的服务很到位，东西很快就上来了，以前的烧烤分很多中，有炭火串烧、铁板烧等等，可是现在只需要一个小小的烧烤台就可以所有的步骤，想怎么烤就怎么烤。

　　看着桌子上满满的一桌东西……张子风食欲大开！

　　用夹子夹了各种肉片、几片鱿鱼、鲜贝丢在烧烤台上，又把各种烤串放在火架上不少……

　　这些食物都是容易熟或是本来就半熟的，所以很快就能吃了，张子风左右开弓，好像一个饿汉……其实这也怪不得他，张子风现在的肚子很奇怪，不管吃多少东西，都不会感觉到肚胀的感觉……张子风对能大快朵朵，很是高兴，享受口服之欲也是一种人间极境。

　　餐厅中充满了各种各种香气，餐厅中的其他人嗅到香气，看向张子风。这些人本来不是很饿，可是看到张子风那好吃的样子……不自觉的就饿了……

　　很多人见到张子风的烧烤也不由得动了心思，也点了烧烤。

　　“服务生给我照那位先生的东西来上一份！”一个壮汉指着张子风的方向说。

　　“先生，真是对不起，我们船上只有50件烧烤台，可是刚才都已经被人订走了，您看是不是点些别的吃的？”服务生很无奈，今天的人都疯了吗？怎么都吃烧烤……

　　大汉站起身，看了看餐厅周围，只有张子风自己霸占了一个大桌子，而且自己使用一个烧烤台，大汉看着张子风的桌子上丰盛的食物……眼馋……

　　大汉实在禁受不起美味的诱惑，起了一个心思，走向张子风。

　　“这位兄弟！”大汉很有倒是很有礼貌，和他哪高、大、壮的外貌……成反比……

　　“恩！？”张子风从盘子中把眼神儿收了回来，抬起头看这大汉。

　　“兄弟，我叫曹猛，大家都叫我大熊，嘿嘿，船上的烧烤台用光了，兄弟我有想吃口烧烤，不知道可不可以和你合个台，这顿饭我大熊请了！不知道可不可以呢？”曹猛豪爽的说。

　　“客气！有何不可！”张子风也不是个矫情的人，既然人家豪爽，他当然不会拒绝。

　　“服务生！这位先生的帐记在我身上！按照刚才这位先生的样子，再给我来两份！”曹猛很是开心张子风能同意，这曹猛竟然也是个大食量的人，开口就是张子风的两倍……


第三十五章 麻将声声

　　什么叫厉害！？

　　张子风眼前就有一个厉害的货色……大熊曹猛！

　　张子风和曹猛两个人在餐厅吃了两个小时，直到餐厅经理满头大汗的过来说餐厅已经到时间关闭，张子风和曹猛两个人这才停止往胃里塞东西……

　　这两个人可谓是心心相惜、臭味相投……情不自禁的走在了一起，一个叫对方子风，一个叫对方熊哥……

　　一番畅谈后张子风才知道曹猛竟然是饕餮族的族人，也就明白了曹猛为什么能和自己的肚子比了。饕餮族素以食量巨大闻名宇内，越是实力高强，适量就越大，直到他们达到元婴期才能控制食量，饕餮族在宇宙中的人数稀少，几千亿人中不足百万人，但是他们个个都是高手，只要他们成年，就是能拥有接近融合期的实力，而且他们的肉体可以和金丹期的人向拼美。（筑基、旋照、融合、心动、结丹、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘）

　　有得必有失，饕餮族得到了强大的力量，可是又失去了一些东西，饕餮族的智慧不是很高，在饕餮族的记载中族中能修炼的大乘期已经就是顶级了从没听说有饕餮族修成仙人。

　　饕餮族的人由于食量很大，所以限制了人口的增长，如果不是星际联邦对饕餮族有着各种优惠政策，恐怕饕餮族已经灭绝……

　　“子风！走！到我的客舱里去坐坐，我那里可是还有几位朋友，我带你去认识认识，大家在一起也能热闹热闹！”曹猛也不等张子风同意，直接就拉着张子风的胳膊就走。

　　张子风满脸的无奈，这个大熊也太鲁莽了，认识还不到三个时辰，竟然就把人往自己的客舱里带，如果张子风是坏人的话……

　　“咣咣咣！”曹猛也不按门铃，直接就往门上砸了三拳……张子风……狂汗中……

　　“大熊！”门一打开，门内就传出一个脆而尖的声音，声音中透露出不满和恼火。

　　出来的是漂亮的小女孩，大概只有14、5岁，个子也不高，脸上粉粉嫩嫩，很让人喜欢。

　　“啪！”女孩个子不够高，够不到大熊的头，不过女孩跳了起来，小手在大熊的脑门上狠狠的来了一下。

　　大熊也不在意，伸手就把女孩拨拉到一边去“去去去，小毛丫头，竟然然学你二姐！”

　　“二姐！臭大熊欺负我！”小丫头见大熊竟然拆她的台，立刻就不乐意了。

　　“……别、别、别！我错了！你想要什么直说！”看来大熊对这小丫头很了解啊！竟然在对方只言片语中就只到这小丫头有所求。

　　“嘿嘿嘿……”张子风不得不多看这小丫头几眼，因为这小丫头‘嘿嘿嘿’的奸笑……太贼了！

　　“你、你、你不会想打我卡嘉熙宝石的注意吧！？”大熊话说很没底……

　　“熊哥！你真好！”大丫头真是大言不惭，而且脸皮也不薄，还没等大熊同意已经向大熊伸出魔爪，小魔爪子在大熊身上乱摸，想趁大熊还没缓过神来的时候把东西弄到手。

　　“去去去！一边玩去。”大熊当然不能让她的得逞。

　　“卡嘉熙宝石！？复活宝石？”张子风大吃一惊。

　　卡嘉熙宝石：宇宙十大珍惜宝石之一，一颗卡嘉熙宝石相当与一天命，它拥有神奇的能力，可完全抵挡一次致命伤害，无论这个伤害有多大！就算是被炸的粉身碎骨也可以让拥有它的人顷刻间恢复！神奇无比！所以人们都管它叫复活宝石！

　　“二姐！大熊他欺负我！”小丫头见曹猛不买她的帐立刻翻脸，跑去和她二姐告状了。

　　“哈哈哈……子风见笑了！进里面说。”曹猛尴尬的说。

　　“呵呵，无妨。刚才的女孩真是活泼！有趣！呵呵呵……”张子风的话缓解了曹猛的尴尬。

　　“臭大熊！你又怎么欺负小雪了！？”张子风和曹猛二人刚刚进客厅，里面就杀出一个窈窕美女！

　　张子风打量了一下这名美女，高挑的个头，竟然和他一般高……皮肤很白，短短的头发，现在正瞪着她的丹凤眼，小嘴不停的数落这曹猛……

　　曹猛一直低着头……好像很怕这个女孩的二姐……

　　张子风在后面看这曹猛“受教”很是别扭，不过一个愿打，一个愿挨。和他没关系，他也懒得去管，弄不好可能就是一身腥……

　　张子风等道曹猛受教完毕后互相给各位介绍，女孩14、5岁的小女孩叫赵雪，而赵雪的二姐赵琴竟然是曹猛的未婚妻……怪不得甘愿被赵琴“教育”，原来是家教……

　　张子风又在里面认识了两个人，一个叫顾明，另一个就叫顾羽，他们是亲兄弟。两个人是也是豪爽的性格，和张子风一点都不客气，很快就哥哥长弟弟短的叫上了。

　　张子风进入内厅见到里面四方桌上摆放着麻将……看来他没来之前他们在打麻将。

　　“子风！来！来！来！我门几个玩几圈！”没想到曹猛也是爱好这玩意……刚进门就想上桌玩几把……

　　“呵呵，我只是会一点，不太懂，你们玩吧。”张子风推辞了一下，他真的只是会一点……近似不会……

　　“别说那些！上桌子！”曹猛立刻招揽人马！顾明、顾羽也跟着起哄……没法子张子风只好跟着坐在麻将桌前。

　　张子风自己一伙

　　顾家两兄弟一伙

　　曹猛自己一伙

　　赵家两姐妹一伙

　　打股子确立谁先坐庄，两个股子，谁的点数大，谁做庄。

　　“9点”顾家兄弟第一个丢股子。

　　“11点！哈哈！肯定我是庄了！”曹猛丢出11点后校长无极限……

　　“谁说的！？我还没丢呢！看我的！嘿！”小丫头赵雪脆脆的说。

　　“10点！哈哈！就差一点！哈哈哈”曹猛嘲笑着赵雪。

　　“哼！傻笑什么！不能稳重点！”赵琴见曹猛这么嚣张立刻打击！

　　曹猛听到赵雪的声音立刻就老师下来……汗！家教太严了……

　　改张子风丢股子了，他用右手抓股子，往桌子上一丢。

　　“12点！？晕！子风！？你吃过什么饲料！？这么猛！”曹猛嫉妒的大喊老天不公！

　　汗！饲料！？

　　张子风气的直咬牙！暗暗告诫自己不生气！曹猛只是个莽夫，可是还是生气……张子风决定，赢光曹猛的钱！以报‘饲料’之仇！


第三十六章 妙手赌神

　　“……”张子风看这厅里的几个人眼神不善的看着他，如果眼神可以杀死人的话……张子风可能已经尸骨无存了。

　　“子风……你真的不会玩麻将？”曹猛迟疑的问。

　　“恩？恩！这还是我第一次正式玩，平常倒是和老爸、老妈过年的时候玩过几次。”张子风没心没肺的说。

　　“……呵呵，那我们继续玩！”曹猛咬着牙说。

　　张子风确实不怎么会玩麻将，但是他作弊的功夫切很了得……他的右手食指中内含天地，所以丢股子的时候，想丢出几点就是几点，最重要的是他的记忆力，这些年他为了参悟证道心法，想尽办法，而提高记忆力的心法和法术，也不知道修炼了多少种，现在他的记忆力非常恐怖，不管什么东西，只要在他的眼前晃上一眼，他就能记住，而且十年不忘！

　　麻将有108张，这小小的数字根本就不放在他的眼里。所以他知道其他三家手里有什么牌，三人即将能抓到什么牌……

　　第一把……大四喜、风刻、门风刻、三风刻、对对胡、小四喜、幺九刻、缺门。

　　156番

　　第二把……大三元箭刻、双箭刻、小三元、缺门。

　　142番

　　第三把……绿一色、顺子、刻字、将。

　　126番

　　1000信誉点一番。

　　（156+142+126）*1000=424000信誉点

　　42万信誉点对于一般的人家已经算是天文数字了，但是张子风看眼前的这些人，好像不屑一顾，知道这些人不是凡人。

　　在麻将桌上有个规矩，就是不打满两圈，不能换人，也不能提前下场。

　　张子风这个菜鸟都知道，曹猛这些人当然也是知道，不过现在这两圈……好像打起来很困难，张子风已经在庄家上待了2两个小时了……

　　现在是下午4点钟，距离晚餐的时间好早，所以张子风可以慢慢的熬，熬到他们几个头上出汗……

　　曹猛现在别提有多郁闷了，他感觉自己就是个罪人，干嘛提议打麻将啊！不然也不会遇见张子风这个祸害……现在他钱包已经瘪了，已经开始拿支票了。看着开出去的支票，他就想着那是多少小牛排……

　　张子风现在在探测他们的忍受程度，几十万信誉点他们不在意，那么几百万呢！？他只看到曹猛苦着脸。

　　赵雪看张子风的脸上出现崇拜，两只眼睛冒着小星星……他姐姐赵琴一副从容的样子。

　　顾家两兄弟……真是有钱人啊，没看出一点心疼的样子，但是对张子风的赌技很感兴趣，眼睛直盯着张子风瞅来瞅去，想在张子风身上看出点矛头来。

　　时间又过去半个小时，现在每个人都输给张子风上千万的信誉点了。

　　曹猛现在已经满头的大汗，不停的拿纸巾察着汗……

　　赵琴眉头皱了起来，看来已经到她的底线了。其他人还是自顾自的玩。

　　赵雪……好像是没心没肺……还在那两眼冒星星的看着张子风，一点也没注意到她的钱都跑到张子风的口袋里去了。

　　又过几把……

　　“雪儿……你那还有多少钱？”赵琴悄悄的捅了捅赵雪问她。

　　“恩？钱？怎么了？刚才都给你了啊！”赵雪两眼迷离的看着张子风，漫不经心的回答自己的姐姐。

　　“……都输了，现在一分都没有了！”赵琴回答。

　　“恩，知道了……恩！？都输了！？那可是1000多万！”赵雪回过神来，眼睛盯着自己姐姐。

　　我和其他三人见她们两姐妹讲话也停下手来。

　　“啊！！！我的钱！！！”赵雪再得到姐姐的明确回答后，发飙了……

　　“我一年的零花钱！！！子风哥哥！你太坏了！竟然把我所有的零花钱都骗走了！坏蛋！”小丫头一发飙，这张子风也意识到自己确实有点过分了。竟然赢了人家几千万信誉点，大家都是刚刚认识，而且曹猛还是这么豪爽，顾家兄弟和赵家姐妹也是对他很热情，自己竟然拿他们开涮……

　　“呵呵，只是玩乐而已，我怎么可能真的要你们钱呢！？第一次玩这东西不免有一些显摆的情绪，让大家见笑了。”张子风意识到自己表现的过分了，立刻补救，虽然和这些人只是平水相交，但是多一个朋友，总比多一个敌人要好的多。

　　顾家兄弟对钱不在意，但是他们也是八面玲珑的人，知道圆滑气氛，主动装着很在意的样子，像抢劫一样把他们的钱‘划拉’走了。

　　曹猛很不好意思的拿回自己的钱，赵雪天真而且迷糊，不知道不好意思这个词……不但拿回自己的钱，而且还去抢曹猛的钱……

　　“张兄弟！你的赌技很棒啊！我们两兄弟楞是没有发现一点蛛丝马迹！可以称得上妙手之名！要是你参加赌神大赛，赌神的称号一定属于你！”顾明笑着夸奖张子风，他是真的很佩服张子风的本事。赌是个祸根，但是当赌成为一门绝技、一门艺术，那就值得让其他人注意和佩服了。

　　“哈哈……你夸奖我，我是很开心了，但是以高看我了，我可是没什么赌技！我依靠的不是赌技，而是超凡的记忆力！这麻将桌上的108张牌，我都记在脑子里，每一张牌的位置我都知道，所以我才赢的那么容易。”张子风自爆其短，他可不想让人误会他是个职业赌徒。

　　张子风又和他们几人寒暄了一阵，看看时间已经快要到吃晚餐的时间了，大家决定一起吃个饭。

　　男人在一起吃饭永远的主题就是酒！

　　曹猛中午的烧烤还是没有吃够，他们6人占了一个最大的桌子，吃着烧烤拼酒量……

　　张子风很长时间没有感觉自己有这种有血有肉的感觉了，这种感觉让他很舒服，有一种满足的感觉。

　　两位美女酒量不行，酒喝了一半就晕晕乎乎的了，曹猛心疼赵琴，把他们两个女人送回了房间。

　　等到曹猛回来后，就剩下张子风等四个大男人了，没有女人在场，就可以放肆的开玩家，吆喝！

　　特别是曹猛，赵琴不在，他开始活跃起来，仗着他是饕餮族的肠胃，想要欺压张子风和顾家兄弟。

　　顾家兄弟虽然酒量不小，但是要和饕餮族叫板……还不行，最后只剩下张子风和曹猛对拼！

　　张子风仗着自己体内乾坤，进他肚子的东西用不了几分钟都会化为天地灵气，进入右手食指乾坤中。

　　这两人你一杯我一杯……可是却把服务员给累的不轻。

　　这两人胡吃海塞，桌子上的酒、菜，根本就跟不上两人的消灭速度，服务员们不停的在他们这张桌子旁边忙碌……

　　张子风虽然有体内乾坤支持，但是也不能顶得住酒精的袭击，最后张子风败下阵来……

　　“哇哈哈哈……子风啊！打麻将我不行！喝酒！你不行！”曹猛看到张子风醉倒后摆出一个唯我独尊的架势，大肆炫耀自己的伟大成就！

　　“先生！请您结账！”服务员职业的笑容加上他们熟练的语言。

　　“恩！多少！？”曹猛满不在乎的说。

　　“先生，一共是544万信誉点！请问您是划卡，还是支票？”服务员还是那职业的笑容。

　　“……支票。”曹猛咬着牙说，他现在恨死自己的酒量了……看这醉倒在酒桌上的三人“嘿嘿！既然是我破财！那你们就受灾！”

　　由于曹猛并不知道张子风的房间在什么地方，所以他把三人都丢在了顾家兄弟的房间里。

　　“嘿嘿……左脸画个乌龟！右脸画个小鸟！再画个眼睛……恩？脑门上画个王字……还少点什么？啊！少画了胡子！嘿嘿……”曹猛这个奸人做完这些后退出了顾家兄弟的房间。


第三十七章 花脸战神

　　飞船在宇宙中飞行，其实是分不清白天黑夜的，但是大家都人们都是习惯24小时的生活规律，所以飞船上安装了模拟日光和黑夜的装置。

　　张子风喝醉就后被曹猛丢在顾家兄弟的床上，半夜里头突然被一阵震动晃醒，紧接着接二连三的晃动……

　　“乘客们请注意，现在插播紧急公告，本客运舰遇到了一艘星际大盗，现在这伙大盗突袭了登陆战舰，已经接近本舰，大约在十五分钟后，发生交火，请大家回到自己的客舱系好安全带。请大家放心，本舰上安装有很好的防御设备和火力攻击武器，绝对不会被敌人强行登陆！请大家配合，不要出现慌乱！”

　　张子风和顾家兄弟都醒了过来，听到通知都很吃惊！

　　张子风和顾家兄弟发现对方脸上的……想笑……可是都努力忍着……他们没有想过自己脸上也有……

　　张子风不喜欢自己的命运被别人掌握，他也没有梳洗一下就往外跑了出去，他要去观光厅去，那里本来是供应旅客没看宇宙景色用的，但是宇宙大战的时候，被人们用来观察战况发展。

　　张子风一路飞快的跑到观光厅，里面已经有了几人在那里皱着眉头看着玻璃外的景色。他也仔细的观察起两方的火力，发现强盗们的火力不是很猛，而自己这方的火力却很强大，看起来没什么危险。

　　可是张子风感觉那里不对，好像盗贼们在故意压制着火力，而且射击自己所在飞船的火力都不是打向重要的部位，好像只是向破坏飞船的火力部分和动力部分……怎么感觉都不对，平常的宇宙大盗都是集中火力大面积摧毁战舰的防御，然后才破坏攻击装置和动力系统……

　　张子风想到一个可能，那些根本就不是什么强盗……而是宇宙特警，他们是在营救飞船上的某个人！

　　如果这个想法成立，张子风也就可以解释通‘敌人’的火力‘无害’的原因了。

　　张子风给自己打了个隐身咒，然后悄悄的潜向指挥室。

　　指挥室的门口有两名守卫……不过两人的形象真的很像匪徒……现在的人都怎么了！？为什么每个匪徒都把自己搞的这么……有‘霸气’？

　　这两人一个左脸上有道刀疤，另一个右脸上纹着一个爪子，看上去应该是鹰爪……他们二人的衣服也不合身，都显得有点小，衣服也没有系扣子，一看就死从别人身上拔下来的。

　　“现在的强盗一点技术含量也没有，把自己搞的这么像大盗，让别人不认为他们不是强盗都不可能。”

　　无声无息的打晕一名强盗，另一名强盗立刻发现不妥，但是张子风可不准让他讲话！快速的转移到他的背后在他的颈部狠狠的来了一下，直接打晕过去。

　　张子风接住两个人的身体，不让他们倒下的时候发出声响。

　　悄悄的在门上打开一个小缝隙……

　　里面人数倒是不少……有的拿着离子束枪支、激光枪支，更有一些拿着刀、枪、棍、棒，这些是修真者或是古武者……看着架势就知道，飞船的指挥室被人劫持了！

　　张子风仔细打量众人的修为，拿现代武器的人不用说，修为都是不高，不过他们手中的武器特别麻烦，就算元婴期的玩家被打中，也要受伤！不过那是元婴期高手站着不动不防御……

　　这些拿科技武器的人，张子风对付起来很容易，只要使用一个迷魂咒，就可以把他们打发了。不过里面的古武者和修真者很麻烦，古武者心性坚韧，很难被迷魂咒迷惑，修真者跟不用说了，大多都会几手解除迷魂咒的法诀，就算解除不了别人的迷魂状态，但是解除自己的绰绰有余。

　　在飞船上不能使用大威力的法诀，万一把飞船炸坏或是……炸毁！那完蛋了！就算是张子风也不能在真空的宇宙中活上多长时间！

　　思索良久，终于想出了一个办法。

　　张子风在走廊里设下几个迷魂阵、乱心阵，又在里面摆了一个五行杀阵。因为没有材料，所以这能以张子风凝实的法力团代替，这些阵法也只能坚持大概几个小时左右，要是里面的不停的破阵，坚持的时间会更短！

　　张子风把走廊里的那两个人用三味真火化掉，自己便成他们其中一个人的样子脸衣服都一样……可是他不知道自己的脸上昨晚被曹猛画了乱七八糟……他变成强盗后的脸上，‘乌龟’更加鲜活了……

　　控制室中，强盗们正指挥着被劫持的飞船工作人员攻击，突然控制室的人被打开了，一个脸上画的乱七八糟的强盗慌张的进来。

　　“不好了！客舱的人好像发现了不对的地方，正在聚集人手往这里过来了。快过来些人！先把带头的人杀了！快！快！快！”这名强盗喊完这些也不顾这些盗贼表情（看到他的脸想笑的表情），又往外跑了出去，好像是很紧急一样。

　　“三子！带20多个兄弟去一趟！下杀手！是在不行的话！一个不留！”盗贼首领说到。

　　……

　　这些人出去不久……又一个盗贼慌张的跑了进来……

　　“不好了！去的人根本就不能压制住那些人，他们中有几个高手，死了很多兄弟了！快来些人帮忙！”这名盗贼说完就跑了出去……有些盗贼很奇怪，怎么他也把脸上画成这样？难道最近流行？

　　“妈的！老二！多带些兄弟过去！要是不老实就全都杀了！”盗贼首领看来很恼火。

　　这次去的人有50多个，现在控制室中的人数只剩下12个，不过个个都是高手了。

　　张子风现在不敢再用这中骗局了，一个方法最多只能用两次，用多了就被人怀疑了！

　　张子风隐身潜行进控制室，控制室中只有12个人，以他的伸手，完全可以应付了。

　　擒贼先擒王！隐身走到盗贼首领的背后，右手食指点向盗贼首领的头！

　　“碰！”红白四溅……

　　张子风趁着盗贼没还没弄清楚是怎么回事的时候又连杀三个，盗贼们清醒过来，见到自己伙伴死亡，都是怒吼连连往张子风的身边杀来。

　　张子风现在的修为要是被这些人打伤那可真是笑话了，不到三五招又是两名盗贼死于张子风的手上……控制室的工作人员中也不乏高手，见到脱困有望，都是奋起反抗！

　　等到这些人把盗贼们杀光后，再去寻找那名救了他们的花脸‘盗贼’时，人已经不见了。

　　而我们的主角张子风现在正在浴室里对着镜子恼火……


第三十八章隐居洞庭

　　洞庭星，是天水星系唯一的一个可供人类生存的星球，而且环境秀美、资源充足，整个星球的表面被海水覆盖了85％，只有不到15％的陆地，而且这些陆地还是分散在世界各地，最大的一块陆地不足2000平方公里。

　　因为洞庭星的宇宙位置，而且天水星系中没有其他的生存星球，所以洞庭星与宇宙中其他星球的贸易很少，只能少少的发展一下旅游业，这使得洞庭星上的人口稀少，偌大一个星球人口不足5亿，人口少也有好处，这里很少发生战争，地盘有的是，你想占多少就可以占多少，只要你可以交的起土地管理的税务……

　　张子风在分别了曹猛等人后就来到了这个星球，这个星球很合张子风的心意。

　　张子风来到洞庭星后，花去大量的金钱买下了洞庭星的北极，这星球北极是一个大岛，由于气候寒冷不适人类生存无人居住，所以张子风在买这北极大岛的时候，没有遇到麻烦，反而这个星球的治理长官听说有人买此冰雪覆盖的岛屿，开心都来不急。

　　张子风买下岛屿后，也不用他人帮忙，自己动用法术在岛上大兴土木。

　　张子风懂的法术多，其中不乏各种古怪法术，盖房子的小妙法也有不少，虽然需要法力很多，但是张子风时间充足，他可以延长修盖时间，每天修建一间，百多日工夫，岛上已经美轮美奂。

　　张子风买岛之时连这岛屿周围的800里海域也买了下来，他以北极岛为中心，覆盖800里海域，布置了一个超大型的迷魂阵！这次布置时间充足，又买来了各种仙石，所以阵的效果非同一般。张子风这迷魂阵是根据《混乱洪荒》中的《万里残霞阵》修改得来，所以阵成以后，四方云动片片云霞覆盖了整个北极岛与岛周围的800里海域……

　　张子风又在北极岛上设立几处气候阵法，按照春夏秋冬四季把岛分成四大块，在四部分中各种植了各季节的果树、花草……顿时岛上花香，果香……迷人心醉……

　　张子风在岛的周围布置了12个打聚灵阵，这聚灵阵不是为了自己修炼的……而是为海底的鱼类准备的，海底鱼类智力地下，感受岛周围灵气充足就会冲进这800里海域，进来以后想出去……不和能！张子风要让这些鱼类在这800里海域中吸收灵气，开发灵智……等到它们有了灵智……杀！杀！杀！

　　张子风现在修炼的体内乾坤之术后果未知，他当然要为自己找条后路，现在元神修习不得，修炼杀道也就成了他唯一的出路，可是让他在现实中杀上几亿的人口……他下不了手。

　　后来张子风就想到一个养妖的办法，这妖属于天地所生本身带有少许功德，杀之可得到的业力不小，杀一只有灵智的妖所得业力竟然顶的少杀数千人类！可是张子风去那里寻找那么多的妖怪啊！？就这样张子风想到了养妖的计划，他花了血本把岛的周围规划的非常适合妖类修行，以云霞力量吸引日月精气散想海水之中，又有12个大聚灵阵聚集灵气，这养妖计划可以说是非常顺利，可以说是年年有收获！每年都有几只小妖修出灵智……然后被张子风杀掉……真是可怜……

　　张子风杀掉这些小妖后，就把小妖的尸体和内丹都喂那些未开灵智的小妖，促进他们成长……然后杀掉……

　　北极岛的变化瞒不过有心人的眼睛，不过北极岛周围有云霞遮挡，其他人不知道岛内事情，有些人还以为北极岛要出现什么宝贝，都纷纷往北极岛方向奔波而来。可是他们那里进的去这云霞……有些人硬闯云霞，那当然是死路一条，进去的人再也没有出去。

　　还有些人自认为水下功夫不错，竟然想从水下潜入岛内……800里海域小妖无数！虽然有灵智的小妖少的可怜，但是这洞庭星上又有几人能架得住被几十只小妖围杀，何况这800里海域中小妖有几千只之多……

　　一些人知道事不可为都放弃了，还有一些人在外面搞风搞雨……但是张子风根本就没有理会，他现在正在《混乱洪荒》中教导徒弟，参悟道法。

　　张子风所在的巨木城距离海边不远，本来是想也在这游戏中饲养些小妖杀杀，可是他杀了几只小妖后发现游戏中杀掉妖怪是没有业力降临的……游戏中的妖怪是系统生成，死后化为灰灰，连灵魂也被抹杀了……那里会有业力。

　　张子风现在对自己的未来也有点茫然，现在的他也只能修炼心法聚集些法力全部都灌进右手食指的天地中，希望等法力充足以后再开一处天地！

　　转眼就是50年过去，浑浑噩噩时间就这么过去，张子风的四个徒弟都早已经出师，张子风后来又收了14个徒弟，也已经出师，后来张子风把法天门的事情交给了夺命书生的徒弟朱罡，这朱罡本事不小，随夺命书生多年，大大小小的事务少有差误，为人也很圆滑，而他最大的本是就是把张子风的徒弟法天门第一美女赵丽丽给追到了手！为此张子风还大骂手下的两个男弟子“废物！”竟然近水楼台还没成功……

　　这现实中的50年，也就是游戏中的300年，现在的巨木城可不再是以前的巨木城了，已经成为巨木国！300年的时间，有夺命书生这个厚黑而且智慧的指挥官，再加上句芒的强势，夺命书生收编了周围上百城池。现在巨木国范围之广、势力之大，无人可及！

　　300年的时间唯一让人以外的是西楚霸王拥有盘古斧的事情暴露，现在还在被人追杀，西楚霸王向张子风和夺命书生求救，他们两个当然不能见死不救，万一西楚霸王狗急跳墙把他们两个给供出去……虽然现在二人的势力强横，不怕宇宙联邦在游戏中找他们麻烦，但是成天被他们骚扰，而且还要处处小心也很麻烦，所以张子风和夺命书生乔装易容、变化身形去救缓了西楚霸王。

　　可是西楚霸王总不能窝藏在巨木，这样早晚会被发现！


第三十九章 交换至宝

　　盘古斧：原名浑源盘古开天斧，因为无开天功德所以被降级，现在登记为先天至宝。

　　攻击力：10万至30万

　　特殊能力：破开空间

　　张子风看着盘古斧，心中也是一阵激动，这可是他拿全部家当换来的。

　　（现实世界中他把紫宵金剑和无极毁灭针用来帮助自己父亲张松岳在眉心中开辟出一个小天地，游戏中这两件东西自然也没有了。）

　　张子风为了能和西楚霸王换取盘古斧，拿出自己所有的东西，《地书》、用盘古蛋壳为自己制造的一套防具（头冠、衣服、靴子、护心镜）、混沌气团炼制的九转浑源丹、坐骑三足金蟾，就连刚刚炼制的一把代替紫宵金剑的飞剑也拿了出来……

　　西楚霸王看了看自己的盘古斧，又看了看张子风摆在他面前的东西……咽了口口水……

　　狂风扫落叶……西楚霸王把盘古斧丢给张子风，卷起面圈的东西跑出了巨木城……

　　“啊！西楚霸王！！！我是让你挑选几件！不是让你全部拿走！你给我回来！混蛋！”张子风呆呆的看看西楚霸王强盗的行径……然后看着西楚霸王的背影怒吼……

　　“哈哈哈……回去！？做梦！嘿嘿……有了这些东西我还怕谁！？等我祭炼完毕看谁还敢追杀我！？来一个杀一个！哈哈！……”西楚霸王听到背后张子风的怒号声，奸奸的笑道。

　　张子风看着远去的西楚霸王一阵苦笑，现在他也是一穷二白了。现在他手中就只剩下杀生至宝（刀和刀鞘）还有就是刚得到的盘古斧。

　　杀生至宝现在不能动用，杀道没有大乘的时候，这件宝贝是没有攻击力的，而且还要小心保护它，被人摧毁了那就得不偿失了。

　　张子风拿着自己的宝贝换盘古斧干什么呢？他可不是拿它去杀什么游戏中的BOSS，就算他全身都是先天至宝也不一定能杀死高级BOSS，比如：三清、镇元子、陆压、冥河、十二祖巫等等，这些哪个可以用宝贝杀的死？

　　张子风是要毁了这把盘古斧！

　　他要用这件盘古斧换成他体内的乾坤，这样不但可以游戏中增长修为，就连现实中也会增长。

　　盘古斧可比他的本体额比凶兽的肉体强上百倍！张子风想凭借这把斧子把双手都打通！而且盘古斧自己还带有开辟空间的特性，想来能很轻松的开辟出来。

　　张子风向句芒告了个罪，毕竟答应句芒辅助巨木1000年，可是自己却屡屡失约，就算他脸皮再厚也不好意思了。句芒是个老好人，对张子风的旷工也没说什么，可是夺命书生抱怨啊！现在巨木的事务都压在他的身上……看这张子风逍遥，他是嫉妒的咬牙……不过他也拿张子风没有办法，气急的就把张子风的18个徒弟挨个压榨，把所有的剩余价值都榨干……

　　张子风的徒弟们经常到他的身旁来抱怨，可是张子风也不敢去找夺命书生理论，他每次去找句芒的时候都是小心翼翼的，就怕夺命书生抓到他，那他必定倒霉，不被安排个十件八件事情，夺命书生是不会放他走。

　　等所有事情都交代完后，张子风闭关了。闭关的地方是没人知道，张子风不想告诉别人，被人知道后，万一来打扰那就不好了。

　　张子风跑到了东海的海底，用盘古斧开辟出一个小空间，再加上几个幻阵，又在门口立起一块石碑：“法天洞府，私人领域，请勿靠近，谢谢合作。”

　　闭关是很无聊而且郁闷的事情，张子风性格偏执、孤僻，而且有一点高傲，这也是为什么他能忍受混沌中36000个小时的缘故，到那时并不能表示他喜欢自己这个性格，他自己也比较讨厌这个性格，这使他没什么朋友，确切的说是没有朋友……在《混乱洪荒》中他认识了夺命书生和西楚霸王，但是这两个人正确的说，确实不是至交好友。

　　夺命书生和张子风大至上说只能算是相交，就算现在再进一步也算是同事。（同为句芒工作）

　　西楚霸王爱贪小便宜，不然他也不会去偷窃盘古斧！张子风和他相交，也只是平水之交，后来又加上了利益交易……

　　在深深的东海海底，张子风开辟的小洞天中，白玉宝石发出淡淡的亮光，如果是现实中……海底没有空气，张子风早就被憋死了，可是这里毕竟是个游戏，就算这里虚拟现实在高，它还是有着现实中无法理解的方面，就比如这海底小冬天里面为什么空气清新……

　　张子风和西楚霸王交换完宝物后就在这里闭关，现在已经一年的时间了，可是到现在他什么也没做，这是拿着盘古斧发呆，不是他不想做点什么，是根本就不知道该怎么做！

　　本来他是想利用盘古斧可以劈开空间的特性，在自己身体当中开辟体内乾坤，可是他没有想过怎么用盘古斧开辟乾坤，难道拿斧子砸自己的身体？

　　当初他利用自己的兽体额比凶兽开辟了右手食指内的乾坤，当时绝的很容易，可是那时他的兽体是就是他自己，想怎么变化就怎么变化，就算想把兽体砸碎也只是一念之差，可是现在这把盘古斧……根本就不听使唤！

　　当如张子风就奇怪西楚霸王为什么没有祭炼盘古斧收进体内，现在他明白了……这把斧子可是盘古使用过的东西！就算盘古死掉了，可是它的真灵还是只认同盘古是它的主人，其他人根本就不能祭炼成功这把斧子……

　　想要祭炼这把斧子，就必须把斧子内部的器灵杀掉！可是盘古留下的器灵是那么好消灭的吗！？

　　相传宝贝都会滴血认主！

　　张子风割脉……搞到失血过多……盘古斧一点反应都没有……

　　使用三味真火烧盘古斧……没有增加一点温度，好像哪人人恐惧的三味真火不存在……

　　张子风杀出绝招！

　　右手食指一指点在盘古斧上，想借用指内的天地之威抹杀掉盘古斧器灵……还是反应……看来是盘古斧的特性在作怪，破开空间就是破开天地，它又怎么会害怕天地之威……


第四十章 十指乾坤

　　公元3135年，《混乱洪荒》运行的第150个年头，整个洪荒中开始了混乱年代的纪元。现实宇宙中在这150年的时间中涌现出超过100万以上的元婴期高手！纷纷自立门户，宇宙中的个个星球的掌管权利，大多都被这些新涌现的强者把持。还好的是宇宙联邦的实力强横，迫使所有强者称臣，这个时候宇宙中的人们才知道，宇宙联邦的底牌到底是什么！散仙！21名散仙！

　　见到散仙还有谁敢放肆！？别说元婴期的高手，就算大乘期的高手在散仙面前也得恭敬的叫声前辈！好茶好酒的招待！

　　有着这21名散仙镇守，至今还没有听说那个地方有独立的消息。

　　现实中150年，而《混乱洪荒》中的时间也就是运行了900年！

　　而张子风从闭关到现在游戏中的时间过了近500年的时间！

　　这天东海之上人声沸腾，几万玩家聚集在这东海海面，熙熙攘攘好不热闹，有的乘船，有的站在大型法宝上漂浮在海面上，还有的就直接踩在飞剑上在空中晃荡，最轻松的是妖族，飞禽类和海族妖类，他们为什么要来这里呢！？

　　这要从三个月前说起，洪荒中有一玩家幸运的转生成了妖族的貔貅（玩家名字：通晓天地），貔貅又名天禄、辟邪。是中国古代神话传说中的一种神兽，龙头、马身、麟脚，形状似狮子，毛色灰白，会飞。貔貅凶猛威武，它在天上负责巡视工作，阻止妖魔鬼怪、瘟疫疾病扰乱天庭。古时候人们也常用貔貅来作为军队的称呼。它有嘴无肛门，能吞万物而从不泻，可招财聚宝，只进不出，神通特异。

　　通晓天地也是有大智慧、大毅力的人，经过种种努力竟然被他凑齐了貔貅族寻宝套装1、七彩宝石2、通灵五谷杂粮米3、五色线4、五帝钱5、金钱铃铛。

　　有了这五件宝贝，貔貅族族人就能感应到宝贝所在的位置。通晓天地得到这件套装经过几十年搜刮洪荒大陆上的宝贝众多，他本人也因为找到的宝贝、道书繁多而变的实力雄厚起来。

　　人总是被贪念摆布，通晓天地这几十年虽然搜刮宝贝繁多，但是他自己却不满意，因为他没有找到哪怕一间先天灵宝，就连一间后天至宝也没有找到……

　　通晓天地在大陆上没有找到好宝贝，就决定到洪荒海洋中寻找……

　　不知道该说他运气好呢？还是说他运气不好！在海上飘荡了几十天，当他划着宝船经过张子风闭关洞天的海面时，寻宝套装突然散发不耀眼的光芒，而且不停的震动。

　　“哈、哈、哈！先、先、先天至宝！？”通晓天地激动的连话都说不清楚了。

　　通宵天地装备好各种法宝就潜入海底，可是在海底找了几天也没有找到，但是寻宝套装明确的告诉他先天至宝就在附近，他有在那里寻找了几天后，相同了，既然这里有先天至宝，就一定拥有守护先天至宝的阵法和守护仙兽！

　　通晓天地对阵法了解不多，而且就算破开阵法，他也知道自己的实力根本就不够仙兽一爪子拍的……

　　所以通晓天地飞回大陆，召集了他所有的至交好友，把这件事情告诉了他们……请他们帮忙。

　　天下间没有不透风的墙！

　　一传十

　　十传百

　　百传千

　　然后……天下皆知……

　　也就造成了现在的情况……海面上人山人海。

　　通宵天地现在死的心都有了，先天至宝啊！？就这么被自己给弄丢了……

　　先天至宝人人想得，可是要有一个前题！拿就是要有能在几万人的包围中活着逃出去的本事……活着杀光这几万人！

　　张子风曾经在洞天门口树立了一块石碑：“法天洞府，私人领域，请勿靠近，谢谢合作。”

　　可是500年过去了，石碑在已经被海水腐蚀，而且洞天的顶部也被海水淤泥掩埋了近百米深……

　　在海中作战，当然是海族占优势，现在海面上熙熙攘攘讨论、打屁热闹一片，可是海面下就不一样了，密密麻麻的海族真在挖地三尺的地毯式搜索。

　　这里先不谈众玩家在海里寻找宝贝，咱们先讲讲张子风！

　　张子风早在10年以前已经把盘古斧炼化，消耗掉的是杀生至宝中的血尸丹和业力丹。

　　张子风把两颗罪孽金丹打入了盘古斧的真灵内，一举摧毁了盘古斧的真灵，消耗掉张子风杀掉30多万人才炼制成功的两颗罪孽金丹，让张子风心疼的不得了。

　　剩下的时间就是祭炼盘古斧，等到把盘古斧完全掌握的时候，游戏中已经过去300年的时间了。

　　当张子风把盘古斧祭炼完成，就开始了他真正的目的，开辟体内乾坤！

　　200年的时间过去，本次体内乾坤的开发工作告一段落……张子风的双手内都已经开辟出完整的两块体内空间，损失的是……盘古斧！

　　其实也不能说是损失，因为现在的盘古斧……由原来的一件先天至宝变成了三件先天灵宝……

　　张子风以前读过《地书》和《黄庭内景经》，上面都记载过，盘古斧理当开辟天地，然后变成三件镇压天地元气的先天灵宝。

　　张子风没想到的是盘古没能拿着开天斧去开天，他倒是拿这盘古斧开辟出两块小天地……

　　这三件灵宝分别是：太极图、盘古幡、混沌钟。

　　这三件宝贝冥冥之中都是有定数的，太极图该太清境大赤天道德天尊太上老君所得，盘古幡该玉清境清微天元始天尊所得，混沌钟该天帝东皇太一所得。

　　三件宝贝刚刚成型就急不可耐的想要飞走，张子风哪能让这几件宝贝就这么跑了啊！

　　双手合十！十指乾坤立成！

　　双手中的天地立刻就把三件宝贝给罩住，三件灵宝左突右撞，可是根本无济于事……

　　也就是这个时候，通晓天地发现这里拥有先天宝物，造成众多玩家聚集东海……


第四十一章 两圣收宝

　　张子风正在镇压三件顶级灵宝的紧要关头，洞府内突然一阵震动，轰鸣声连续响起，好像有东西在不断的打击着他布置的阵法。

　　“轰轰轰……”接着接二连三的打击声响起，洞府内震动的更加厉害。

　　洞府内震动引起张子风的身形不稳，再加上十指乾坤中的三件先天灵宝不停的撞击十指乾坤的结界层，张子风一下没把持住十指乾坤的出现了以条缝隙。

　　三件灵宝有灵性，见到缝隙立刻从此处飞了出去。

　　“搜！嗖！嗖！”连响三声，三件灵宝都冲出洞府不见了踪影……

　　“……”张子风看这三件灵宝就这么从眼前飞走一阵无语。

　　“果然，宝贝都是看机缘的……该是谁的就是谁的，强求不得啊……”张子风自叹自怜，大摇其头。

　　张子风自己在洞府中感叹的时候，外面却是乱如油水炸锅……

　　海族的人自从发现张子风所布置的阵法后就不停的用法术轰击阵法，张子风在洞府内听到的轰鸣声就是海族人的法术攻击在阵法结界上所发出的。

　　正在海族玩家聚集力量第四次攻击阵法的时候，突然从海底的阵法中飞出三件法宝。

　　海族玩家中大有识货之人，认出是先天灵宝，而且还是三件，他们立刻组织人手围堵灵宝去路。

　　先天灵宝威力岂是等闲，众多海族玩家连续轰击打压，也只是和三件没有人控制的灵宝保持僵持阶段，没人能靠近灵宝三尺之内。

　　海面上的玩家突然见到海水中便的浑浊，波涛不断，知道是宝贝出世，不过被海族玩家给拦住了，陆地玩家哪能让海族玩家独占宝贝，有的仗着自己有避水法宝或是法诀潜入海底。

　　一大部分人根本只能干瞪眼，可是他们既没有避水法宝也没有避水法诀，看着海面干着急啊！

　　本来水下海族玩家分成三伙各围住一件宝贝打压，只要坚持几个时辰就能把三件宝贝中的灵气耗光，但是便可收服……可是突然从海面上下来一群玩家，这写些见到海族玩家围着三件宝贝，一个个着急的赶了过来，也不其他人配合直接就要收这三件宝贝，其他人哪能让他们破坏和谐的围剿，有些人直接就是交上了手，打的不亦乐乎。

　　三件宝贝有了海面上玩家的支缓，其中两件摆脱控制飞出海面升到半空中。

　　可是这两件宝贝是刚出虎穴又入狼群……海面上的玩家一点不比海族的玩家少，而且还远远的多于海族玩家。

　　玩家实在是太多，大家都是为宝贝而来，谁也不服谁，僧多粥少，海底和半空中都是打的不亦乐乎，有些人干脆就直接放弃了宝贝，气哄哄的和别的玩家PK起来……

　　张子风失去宝贝的控制权以后，本来以为是天意，也没及时出来寻找宝贝下落，等到他收拾完洞府能的东西，离开洞府以后，见到的是成千上万的玩家在他的洞府上面混战……

　　这他才知道，失去宝贝不是因为天灾，而是人祸……真是气氛非常，但是他没有立刻出手，既然他们在自相残杀，张子风当然不会打扰这些人的兴致，等到这些人打到筋疲力尽……张子风再出手，他倒是省去很多力气。

　　正当玩家们天上水下打的不亦乐乎、死伤无数之时，天空突然降下道道霞光，仙音绕耳，犹如春风拂面，让人舒心、心静、心情舒畅。

　　“不二门中法更玄，汞铅相见结胎仙；

　　未离母腹头先白，才到神霄气已全。

　　室内炼丹搀戊己，炉中有药夺先天；

　　生成八景宫中客，不记人间几万年。”

　　“贫道有礼！”金光中现出以头发胡须雪白老人，手拿以拐杖，人却坐在一头青牛之上……

　　“此物本为老道之物，只是直到此时才现身，老道切要要走此物。”老道下了青牛向众人行了一礼，一手向哪先天灵宝中的一物一招，那宝贝却是手到他的手中，却是哪先天灵宝太极图！

　　老道灵宝到手，上了哪青牛驾云而去，不带一点人间烟火气息！

　　不过张子风总觉得哪老道是在看自己……

　　“太、太、太上老君！”突然一玩家喊出道人名称。

　　众人中也是有很多人都已经猜到哪老道的来历，毕竟老道来时念出了歌诀……

　　这太上老君刚走，天空上又降下金光……

　　“难道又是哪位圣人驾到……”众玩家见到天降金光立刻意识到又是哪位大人物来了。

　　没有仙音没有妙语，但是一股宏大的气势压的所有在场的人不敢动弹……

　　九龙驾车、一只仙鹤跟随其后，所过之处无不彩霞斑斑……

　　龙驾停在众人头顶，车内下来一道人，众人望向其面，可是怎么也看不清楚。

　　“此乃吾之物，吾收回。”道人声音不是很大，但是所有的人都停的清清楚楚。

　　天空上的灵宝像是听到主人召唤，欢快的飞向此道人。

　　道人得到灵宝后扫了一眼众人上了龙驾，仙鹤鸣叫一声，龙驾、仙鹤已经飞往远方……

　　“仙鹤？九龙驾车……刚才是太上老君！难道这次是原始天尊！？”不知道哪位玩家喊出。

　　“应该是原始天尊！他身边的那只仙鹤要是没错的话该是仙鹤童子！”又一玩家喊出有力的证明。

　　……玩家们一阵默然，这还怎么抢啊！？都被圣人收走了。

　　“轰隆！”海里又出来一件宝贝……

　　“咚咚咚……”飞出海平面的确实一口大钟！咚咚咚的响个不停……

　　“这次又是哪位大人物的宝贝？”这次大家竟然出奇的没有出手。

　　大钟周围布满图文，玄之又玄，大家都在看，可是却没有一人能看的明白。

　　张子风也在看，总从这三件灵宝出世，张子风就一直忙活着压制它们，向收为己用……还没仔细瞅瞅。可是他仔细观看，上面化为也只是看明白以部分，应该是那周天星斗！


第四十二章 东皇悲鸣

　　“咚！咚！咚！……”混沌钟不停的响着，气势突然变的宏大，本来还有些投机之人想打这宝贝注意，可是现在玩家们都被这钟声逼的倒退几十丈之外，根本无法靠近。

　　正在玩家们各打心思，想独占法宝的时候，空气突然变的灼热起来，周围变的火红……好像有颗太阳就在附近。

　　玩家们都是大吃一惊，众人扫视周围，却没有发现特别的东西，可是再看混沌钟的时候，它的旁边确占了个人……

　　是一个紫脸大汉，身上穿了件火红的道衣。这道人好生奇怪，满脸怀念之色，但是脸上心疼、缅怀之色变换……

　　“莫非是那东皇？”张子风自然知道那混沌钟别名东皇钟。

　　刚才其他两件灵宝的原主人已经把宝贝领走了，现在又来一人，张子风看其穿着，又想起这钟的来历，立刻就知道这红衣道人可能是天帝东皇太一。

　　东皇太一痴痴的看这混沌钟，手上抚摸钟体表面，就像在抚摸自己的孩子，混沌钟在东皇太一手中出奇的听话，不再轰鸣。

　　“前世汝跟随吾闯出偌大威名，可是依然难逃灰灰……没想到吾还能在此再见汝一面……”说到这里东皇太一的脸色突然变的难看起来。

　　“没想到就算吾以身死，就连哪残魂也要被圣人摆布！天道何在！？圣人不仁！圣人不仁！”

　　“哈哈哈哈……”突然东皇太一发疯般的狂笑。

　　“就算事不可为，吾也要逆天而行！”东皇太一脚踏混沌钟之上，一手指天立下大誓言。

　　东皇的身边炎热的气息变的更加浓厚，已经可以用肉眼发现火苗在空中飘荡。

　　火焰布满东皇的身体，火焰最后化成一只鸟形，火鸟双翼煽动冲向天空，化成飞虹远去。而留空中的声音竟然有种悲鸣之意……

　　三件法宝都已经被人收走了，众玩家也没有了在这里继续待下去的理由了，大家都是四方散去……

　　张子风也离开了东海，他要去巨木国，去看看夺命书生和他的那些徒弟……

　　现实中，仙界、三十三天外……

　　就在哪《混乱洪荒》中东皇太一立下大誓言之时，就连现实中的圣人也惊动了。

　　六圣聚集在太上老君的八景宫中。

　　世间六圣分为：

　　太清境大赤天道德天尊（太上老君）

　　玉清境清微天元始天尊（元始天尊）

　　上清境禹馀天灵宝天尊（通天教主）

　　圣母女娲娘娘

　　西方教（佛教）接引啊弥陀佛

　　西方教（佛教）准提（菩提老祖）

　　“大师兄，你看此事该如何做？”圣母女娲娘娘向太上老君问到。

　　“娘娘，你改知道，东皇太一本以灰灰就算他现在觉醒了一魂二魄，但是千年之后也必须把他打散！这可是当初我们六人讲好的事情，等到千年之后，不管什么原因必须把拿混沌珠化为灰灰！珠内世界中上的封神榜的可上天庭为官，其余之人皆化为灰灰！娘娘不能为了你妖族一己之私还了我等。”太上老君没有说话，可是准提却是首先发难。

　　“准提！东皇太一既然已经觉醒哪有消灭之理！？当初虽然订立里规矩，可是这种情况可有章程！？”女娲怒发冲冠，双目怒视准提。

　　“娘娘修要恼怒，此事还要从长计议。”接引见女娲发怒赶忙劝说。

　　“事情确实有些麻烦，那凡人界的科技也确实了得，竟然能重现洪荒，虽然元气不如真是洪荒之时的十之一二，但是也可见非是等闲！我等要早做打算啊！可能这次天地大劫就是这凡人界的科技所至！”元始天尊说出自己的观点。

　　“无量劫降至天机混乱，我等根本就无法揣测天机，而且当初凡人界是鸿钧老师订立，我等根本无法深入其中，不然可去揣摩一二。”太上老君说道。

　　“现在天庭众神剩下已经不足十之一二，贫道已经节制弟子修行，想来还可以多拖延千年！”通天教主愁眉苦脸的说，天庭众神多是通天门下。

　　“我与大师兄曾商议，准备让哪混世四猿去哪凡人界，这样可以探查哪凡人界的具体情况，必要时候可以让他们实行灭世的行经！”太上老君说道。

　　“凡人界乃是鸿钧老师所立，结界屏障坚不可摧，后来经过后土化六道形成六道大阵护世，我等法力都难以过去，何况是那四猿猴！当初利用他们不在十类之中的特性把混沌珠丢入凡人界已属不易……”女娲显然不看好此方法。

　　“这些先不提，单说那四只猴子个个不逊，我们的吩咐这几只猴子如何会听？”接引苦着脸说。

　　“这些都不是问题，我和大师兄已经考虑周全，准备让这四只猴子透过六道轮回进入哪凡人界，他们不属十类之中，重生在那凡人界后还是会带有记忆，以他们的天质不肖百年就可以拥有金仙水平，千年内定有灭世只能！至于他们是否听话的问题也不用担心，入轮回之前，我们拘他们各自一魂一魄，如果他们不按照安排做事！杀之！”元始天尊气势十足的说道。

　　“大善！”众人。

　　“这件事情还要麻烦准提道友和通天师弟去做。”太上老君向两人说到。

　　“善！”两人回答。

　　不提混世四猿被迫入轮回进入凡人界，单说哪《混乱洪荒》中得到东皇钟（混沌钟既然已经到了东皇之手就是东皇钟）后，飘散在天地间的一魂二魄觉醒，可是知道自己竟然死了还要被圣人玩弄，这怎能让他不怒，他决定要行逆天之举（逆圣人），他也知道自己觉醒绝对忙不过圣人，既然瞒不过当然那就要光明正大！这《混乱洪荒》游戏中的圣人是那现实中圣人注入混沌珠中的一丝神念，可是就算是一丝神念也不是现在东皇可以匹敌的，想要逆天，当然要先杀掉这些‘圣人’。

　　太一也有一份心思，既然自己可以觉醒，那么自己的哥哥帝俊也一定能觉醒！死去的十二祖巫也有觉醒的可能！巫妖大战中死去的大圣、大巫也都有决定的可能。太一想要聚合这股力量，共同对抗圣人！在共同的利益面前，相信巫族绝对会和他合作。


第二卷 杀道乾坤 凡界风云


第四十三章 洪荒巨变 杀道左眼

　　自从东海三宝出世，洪荒中的事情就开始变得诡异起来，最明显的变化就是巫、妖的乱斗竟然停止了！这可是绝难让人相信的事情，要知道自从《混乱洪荒》开始运行，玩家们第一件知道的大事，就是巫妖乱斗，整个洪荒中只要有巫妖遇见就是大大出手，现在突然变的安安静静……太诡异了！

　　接下来的事情就更加诡异了，天庭中的两位天帝，帝俊和太一二人双双失踪！

　　地仙界十二祖巫也消失的无影无踪……等到现在……天庭中的妖圣和地仙界的大巫，都失踪了！一个都没有了！

　　张子风在游戏中利用十指乾坤压制三件灵宝，消耗了太多的元气，现在《混乱洪荒》已经不能给张子风提供任何元气修炼，所以张子风要想恢复元气还必须退出游戏，在现实中修炼才可以恢复。

　　张子风在游戏中闭关500年，现实中也差不多过了80多年，岛上的布置了12个聚灵法阵，经过80年的运行，岛上天地元气非常浓厚！

　　修道是件寂寞、孤单的事情，每一次闭关都不能准去的预测时间，有时可能你只要几小时就可以悟透，有些道法却需要一生去研究和领悟！

　　打坐不需要多长的时间，半个月的时间，张子风的法力就补充完毕。

　　北极岛天地元气浓厚，在此修炼一年比的上外界的百年时间，张子风闭关前是80多年前，他布置的聚灵阵可不是为了修炼！张子风现在修炼的是杀道！打坐当然也能恢复和增长法力，但不是最快的方法，其实最有效的方法就是去外面屠杀几千人！天降业力！业力对别人来说是虎狼！但是对张子风来说就是灵芝了！

　　可是在现实中屠杀！？

　　……

　　张子风做不到！现实中杀人产生的业力是游戏中的十倍，对张子风来说是个很大的诱惑，但是张子风还是个人！！！

　　是人就会有良知！张子风修习杀道为的是什么！？就是为了不斩三尸，为的就是保留自己的本性和情欲，不做天道傀儡！

　　现在为了修为杀人……那还是本性吗？还不如说是魔性！

　　张子风为了此事杀费苦心，杀人他接受不了，但是杀妖……他还是勉强可以接受的，而且要杀的那些小妖还是他自己饲养的！

　　80年时间张子风的北极岛800里海域产生了200多只出现灵智的小妖！因为这些小妖从来都没有解除过外界，所以什么也不懂，张子风的残霞迷阵，把这些小妖困在这800里海域，所以这些小妖还以为这个世界就这么大。

　　张子风打坐法力恢复以后就来到了海岸边，他要开始他现实中第一次杀道的修行！

　　张子风站在岸边，双手交叉结出一个古怪的手印。

　　“迷心琴！”

　　张子风双手分开，可是双手十指两两相对，竟然在虚空中化成五根琴弦！

　　等到无根琴弦凝实，张子风把手松开，五根琴弦漂浮在张子风面前。

　　张子风波动琴弦。

　　“嘡啷嘡啷……”一阵刺耳的声音弹出。

　　琴只是迷心之用，琴声可就是杀生专用了！用迷心琴弹出的散魂咒杀伤力格外大。

　　800里海域有灵智的小妖都听到了这刺耳的声音，那些没有心智的还要根本就听不懂琴声，但是只要有了心智，哪么就难逃被这琴声的吸引了。

　　不到一时三刻，800里海域只要有心智的生物都到达了张子风所在的海边。

　　琴声开始变动，不再试刺耳的琴声，好像变的好听起来……其实都是错觉，琴声还是那么刺耳。

　　琴调和海浪、海风融合保持一定的节奏，众妖兽的心跳也跟着变动，渐渐开始和琴声保持一样的节奏跳动……

　　琴声止……众妖的心跳也跟着停止……

　　一只老乌龟，因为修为高深，没有立刻死亡，它努力的爬到张子风的身旁。

　　“多行不义，必遭报应！你滥杀无辜，杀了此间海域200余位妖兽，上天一定会惩罚你的！咳咳咳……”说到这里老乌龟力气已经不多。

　　“魔头！！！你一定不得好死！！！”老乌龟眼睛瞪直睁圆，喊的声嘶力竭……

　　“砰！”老乌龟的身体倒在海滩上……

　　魔头！！！你一定不得好死！！！

　　魔头！！！你一定不得好死！！！

　　魔头！！！你一定不得好死！！！

　　老乌龟最后声嘶力竭的吼叫不停的盘旋在张子风的耳边，就像贴在身上……

　　张子风的眼睛已经变成了红色，天空中突然降下一片黑云笼罩这张子风，这些黑云就是无边业力，妖兽是天地所生，本身带有功德，杀一只刚出现灵智的小妖，产生的业力足可以顶的上1000人！而张子风屠杀的这些妖兽中打部分都是中等的妖怪了，在加上这些妖怪在北极岛待了80多年，这里天地元气充足，修炼事半功倍，所以这些妖怪都是法力强大，但是道行不深，也没什么神通。

　　张子风杀了这些妖怪，现在降下的业力足有屠杀10万人众的份量！

　　张子风在现实中第一次修炼杀道，他也没有控制个尺度，现在业力一下降下这么多，张子风就有些控制不住了，现在竟然被业力一点点的魔化！

　　张子风也知道自己的处境，他也在积极的想办法，现在他不停的运转法力，按照杀道心法，把业力转换为自身的法力，可是业力太多，已经开始在侵蚀自己的肉体……

　　其实张子风现在主要是被那只老乌龟死前的喊叫干扰了心境，现在张子风心境上出现了破绽，业力当然就开始侵蚀肉体，等到它成功占领肉体所以权之后……就是张子风魂飞魄散之时……

　　张子风紧要时刻悟出关键，默念杀道歌诀！

　　男人当杀人，杀人不留情。前年不朽业，尽在杀人中。昔有好男儿，义气重然诺。睚眦既杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只把刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。

　　君不见，贤儒峰起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重震雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身配削铁剑，一怒既杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三不杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。女耳莫相问，男儿凶何堪？古来仁德专害人，道义从来无一真。

　　君不见，狮虎猎物获威名。可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。男而莫战栗，有歌与君听；杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

　　雄中雄，道不同；看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人。

　　一篇杀道歌诀念完，张子风周身业力怦然消失，竟然都被张子风吸收化为法力！

　　张子风检查自己的修为，万千业力，再加上心境上的成长竟然促使左眼内形成乾坤！

　　让张子风吃惊的是，左眼内的乾坤天地内里竟然不像双手中一样……

　　张子风双手中的天地乾坤中蕴含的都是天地灵气，可是这左眼中的天地乾坤中蕴含的竟然是无边恶念业力……


第四十四章 繁华巨木 调皮公主

　　张子风进入《混乱洪荒》，他最近游戏时间500年年来都没有和夺命书生、西楚霸王联系过，也不知道他们现在怎么样了，人们都说修真者没有朋友，除非你的朋友也是修真者！不能说这句话是错的，很多修真者都交有凡人朋友，但是这句话也确实反应出修真者的无奈，当看这朋友年老死亡……如果你是一个法力高深的修真者那还好说，让一个人多活个几百年是很容易的事情，但是法力高深的能有多少人呢？一般都是无奈的看这朋友死亡，所以很多修真者都避免和普通人交朋友。

　　张子风本来性格就有些孤僻，加上修真以后很少和人来往，使得性格更加孤僻，不喜欢和陌生人打交道，可是熟悉的人有没有几个，所以张子风特别珍惜现在的几个不算太熟的朋友。

　　张子风进入《混乱洪荒》后，直接使出驾云之术，往巨木国赶去。

　　临近巨木国城池，张子风降下云头，徒步走在前往巨木国大门的石板路上。

　　刚才张子风在云头上远远的望了巨木国几眼，巨木国城池变了，也陌生了。

　　现在的巨木国城池比之张子风走时变大了好几倍！城墙又高又坚固！

　　“呵呵……看来夺命书生很拼命啊！现在的巨木国城池最起码有当初的十个还要大！”张子风不禁感慨。
《混乱洪荒》中进城不想现实中那么麻烦，又是缴税又是检查的，游戏中就简单多了，只要上交一个金币就可以进城。

　　张子风进入城池，看着街道两旁各样式的商店，张子风有种重临人世的感觉。

　　张子风对现在的巨木城已经不在熟悉，他有不喜欢在城中乱逛，就想发个信息过去，然夺命书生过来接他，就算他来不了，派个人过来给他领路也可以啊！总好比过他这样乱撞……

　　“您使用的飞信服务已经停止运行，为了更加接近现实，《混乱洪荒》中不在出现系统生成的一切高科技服务，给您带来不必要的麻烦！非常抱歉！”系统提示音。

　　“……呵呵，看来我已经是老古董了，跟不上时代了，这样重大的事情我竟然一点消息都没有，看来也只能靠这张嘴问路了。”张子风自嘲的说。

　　“这位……恩……先生，请问，巨木城还是夺命书生当家吗？”张子风都不知道该怎么称呼一位五十多数的人，要是按照年龄称呼……张子风现在都有近180岁的高龄了！要是按照游戏内的时间算……他就是个……老妖精！

　　“恩！？你问这个干什么！？”这个老人上下打量这张子风，好像张子风就是一个坏人！

　　“呵呵，贫道早年也在这巨木城待过，当时这里还是夺命书生当城主，故有此问。”张子风微笑着回答。

　　“哦！？原来如此，现在这巨木城，已经不能叫城了，应该叫国都。夺命书生现如今就是这巨木国的国君！……”张子风和这五十几岁的“老大爷”啰嗦的半天……不过总算搞清楚了要找夺命书生的办法。

　　现在张子风所在的地方是巨木国都的外城，要想见我们的皇帝，还要前往内城才行。

　　这内城里面还要分两层！这夹在中间的部分是巨木国达官贵人居住的地方，也就是有钱人居住的地方。

　　最里面是皇宫，当然夺命书生就居住在里面了。

　　张子风顺着街道一直向前，他从那个“老大爷”口中知道，只要往前走就可以到达内城，张子风走马观花的先前走着，一边走还可以观看现在城中的风土人情。

　　“唉！真的改变太多！当年巨木城比不上这里十分之一的繁华！”张子风也不禁感叹。

　　以张子风的脚力竟然用了5个小时，已经走进内城，这里又有不同，如果说完成街市热闹繁华的话，那么这里的又有一番不同，这里的店面很精致，门面装修的非常美观，可以用奢华来表达！

　　街道上非常整洁，这里是主街道，所以路上的“马车”比较多。

　　外城的马车都是普通的马匹拉车，这内城拉车的就不一样了，都是一些稀奇古怪的怪兽……洪荒中的古怪妖兽实在太多，有很大一部风适合拉车，达官贵人们都喜欢找一些稀奇古怪的小妖来拉车。

　　张子风稀奇古怪的东西见过不少，可是这次却是长见识了，尤其是张子风见到一只大“蜗牛”拉车的时候……

　　张子风直接穿过内城街市，直往皇宫走去。

　　内城比外城小的多，张子风走了只有1个小时就到达了皇宫大门前。

　　张子风远远看到皇宫大门，上书《朝天门》，三个大字苍劲有力！

　　大门两边各摆着两个大石狮子，块头还真不小，足有三米高！

　　各朝各代皇宫城门把守都很严密，就连游戏里也是一样，城墙之上每隔十米就有一个岗哨，朝天门下的守卫就跟多了，门面上的守卫就有两队。

　　还没等张子风上前，突然从朝天门内驶出一辆妖兽龙驹拉车，速度很快，把门的几位守卫急忙闪开。

　　“前面的！闪开！”驾车的是一个娇滴滴的小姑娘，满脸顽皮之色，特别是那双滴溜溜乱转的大眼睛，让你一见就知道她在打什么坏主意。

　　把守城门的人好像经常遇见这样的事情，看他们那种无奈而又恼火脸色就知道。好像这小姑娘的身份很高，这些人也不敢阻挠。

　　“姐姐！！快停下！……快停下！！我怕！……”车内突然传出一个小男孩的声音，听声音……好像是被吓的有些发抖。

　　“不好！太子在车里！快拦下马车！”把手城门的首领听到车内的声音，立刻意识到不车内的人是重要之人！巨木国皇太子！

　　这首领是身穿紫衣大袍，身形壮大，可以称之为……大汉！

　　这紫衣大汉能当上这朝天门守卫统领当然也是身手不凡，一间事情有变，立刻就往“马车”追去，不肖半刻已经追上“马车”，挡在马车前面。

　　“公主！请您把马车停下！否则属下又要动粗了！”大汉挡在马车前面向快速行驶来的马车方向大喊。

　　张子风就在他的后面，他没有去注意那辆马车，不过张子风听到紫衣大汉的喊话……为什么要说‘又’呢？

　　“坏蛋大胡子！让开！”驾着马车的小姑娘，往龙驹身上抽了两鞭子，龙驹吃疼加速向前奔去。

　　张子风见那紫袍大汉见到来势汹涌的“马车”竟然没有半分退让。

　　张子风现在的眼界很高，一眼就开出这大汉只有结丹初期的修为，在玩家里面也算小有成就，但是要挡住着龙驹就有一些勉强，在怎么说这龙驹也是中级妖兽！肉体的强悍可不是一个结丹期的修真者可以正面抵挡的。可是这名大汉一脸的决绝，没有一点犹豫！依然上前挡住“马车”前进！尽忠职守意义不言而表！

　　“好一个汉子！”张子风不仅在心中暗叹一声。


第四十五章 沧桑百年 物非人非

　　张子风见到这样一个汉子，心下很是欣赏，当然不能袖手旁观。

　　张子风向前走了几步，已经插在紫袍大汉和“马车”的中间，迎面对这疾驰而来的“马车”。

　　“危险！快闪开！”紫袍大汉没想到竟然有人会挡在他的前面，看到张子风身体弱不经风，立刻大喝提醒张子风闪开，可是已经完了，马车已经撞了过来。

　　驾车的小丫头名叫李心缘，是夺命书生的女儿，现在14岁，夺命书生成天的忙碌在《混乱洪荒》中，小丫头也很喜欢在游戏中玩闹，小丫头贵为巨木国的公主虽然不是很顽劣，但是做出的事情经常让人哭笑不得，但是小丫头天真可爱，而且身份尊贵，所以们都很是宠溺，就算闯了祸也是一笑了之……

　　夺命书生老来得子，小太子今年才8岁，小太子李放和他姐姐性格相反，不爱玩闹，乖巧听话。

　　小丫头李心缘最见不得弟弟不大个小人，在父亲的书房中捧着本大书看啊看啊！所以总是诱惑弟弟和她一起疯玩。

　　今天就是这样，李心缘好不容易“忽悠”动弟弟和自己出城去玩，弟弟身为太子怎么神不知鬼不觉的出宫呢？

　　这小丫头就想了个办法，把弟弟往马车里一塞，自己驾车飞驰般向宫外行去。

　　可是在出皇宫大门的时候，由于驾车太快，把李放给颠簸的够呛，出声求姐姐放慢速度，声音被城门的守卫统领听到了……

　　就这样一系列的事情发生了……

　　“啊……”小丫头没想到张子风会突然走进道路中间，龙驹的速度过快，现在根本就已经挺不下来了。

　　张子风见龙驹已经到了自己一米之外，左眼闭上，然后有快速睁开！等带左眼睁开的时候，左眼的眼球却是血红之色……左眼中蕴含的无边杀念瞬间外方！

　　“灰灰……”龙驹前脚双蹄离地，仰天嘶鸣。马车硬生生的停在了张子风一米之外！

　　马车突然停下，马车上的两个人都迭出了马车，这两个小孩子修为根本就不高，现在要是摔在地上……保不好一命呜呼，虽然这里是游戏，但是损失一点精元，也是得不偿失的事情。

　　张子风双手甩动，左右双手向半空中一抓，奇迹发生了，小丫头李心缘和太子李放的身形停留在了半空中，然后一点点的向张子风身边靠近。

　　张子风把这两个小家伙抓在手中，像提着两只小猫一样……

　　李放现在两眼含泪，嫩白的想瓷娃娃一样的小脸，再加上那委屈的眼神……果然老幼通杀……

　　“多谢这位道长！还行道长把这两人交予在下！谢过！”紫袍大汉见只是虚惊一场，大大的吐了口气。可是他又不知道眼前的这个道士来历何为……不敢冒进，先把公主和太子“救”出来才是正理。

　　张子风把两个小娃娃放在地上，有趣的看着这两个人。

　　“你怎么这么瞪着偶呢……你是怪叔叔！咯咯咯……”李心缘见张子风怪怪的打量自己，刚刚抚平的捣蛋心思有冒出来了。

　　“怪叔叔？额……哈哈哈……李一通（夺命书生）有你这么一个女儿一定天天大着头吧？”张子风逗着小丫头说。

　　“你认识我爸爸？”小丫头奇怪的看这张子风问，小丫头虽然贪玩，但是她并不傻，不但不傻而且聪明伶俐，能知道自己父亲夺命书生真名的人，不是皇宫内的大臣，那么就是和父亲很要好的朋友！

　　夺命书生今天正在书房批阅奏章，贵为一国之君，也有很多无奈，比如说……永远批阅不完的奏章，自从游戏中取缔了现代化的通讯设备，这处理事件的效率是越来越低。现在除了军事上的战报是用元婴期的修真者驾驭飞剑传递消息外，其他的事情都是驿站传递消息，效率低下不说，而且很多事情，不是一张书信可以说清楚的，很多事情处理的都不是很妥当，所以批阅每一份奏章的时候都要仔细的揣摩。

　　“爸爸！爸爸！”突然书房外面传来自己宝贝女儿的叫声，听声音还很急，好像是跑着过来的，远远的就听见自己宝贝女儿的喊声。

　　夺命书生对自己这个女儿可是喜爱非常，女儿就是他的开心果，夺命书生脸上露出微笑。

　　李心缘风风火火的跑了进来，连门也没关，跑到夺命书生身边一把跳到夺命书生的怀里，小脑袋在夺命书生的怀里拱啊拱啊……

　　“呵呵……是不是又在外边闯什么祸了？”夺命书生拍拍小丫头的脑袋。

　　“我才没有闯祸呢！是有一个怪叔叔来找爸爸！那怪叔叔让我告诉你！”李心缘晃晃他拿小脑袋，把夺命书生放在她头上的手晃掉。

　　“怪叔叔？呵呵呵……那怎么没跟你一起来呢？”夺命书生听到女儿称呼别人为怪叔叔一点也不介意，因为他这女儿给别人起外号也不是一次两次了。

　　“怪叔叔没有令牌，也又有路引，所有大胡子叔叔不让他进来。”李心缘天真的说。

　　“哦？那他有没有说找爸爸什么事啊？”夺命书生问到。

　　“没说，不过他知道爸爸的名字，而且他还说了句奇怪的话……恩……好像是‘不周结交，屠城不成，助巫千年。’他就是这么说的。”李心缘怪里怪气的学着张子风讲话的声音。

　　“……难道是他回来了？哈哈哈哈……好！好！好！正是缺人之际，贫道啊！贫道啊！你是自投罗网！当年你竟然弃我不顾自己逍遥去了，这次你来我不榨干你的剩余价值！我就不姓李！”夺命书生略作思考就知道是谁来了。

　　“来人！通知六品以上大臣进宫晋见巨木大国师！摆设酒宴！迎接贵宾！给我用最高的礼仪！哈哈哈……”夺命书生实在太高兴了。

　　夺命书生确实很高兴，一部分是故友来访，另一方面是解决了一件困扰他多时的事情。几个月前天地间所有高手都消失一空，巨木国的顶梁柱祖巫句芒和大巫鍗殊也跟着消失了。

　　周边几个小国知道祖巫句芒和大巫鍗殊消失后，都开始蠢蠢欲动起来。已经有试探性的小股战斗，要是以往夺命书生已经派人杀过去了，但是现在……战场没有绝世高手压阵，巨木国吃亏甚大。


第四十六章 两鬓斑白 故友相见

　　张子风一边和紫袍大汉说话一边等待李心缘传话，开始的时候张子风一位报出游戏的昵称，应该就可以进入皇宫，可是没曾想……众人都摇头说没听说过……

　　张子风只好让小丫头李心缘代为传话，可是……这小丫头根本就不买他的帐，让小太子代为传话，可是这臭小子只是看这自己的姐姐，好像在说“我听姐姐的。”

　　没办法！张子风只好拿出了一颗避水珠“贿赂”了李心缘，小丫头这才答应传话。

　　“夺命书生的两个儿女果然有趣……呵呵……”张子风不禁感叹。

　　和紫袍大汉聊天中张子风知道了他的名字，洪飞，很响亮的一个名字。

　　这洪飞脸上有一特点，就是下巴上的胡须特别长……有点像关羽……怪不得李心缘就他大胡子叔叔。

　　李心缘走后，小太子李放也走了，不过他不是和他姐姐一起去见父亲，而是……饿了……找东西吃了，毕竟是小孩子，疯闹完后就会感觉到饿。

　　“呜呜呜……”突然响起了牛角号的声音。

　　“恩？这是什么声音？呜呜的？”张子风不明这号声的意义，像个老农一样问。

　　“呜呜呜……”号声连响九次。

　　“九声鸣号？”洪飞看张子风的眼神都有点变了，九声鸣号代表这迎接贵宾的意思，这说明眼前的这个吊儿郎当的人拥有中将以上的身份！

　　“咚咚咚……”号声刚停鼓声又起，一声一声的鼓声敲在洪飞的心头上，这鼓声也有寓意，每多一声这代表的人的身份就越高。

　　九声鼓声已毕，洪飞已经目瞪口呆！这人的身份太高了！

　　要知道这九号九鼓在《混乱洪荒》中代表，在一国之中一人之下万人之上……

　　“哗啦啦……”四方八面的迎来几对士兵。

　　“喝！”几千士兵同时大喝，号令如一！震撼人心！

　　“这个假书生！搞什么威风！”张子风看这个场景不由得一笑，心中暗想看着架势夺命书生是“报复”来了。

　　“哈哈哈……”老远就听到夺命书生爽朗的笑声。

　　张子风望向夺命书生，猛然呆住，这是那个玉面临风的夺命书生？只见夺命书生身穿金黄色九爪龙袍，乍看之下威风八面，可是在看到夺命书生，斑白的两鬓……而且夺命书生的身形也没有以前那么挺拔，好像瘦了很多。

　　在张子风看着夺命书生发呆的时间，夺命书生已经走到他的身前，两人相隔三尺站定。

　　夺命书生也在仔细打量这张子风，当看道张子风一点都没有变的时候，他很开心，在打量张子风身上的穿着，竟然是和记忆里的一点都没有变，难道他500年没有换过衣服？

　　“老大！难道你500年没换过衣服吗？怎么看这衣服这么眼熟呢？”夺命书生想先下手打击一下张子风，以报500年来独自逍遥之仇。

　　“你……老了……”张子风定定看着夺命书生，他没有听清楚刚才夺命书生说了什么，不过夺命书生的话惊醒了他，然后突然冒出这么一句话。

　　“……老了……哈哈哈……确实老了，要知道我现在可是快200岁的人了。倒是你！一点都没变，还是和以前一样……看来你的修为又增长了好多。”夺命书生听到张子风的话有些失神，不过很快就恢复过来，然后爽朗的和张子风讲话。夺命书生毕竟当了近500年的掌权者，不在是以前的愣头青，说话拿捏的恰到好处。

　　两人在众人相配之下走进皇宫，夺命书生知道张子风不是爱张扬的人，而且讨厌诸多俗礼，他也就把张子风先带到了书房，然后喝退了手下。

　　“老大！500年前你可是不够意思！把整个摊子头丢给我，自己一个人去逍遥！”夺命书生想要从张子风这弄点好处，当然要有足够的接口了。

　　“呵呵……人都是人老成精，可是你也不小了，怎么还和原来一个样啊？说吧！想从我这弄什么？我可是先告诉你！我身上可是一件宝贝都没有！就连口像样的飞剑都无啊！”张子风一件夺命书生那口气，就可当年一个样，想当年为了能让张子风为他打造一套极品仙器套装，夺命书生可是费尽心思。

　　“额……哈哈哈……老大还是那么了解我！哈哈哈……”夺命书生也是响起以前的事，多日来郁闷的心情一扫而空。

　　“看来你着皇帝做的也不是很轻松啊！难道现在内忧外患？对了！我那些徒弟们都拿去了？”张子风问出自己的疑问。

　　“内忧外患？说不上，只是国内有点动荡。你的徒弟们都自己创业了，四个徒弟！三个领主！剩下那个还是我们洪荒前百名的高手！个个非凡！”夺命书生端起桌子上的茶抿了一口，然后接着说“说到忧患，现在还真有这么一间忧患大事，这些日子以来我是天天愁，不过现在你来了！这件事就不是什么忧患了！哈哈哈……”

　　“哦！？需要我帮吗？文的还是武的？”张子风倒是不介意为夺命书生当把枪用上几次，毕竟过命的交情。

　　“武的！屠城！我想你不会拒绝吧？”夺命书生的疑问句怎么听都像是肯定句……

　　“哦？巨木国中高手如云，怎么会想到我？句芒祖巫呢？想来以啼殊大巫之大法力也有屠城之能！难道这次行动见不得光？”张子风问出自己的疑问。

　　“难道你不知道！？”夺命书生很是奇怪张子风难道真是闭关傻了？竟然连这么大的事情都不知道？其实夺命书生不知道，这些日子张子风根本就没有上线。

　　“知道什么？你说清楚点！”张子风见夺命书生惊奇如此，知道这洪荒之中一定发生了什么大事。

　　“老大！你闭关也不用这么彻底吧？咳咳……你别瞪我……游戏中七个月前，天庭中的两位天帝突然无故消失了，据说是和东海的三件灵宝有关，虽然都是道听途说，但是东皇太一失踪前确实出现在东海。两位天帝失踪没有带来什么大的反应，毕竟天帝经常闭关，而且时间不定，但是接下来的两个月里游戏中的所有高级NPC都消失了！其中句芒和啼殊也在失踪之列！地仙界还好说，毕竟大多都是玩家管理，天界就混乱了，混乱一团，都是各自为政！老大！听到这个消息你有什么感想啊？”夺命书生简要的告诉张子风发生的事情。

　　“都消失了？……会不会是系统的问题？联邦政府怎么说？”张子风问。

　　“联邦政府？切！自从《混乱洪荒》开始运行以来，你可曾听说联邦政府有什么举措吗？不是他们不想管！而是他们根本就没有能力管！”夺命书生对联邦政府的能力嗤之以鼻。

　　“不要小看联邦政府！他们的力量不是我们可以匹敌的！不要讲这些！你不是说对地仙界没有影响吗？这么又要我去帮你屠城？”张子风皱着眉头，他感觉这件事情不是这么简单，但是却又说不出个所以然来。

　　“本来是没有事情！可是你要知道巨木国之所以强大，无人敢于挑衅，主要原因是我们拥有一位祖巫和一位大巫坐镇！可是现在一下子两个都不见了！不免就有一些肖小打巨木的注意！他们的动作很小，现在是在试探，我们又不好派遣大军行动！以免后方空虚，可是要是不给他们一些教训……我想早晚他们会群起而攻之！我这正发愁呢！你就来了！这次的差事老大你可不能推脱！”夺命书生两眼怔怔的瞪着张子风，大有你不答应我就可以没完的架势。


第四十七章 巨木国师 只手屠城

　　张子风现在有点宅男倾向，大有事不关己，高高挂之势。但是事到临头他却是一点也不含糊！做事心狠手辣！

　　现在夺命书生所求之事张子风答应了，屠城对他来说也不是第一次了，而且这么做还有利与他，可以助他多收集一些业力，张子风自从得到一身本事，到现在都没有全力施展过，现在有这么一个机会怎能不接！何况还有一国之力为他撑腰，不怕以后被人讨伐追杀……

　　夺命书生大摆酒席，在众臣子面前宣布张子风为巨木国大国师。

　　大国师贫道潜水之名算是在现在的巨木过传开了，有些人听到贫道潜水之名都有一些熟悉，但是怎么也想不起来到底在那里听过。等到酒宴散场，推出皇宫，经过过朝天门时，见到朝天门广场外耸立着一块石碑，上书“法天”二字！他们立刻醒悟！怪不得觉得贫道潜水这个名字耳熟，可不就是巨木国第一大派法天门开派祖师！

　　在酒席上，张子风和夺命书生坐在一起，他想夺命书生询问了几位弟子的下落。

　　大弟子王岳自开一派，不过供奉的祖师还是张子风，在不周山脚下寻得一仙山，被其命名为泰山！王岳创建的门派就叫泰山派！

　　二弟子李天华也是自开一派，仿效王岳霸占了一处山头，拉帮结伙……把山名命名为华山，创建的门派为华山派。

　　两人的门派相隔不远，同气连枝，少有人敢于触动。三弟子赵丽丽，已经在张子风已经和夺命书生的弟子朱罡订下终身，现在已经是人母。不过也是这个弟子最有出息，深的张子风真传，张子风走的道路是以力证道，体内演化乾坤，这赵丽丽体会量多，自创一处法门，虽然没有张子风的博大精深，但是好在及其容易上手，以息壤为接引，以自己发丝为根本，再利用张子风所传大法，巧妙的在24根头发中开辟出24个小天地乾坤！然后不停的淬炼这24个小乾坤，大有演化24世界之势。现在赵丽丽已经是洪荒中高手榜上有名，而且还是排在15位上的高手！洪荒之中玩家何止千亿，能上高手榜的都是一流高手，何况还是排位如此之高！可谓是有徒如此，夫复何求！（高手榜上都是玩家）

　　小弟子赵菲菲生性顽皮，就爱到处捣蛋，因为有个好姐姐，所以修为也不低，赵丽丽怕自己妹妹在外面吃亏，大费心思，又找来息壤，耗费大量法力为自己妹妹开辟了24根发丝。要问这赵菲菲有和成就……她现在是巨木周边十国黑道的大姐大……也算是只手遮天！

　　宴会完毕夺命书生在皇宫中提议为张子风安排了一处别院，幽雅安静，而且还特别嘱咐手下，没有事情绝对不要去打扰张子风。

　　夺命书生把张子风送到别院后，招呼群臣，连夜开会商议……先屠那个城……

　　巨木国册封大国师的事情相信周边十国肯定会很快知道，要下手肯定要快，绝对不能等到他们平息下来，这样根本就找不到借口下手了！

　　三天后，巨木国向外发出公告：

　　严厉谴责天水国与圣光国对本国边界的骚扰，对本国社会安定造成严重威胁！限期七日内对对其做出赔偿和道歉！如若冥顽不灵，本国将采取极端政策！七日内如若再次发生类似时间，本国将立即采取行动。

　　巨木国册封大国师的事情早已经被探子把情报发送回国，但是当知道这名国师是名玩家后，这些国家的领导人都有在意，以为是现实里的那个有钱人，为了在游戏捞个好名声而已。

　　巨木周边十国达成协议，只要巨木国大军离开本土，其他九过就群起而攻之！
《混乱洪荒》中的战争不像现实中的战争，虽然也体现了集体的力量，但是一名绝世高手绝对有力量改变一场战争！要知道一名绝世高手的招式大多威力强大，而且范围巨大！如果没有同级数的人压制，可想而知！

　　夺命书生不只到张子风现在的实力有多么强大，但是他知道张子风绝对有屠城之能！游戏运行了现实时间150年，洪荒中高手如云，修真者修炼到元婴期虽然艰难，但是自从《混乱洪荒》开启之后的现在，元婴期的高手一抓一大把……夺命书生因为要治理国家，修炼的时间大大缩水，现在也只是算刚刚够一流高手之列，一个国家需要绝世高手，但是不需要一个绝世高手皇帝！

　　张子风这次的目标巨木国西方的圣光国下属的一个城池。巨木国发布公告的第二天，两国的边界就发生了争执，有两队士兵发生了小规模的战争，具体时间张子风不知道，反正不管对错，只问强弱！不管是圣光国方面的错误，还是巨木国故意惹出的事端都只是张子风这次行动的一个接口而已！

　　张子风已经到达圣光国边界的一个城池，也就是这个城池的士兵和巨木过的士兵起了冲出，张子风现在就剩下等信号了，只要信号一起……屠杀就开始！

　　为什么要等信号呢？

　　国家之间的战争都是多元化的，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。要是圣光国赔礼道歉……这事情就算过了，可是他们要是犹豫或是决绝……可想而知。

　　傍晚时分，圣光国，新罗城，天空出然出现一颗烟花，很小！而且声音接近与无！

　　“唉！让我等了这么长的时间！终于可以行动了！”张子风也是等的很不耐烦。

　　张子风在等待的时候一直就在考虑……他要用什么招式或是法宝屠城……

　　万里残霞阵？不行！现在的人元婴期以上的太多，万里残霞不可能困住他们太长时间，一个城池中怎么说也有几百个元婴期的高手……有十分之一及时醒悟张子风就会有麻烦！而却万里残霞太招摇，开启之时的波动太大，肯定会被城中高手察觉，想要布阵！？很困难！

　　张子风打量自己的法宝……只剩下杀生至宝天地大杀刀了，可是这件宝贝直到现在张子风也没有祭炼成功……有违天道之物，想祭炼成功实在太困难。

　　张子风思前想后终于让他想出一招屠城的好招式！

　　移山倒海！

　　这招道法需要大法力才可以使用，消耗太大，能把一座巨山凭空移动！不过这招有一个缺点……太明显了！一座大山远远飞来，只要不是瞎子都看得到，等到山峰移到攻击目标面前的时候，人早跑了！用山峰攻击城池？没有人掩护怎么可能把山峰移动到城池的上方？半路就被人群起而杀之！

　　张子风的法力因为有双手中的天地乾坤支撑，法力方面可以和仙人相拼美，所以他想出一招损耗大量法力的招数！不只用山峰！他决定移动城池！把城池连根拔起，丢到半空中去！掉下来的城池……想来除了可以御剑飞行的人外，没几个人能活着。

　　右手按在地面上，调动法力！

　　“起！”张子风大喝一声！

　　“轰隆隆！！！”连绵不绝的轰鸣声传遍整个新罗城，地面开始剧烈的震动！

　　“地震了！大家快逃啊！”

　　地面还在剧烈的震动，他们没有发现，地面正在上升……

　　新罗城中混乱一片，临近城池边界的人发现了新罗城的变化！恐惧一下占满了他们的胸膛！

　　新罗城高高的升了起来，不！应该是被高高的抛了起来！

　　一个完美的弧线……

　　“轰！！！”连根拔起的新罗城砸在了地上，巨大的冲撞震的方圆百里之内的地面都在震动。

　　四分五裂……

　　一些元婴期高手驾飞剑躲过了这一劫，但是他们一点没有高兴的心情。

　　百里之内处处染血……

　　“救人！快救人！肯定还有活着的！呜呜呜……”一名NPC元婴高手撕心裂肺的哭喊声回荡在残破城池废墟的上空……废墟中一定掩埋着他的亲人……


第四十八章 连屠三城 天畏屠夫

　　修炼魔道的大多不是死在正道修士之手，大多死亡原因是——“自杀”

　　守不住自己的心！心神不稳！如何修习魔道！？

　　很大一部分修习魔道的人开始之时只是对道途的迷茫或是追求强大的力量，但是踏入魔道后又觉得自己是邪恶的……心魔一生，自取灭亡！

　　可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。

　　张子风追求强大的力量，他修习的杀道比之魔道更加邪恶！

　　张子风不是冷血之人，特别是对于亲情，知道现在他还难以割舍。

　　没人发现是张子风把新罗城抛上天空的，所以当张子风走进残城废墟的时候没有人为难他……看这城中哭喊一片，血流成河，张子风也不免情绪激荡。

　　张子风感觉自己的身体一沉，所有左眼开始变的越来越清凉，他知道那是天道对他降下业力。左眼乃是杀道生成，以恶念、业力和煞气组成，天道降下业力正好就是它的粮食。

　　什么事情都有一个限度，张子风吸收业力也是如此，虽然杀道左眼已成，但是要说吸收一城之人所产成的业力，他还没那个能力，当张子风感觉到左眼胀痛的时候，他拿出了杀生至宝－－天地大杀宝刀！

　　此宝贝张子风至今还没有祭炼成功，但是这件宝贝自带几项特殊功能还是可以使用。张子风早年屠城之时，就是把业力和血尸都收进刀中。

　　废墟中的人都在搜索伤员，能救几个是几个，可是他们救人……就是和张子风作对了……

　　大威能咒！天昏地暗！

　　大威能咒！风暴！

　　大威能咒！雷雨！

　　天空突然暗了下来，狂风肆虐、瓢泼大雨倾盆而下……废墟中没了声音……不！不是没了声音！而是狂风、暴雨以及天空的电闪雷鸣掩盖把废墟中的哭喊声、呼救声……等等都掩盖了。

　　在这种恶劣的气候环境中，能自保就不错了，更别说救人……

　　张子风三个大威能咒放出，就算他发了再怎么高深，也感到发虚……

　　这大威能咒是能改变一个地域的天气，比之那些专为单体破坏的法咒消耗不知几何！这种地域性质的法咒就算是仙人也放不出几个，张子风以双手天地乾坤之能连发三咒，岂能不虚！？

　　杀生至宝－－天地大杀宝刀，在暴风雨中直插云霄，在雷雨云之上散发出道道黑气缠绵在周围，犹如一位魔神！

　　“轰！”一道雷电击中宝刀，宝刀竟然无损，而且还借助雷电之力射向下方的新罗城废墟……

　　没有一点声音……

　　收刀！张子风飘然远去……

　　等到第二天，圣光国派来了抢救队，可是他们看到废墟的时候，不但是震惊！而且还有这诸多疑虑……城中死亡的人数有几十万，可是整个废墟中只有血迹！没有尸体！哪些尸体那里去了！？

　　（为了怕有些人不明白，贫道在这里交待一下，杀生宝刀拥有收取尸体和业力的特殊功效）

　　“这次是那个城池？”张子风面无表情的对夺命书生说。

　　“嘿嘿！你放心！这次肯定是最后一次了！只要把这次的事情办完了！你就可以修习！想怎么修习都可以！”夺命书生嬉皮洗脸的说，不过他那略显苍老的脸……摆出一副嬉皮笑脸的样子……真的很丑！

　　这次是张子风第三次出任务了，如果这次的屠城成功，那么他就是史上最强大的屠夫了！一月之内连屠三城！

　　前两次张子风收取了足够的业力和血尸，足够他闭关百年，就算把右眼炼成杀道业力世界都可以了！

　　可是巨木国的危机还没有解除，张子风不得不再帮夺命书生一次。

　　三天后张子风到达了目标城池，与前两次一样，先礼后兵，先派遣使节前去……提出不合理的赔偿要求，对方对于敌方的狮子大开口当然不能答应……然后屠城开始！

　　又一城池成了一次天空之旅……四分五裂……

　　还没等张子风执行下一步，天空已经开始有了变化！

　　“天劫！？”张子风看到天空的黑云立刻就认出那些黑云是劫云……

　　“轰隆！轰隆！……”在不断的轰鸣声中，劫云的面积越来越大！竟然比张子风炼制天地大杀至宝的时候的劫云小不了多少……

　　“竟然是我的天劫到了……没想到我也是即将成仙的人了……呵呵……”张子风见到这铺天盖地的劫云竟然没有一点苦恼，竟然还很高兴！

　　其实张子风不得不高兴，以他法力，小小一个升仙之劫确实不值得他苦恼！要知道张子风以前经历过两次天劫。

　　第一次是化形之劫，当时他以混沌之体化形，可谓是惊天动地！要不是有万里残霞阵和准圣人红云道人帮忙，张子风早就化为灰灰了！

　　第二次是杀道至宝之劫，劫云的面积甚至覆盖整个不周山！为了度过此劫张子风耗费了他大半在混沌中收取的混沌气团，在和劫云消耗了几个时辰之后，被逼无机乾坤针，在损失了100点精元之后才把劫云打散成零散的数团，后又化成额比凶兽这才完全度过这杀道至宝的器劫。

　　现在再看这升仙之劫……比之前两次可是小巫见大巫了。张子风现在什么修为！？既然神仙天劫已至，那么他的修为就修为就是仙级！但是他的体内乾坤怎么计算？

　　既然是体内自成乾坤，这体内的乾坤就不在天道掌握之中！而天道看到的只是张子风修炼的杀道！也就是说张子风单单只是杀道就已经达到仙级！

　　劫云已经聚集完毕，劫雷已经开始孕育……

　　“喝！”张子风大喝一声，双手化作两张巨型大网！竟然异想把整个劫云套住……

　　可是张子风真的成功了，劫云被网住，在里面翻滚、冲撞，可是就是逃脱不了。

　　周围也就些许玩家，见到天空中广袤的劫云时已经有了必死之心，可是后来的反差实在太大，现在他们只能目瞪口呆的看这天空，不知所措。

　　劫云仿佛有灵性一般，见滚滚雷电竟然对这两张巨网没有任何伤害，竟然化成一团天火，直把天空照的红艳艳的，这一团巨型大火，天空中犹如多了一个太阳。

　　可是这熊熊大火也对大网没有任何的作用，劫云又开始变化，竟然变化成一把巨型的剪刀！

　　张子风见到这劫云的变化不由得一呆……这到底算什么？劫云难道有智慧！？

　　就在这张子风发呆的一刻，劫云剪开了巨网的一角。

　　“嗖！”劫云钻出巨网后，竟然化成一道飞虹逃走了……

　　张子风看到这个变化后，目瞪口呆！这算什么！？

　　全系统公告：公元3122年6月17日11点24分玩家贫道成功度过升仙之劫！成为洪荒大陆中第一个仙级玩家！由于此玩家法力深厚，就连天劫都畏惧三分！特此封号：“天畏屠夫！”

　　公告连响三声，声音响彻洪荒各处……


第四十九章 红云寻来 洪荒将碎

　　张子风渡劫完毕，天空一片晴朗，阳光普照，只是着地面上的场景有点煞风景……残城废墟、血流成河如何能不煞风景……

　　张子风也不去管那些幸存下来的人，直接驾云往巨木国飞去，现在他要好好的体悟一下仙人的境界，没时间理会那些蝼蚁……

　　“蝼蚁！？我怎么会有这种想法！？”张子风眉头皱了起来，他感觉自己好像变了好多，现在竟然有了这种居高临下，俯瞰众生的感觉……这种感觉让张子风非常不舒服！

　　“魔道心法！杀道法门！果然不可轻试……竟然在不知不觉之间餐食我的本心……”张子风想明白前因后果后也是无奈，大道三千，他取其一，可是这三千种修道法门中分本就没有一种是完美的！张子风修习的杀道，算是魔道种一种极端，修炼这种法门的人大多是军中将领。这些将领杀人是顺应天道而为，而且军人死后会转为英魂，这些英魂降下的业力是没有侵蚀本心的作用的，所以将领修习杀道比较容易一些。像张子风这样的情况……为杀而杀！为力量而杀！以属于魔中之魔！走了魔道极端！

　　可是张子风的情况又有一些特殊……他没有元神！不应该说没有元神，应该说他的身体就是他的元神，他的体内乾坤就是他的元神！业力怎么去侵蚀一个天地乾坤？根本就没可能！业力虽然侵蚀不了他的元神但可可以腐化他的本心，人又三魂七魄，业力在其间长期盘踞，据算本心再怎么坚定，多少都会受到影响！现在的张子风就是这样，三魂七魄被业力所染，已经开始漠视他人的生命。

　　这件事情还要好坏两说，漠视其他人的生命对于修习杀道的张子风来说也是一种助力，至少可以保证心魔不生。这坏处也明显，如果张子风不顾三魂七魄继续这样修炼下去……保不住张子风就会彻底魔化……会发生什么情况……未知！成为一代绝世魔尊！？可能！可是更可能的是成为天道傀儡！

　　张子风正考虑怎么改进杀道法门，突然心头一阵悸动，张子风抬头向他的右上方看去。

　　一大片火红的云彩向他飘了过来，眼中这云彩移动的速度并不快，但是眨眼之间已经到了他眼前！

　　“开！”张子风不知这云彩是友是敌，所以把杀道左眼睁开，杀道左眼血红一片。

　　“喝！”张子风又是大喝一声，一道红色光束射向那一大团红色云彩。

　　“小友！切勿攻击！”红色云彩中发出声响，可是已经晚了，张子风已经出手。

　　张子风这杀道左眼射出的红色光束名为“散魂！”被射中之人只要没有特殊法门保全三魂，直接就会把目标的三魂驱散！歹毒非常！

　　那红色云彩间‘散魂’光束射来也不慌张，云彩中飞出一个葫芦挡在云彩前面，光束射中葫芦竟然没有一点声响……就好像被葫芦吸收了一样！

　　“呵呵……小友，吾乃红云。自上次一别已有千年，小友修为倒是涨了不少。”红色云彩变化成一个红衣道人，收了葫芦向张子风问候。

　　张子风一看，果然是那红云道人，早年红云道人对他有大恩，自从红云去紫霄宫听鸿钧讲道后，就每了踪影，当然张子风还以为红云身死，还把红云的护山之宝‘万里残霞阵’给收走了……

　　“红云老师！”张子风恭恭敬敬的给红云行了一礼，红云对他有救命传艺之恩！这一礼他行的是心甘情愿。

　　“道友不可如此，红云受之有愧啊！”红云极好说话，有老好人之称，就是性格上有点软弱。

　　“老师当得！当初如果没有老师之恩，现在我可能还在红尘种苦苦挣扎！”张子风坚定的说道。

　　“你叫吾一声老师，吾却是不能亏待了你！待有时日吾将所学所悟尽数传授给你！”红云笑呵呵的收了一礼，对于张子风却是喜爱非常。

　　“不知老师前些时日去了那里？怎么没有一点音信，而且也没有听说您在洪荒中走动？”张子风问出自己的疑问。

　　“恩！吾就是为此事而来。却是贫道有求与你，此事非小，还要找一处安全之地再谈！”红云说到所来之事眉头皱了起来。

　　“哦！？老师但有所求弟子当效犬马之劳！我有一处地方，安全问题绝对没有问题。老师请跟我走。”张子风见红云眉头紧锁，知道事关重大，所以也不落锁。

　　张子风带路直往巨木国首都飞去，红云紧随其后。

　　等到了皇宫张子风的别院，红云见张子风居然在皇宫中隐居吃惊非常，不过见张子风所居别院倒是很是赞赏，在这中地方隐居修炼倒是个好地方，所谓大内供奉一职还是很吃香，有身份、有地位、而且修炼材料也不缺，平常还没什么工作……

　　“小友这次之事却是有点扎手，为了让你明白来龙去脉，吾先给你讲一讲这前因后果！”

　　“这事情要从盘古开天之后说起，盘古开天后有一道人名为鸿钧，乃是天地间的第一圣人，发力无穷！鸿钧讲道13800年，其间收了三名弟子，太上老君、元始天尊、通天教主！其下还有十数位记名弟子，记名弟子中后来成圣的有女娲、接引道人和准提道人。

　　鸿钧讲道完毕后以身合道，补全天道，从此鸿钧不存，前述的六人都在鸿钧合道之后相续成圣。

　　这天道因圣出而出，因圣亡而亡！天地间出现了六位圣人，天道降下无量劫难！要把这六位圣人全数打杀！

　　这六人岂能坐以待毙！？先是引发了巫妖大战，巫、妖大战生灵死亡超过千万亿，亿万生灵的业力拖延了无量劫难的到来时间。我就是在巫妖大战中受到波及死于妖师鲲鹏之手！唉……”红云讲到此处叹了一口气。

　　“恩！？死于妖师之手！？”张子风很是不明白？死了？可是红云明明站在他眼前！

　　“呵呵……你之疑惑吾明白，怪贫道没说明白。刚才讲的是现实中的事情！”红云解释道。

　　“现实！？你也知道现实！？”这次张子风更加迷惑了。

　　“听贫道把话说完，所有的事情你就明白了。我接着讲。贫道却是死了！上次自从和你一别后吾就在紫霄宫听道，可是紫霄宫中所讲竟然平平无奇，这让贫道很是不解，后来吾又问了几位道友，可是他们都说，妙不可言！吾开始认为自己道法领悟的已深，所以听鸿钧讲道感觉浅浅易懂。可是时日一长，贫道就发现不对了！吾细细观察贫道身边的诸位道友，竟然被吾发现，这些道友竟然都是虚有其表！只有一丝散魂！又管那鸿钧和三清、女娲、接引与准提，各个都是假身！

　　吾发现这个秘密后，怕惹出祸端，所以就前往三十三天万的混沌之中躲避，一边躲避一边演算天机查看因果，知道前些时日，洪荒大陆种东皇太一敲响混沌中吾才明白前因后果！”说到此处红云这个老好人也是咬牙切齿。

　　“巫妖大乱只是拖延了无量劫的到来，可是还是会到来，这六位圣人又相处一个残忍的办法！封神！收取仙家元神，嫁接在封神榜之上，镇压天地乾坤和漫天星斗。可是就算圣人也不能随便杀人！万一被众仙群起而攻之，也只有死路一条。封神的具体事情吾却不知，不过据推测死亡的仙家肯定在千万以上！”

　　“封神之后无量劫被彻底封死，众圣人大盗偷生！可是事情还没完！几万年来天庭众神想尽办法脱离封神榜，成功者虽然甚少，但是也给众神找到数条跳出封神榜之道途！此后神位陆续空缺，天道没有神位镇压量劫将至。

　　众圣人思量此事想出办法，采蠃鳞毛羽昆精华，合天地神人鬼之力，炼制混沌珠。想以混沌珠重演洪荒之能，寻觅良才填补神位。

　　众圣着混世四猿猴，破开仙界屏障把混沌珠投入凡尘，以求时机到时再次封神镇压量劫！

　　凡尘玄门道法灭迹多时得此宝珠却不知其用，但凡尘科技智慧非凡，竟被其制成《混乱洪荒》，也就你我现在所处的这个世界……”

　　红云道人的一席话把张子风听的目瞪口呆，不知道该说些什么……

　　“这混沌珠却是厉害，混沌演变的竟然一丝不差！吾本身修炼的就是这灵魂之道，混沌珠演化混沌只是竟然让吾觉醒了一魄！前些时日东皇敲响混沌中，吾之三魂七魄全部觉醒！几个月前东皇四处奔走，帮助这个世界中的人觉醒，觉性之人再去帮助其他人，现在整个洪荒中稍微有些法力的生灵大多都已经觉醒！”

　　“老师！您说的这些我记住了，可是我现在有点乱，有些理不清！您就告诉我要怎么帮助您吧！”张子风眉头皱的都块成一块了。

　　“恩！贫道与诸位道友约好，将在百年之后在这个世界里把六位老贼杀了！六位老贼一死这个世界就会崩溃！吾等魂魄就可以解脱！到时还请小友帮忙把吾魂魄接引到你所在之处，再帮助贫道制造一具肉体，省去贫道投胎之苦。”红云说道这里向张子风行了一礼。


第五十章 白鹤亮翅 捞钱大计

　　红云道人与张子风相谈三日，当张子风向红云道人讲述了自己修道的经过。张子风知道红云修的是灵魂之道，对于保护本心不失之术所知甚多，他想讨上几种加以修炼。红云听完张子风所讲大吃一惊！特别张子风所讲的借用强力法宝之力开辟体内乾坤……

　　“贫道有要事！要先行一步！一年之内贫道在来此寻小友！”红云急急忙忙的走了，不过红云道人走之前把他的先天灵宝搜魂葫芦给了张子风，洪荒将碎，到时洪荒中的所有东西都会还本成原，这些法宝都会变成天地元气消散在宇宙当中。最重要的就是混沌珠破碎之时，如果灵魂没有及时逃脱出来，灵魂也会消散！

　　张子风对于红云急急忙忙离开甚是不解，不过张子风现在不会去管这些，又有了一件先天灵宝当然不能浪费，张子风准备利用这搜魂葫芦再开辟一处体内乾坤。张子风驾轻就熟手法熟练，不到两个月的时间他已经开辟完毕，这次张子风把体内乾坤开辟在右脚大拇脚指之内。

　　“……有点失衡，晕！”右脚有一个体内乾坤……左脚没有，走路竟然不好控制，感觉右脚种有着无穷的力量，每踏出一步都觉得可以一步就跨到天边……感觉是很爽，可是现在张子风又不想去天边，迈那么大步干啥！？找摔！？

　　“啪！”张子风一脚没能收住，直接撞在门柱上……可怜的门柱啊！几百年风风雨雨都过去了，没想到今天晚节不保……

　　“哗啦……”门柱断裂，上方的砖瓦都掉了下来，一片烟土灰尘……

　　张子风一见屋顶瓦片从头顶坠落，立刻就想向后退，可是后退只是右脚再次用力过大……

　　“碰！”可怜的墙……被张子风撞出一个大洞……

　　张子风这里这么大的动静早就被皇宫的守卫发现了，不过这里的守卫被夺命书生嘱咐过，没有重要事情不要去打扰里面的人。现在的事情就有些特殊，守卫们也不好做什么决定，就去禀报了夺命书生。

　　等到夺命书生来到张子风的别院的时候，见到张子风正站在别院的院子里，而且摆出一个怪异的姿势……如果一名古武高手间到这个姿势的话，一定会大喊“难道是传说种的白鹤亮翅升级版！？”

　　张子风左脚单脚着地，右脚放在左腿上，真的和白鹤亮翅一样……不过他的右手不是主在右腿上，右拳顶着脑门……就算是白鹤亮翅了，现在整个一个四不像！怪异！

　　“难道他是在领悟什么高深的道法！？我还是不要打扰他！万一走火入魔就不好了！”夺命书生暗想。

　　夺命书生放下皇帝的架子找了处干净的地方盘坐下来，准备为张子风护法。

　　“老李……你做那干嘛？”张子风见夺命书生进来后，古怪的看了他几眼，然后竟然找地方坐下了……

　　“……你在干嘛？看你姿势古怪，本以为你是在修炼什么高深法门，还想为你护法呢！”夺命书生见张子风竟然是清醒着的，而自己竟然盘坐地上，说不出的别扭。

　　“哈哈。多谢！老李！我正有重要的事情找你！你来了正好省了我再去找你，走！到屋里去谈谈！”张子风要告诉夺命书生的事情就是《混乱洪荒》百年后破碎的事情。

　　“……进屋！？咳咳咳……算了吧！还是去我的书房去谈。”夺命书生看了看张子风身后的房子，无奈的白了张子风一眼，让后提议去他的书房商议。

　　“好！走！走！”张子风看了看自己的房子，确实需要维修一下。回应夺命书生就准备迈步前行，可是又想到自己还没有完全控制右脚的力量……所以只能左脚单腿向前蹦跶……

　　“我说老大？你抽风？还是你正在修炼僵尸大法？”夺命书生见张子风竟然如此行走，大感奇怪，说他是僵尸跳……可是没有一腿蹦跶的僵尸啊？

　　“僵尸大法！？抽风！？日！就不能往好的地方想？”张子风那个气啊！不过看看自己的形象……却是有点怪异！（何止怪异！根本就是丢人！）

　　张子风和夺命书生在书房种商议一天一夜，如此诡异的事情当然被守卫们看在眼里，然后就是下属大臣们奇怪到底发生了什么事情，这些大臣都有发生了什么大事情，不然皇帝怎么去请“天畏屠夫”！都以为又是那个国家招惹了皇帝，又让张子风这个屠夫去屠城……朝中的事情瞒不过各国的探子，所以各国很快都知道了。各国国主为了不招惹麻烦都是吩咐手下带着重礼出使巨木。

　　到底张子风和夺命书生在那天晚上讲了什么呢！？

　　张子风对夺命书生简述了红云道人为他讲述的“故事”，夺命书生听后也是大吃已经，游戏种百年的时间，现实中也就不到50年的时间，看似很长的时间，不过也是眨眼的光景。

　　张子风和夺命书生商议了一天一宿，拟定出一个超级计划“捞钱计划”！

　　想尽一切办法捞钱！

　　半个月后，巨木国突然发布出一个惊人的消息！

　　卖官！

　　事业兴衰，唯在用人；用人之要，在于树立正确导向。

　　这是每一个国家（企业）都应该知道的最基本的常识，可是巨木国竟然抛出这么一个无厘头的事情……难道巨木国的皇帝是个白痴！？

　　汉朝：汉武帝下令，可以卖武功爵，产生‘盐铁富贾，相率而至’的轰动效应；汉灵帝和汉恒帝为了弥补国库空虚，公开以政府名义卖官。

　　唐朝：韦皇后和安乐公主联手卖官；唐玄宗时代的杨国忠把持吏部，把家当成了官帽批发市场；大历年间的元载卖官。

　　宋朝：政府设置卖官制度和私下卖官，北宋的蔡京和童贯大量卖官，他们家门庭若市，‘输货僮佞以得美官者不可胜数’；贾似道“卖官以求贿赂，官吏亦竞相纳贿以求美职，凡求为镇帅、监司、郡守者，贡献不可胜计”。

　　明朝：景泰年间，石亨卖官，达四千人；嘉靖年间严嵩父子卖官，传为奇谈；魏忠贤更是卖官受贿，坏事做绝。

　　清朝：称卖官为捐纳，通过“捐纳”可以买到的官相当广泛，对人几乎无任何限制，任你是地主商贾，流氓盗贼一概可买。有谁知道和珅先生的财产里有多少是卖官得来的。

　　以上只是从历史上随便抓来的几件案例，实际上卖官鬻爵从来没有停止过，总是或明或暗的进行着，形成了有官大家卖的‘可喜’局面。

　　卖掉了一个王朝又一个王朝！！！

　　巨木国中很多忠义之臣对夺命书生多做所谓大加反对，夺命书生和张子风要在洪荒破碎“捞钱”之事不好对外人言，所以花大力气把反对的声音都压了下去！这件事寒了很多臣子的心，竟然有很多大臣辞职不干了……夺命书生看此光景也不免心情萧瑟……不过想到大事要紧，只好等到事情过后在做解释。

　　朝中大臣们纷纷离职，这使得国中官员紧缺，夺命书生干脆就在巨木国的国都中心广场处修建了一所拍卖行！

　　说是拍卖行，不过这个拍卖行很特殊！决然是专门拍卖官爵之地！

　　为了配合夺命书生拍卖官爵，张子风这些天也是四处奔走，到巨木国周边的几个国家“做客”！

　　各国一件“恶客”‘天畏屠夫’驾到，都是好生招待，张子风可不是白出使这些国家，是和“捞钱”计划挂钩的！逼迫这些国家和巨木国签订《属国条约》！！！然后张子风还捞了一笔不小的“受贿”金……

　　周边十几个国家都成了巨木国的属国，那巨木国中官爵的价格当然就要上涨了！

　　张子风和夺命书生在那里大捞特捞，忠臣义士们见到国将不国、唉声叹气，咒骂张子风迷惑帝君，扰乱朝纲。

　　张子风的事业正在浪头之时，红云道人来寻他，而且这次不是单身而来，竟然还带了几个人，其中有一人张子风认识，竟然是那东海之上收取混沌钟的天帝东皇太一！


第五十一章 众仙赠宝 只求道体

　　张子风看着手中的上千件灵宝，狂喜！茫然！

　　深呼吸！吐气！稳定自己的情绪！

　　“诸位道友，说出你们的来意吧！如此厚礼！肯定不是白送予贫道吧！？”张子风还是有自知之明，在这《混乱洪荒》之中他在这些老妖面前犹如蝼蚁！

　　“哈哈哈……道友倒是爽快之人！吾也不客气了！听红云道友说，小友修习一种特殊的道法，可以利用这些法宝开辟体内天地！？而且而且可以把修为带到您们说的现实世界中？”东皇太一说道。

　　“我的道法却是有此法门！这个洪荒中的法宝本来是带不回现实中的，可是只要把这些法宝打碎炼化成体内天地乾坤，就可以当作修为一样带出洪荒！”张子风看了看满屋子的灵宝……“你们开个价吧！”

　　“好！爽快！听红云说你已经知道吾等百年之后的计划！我也不藏着掖着！原本计划中混沌珠破碎后，吾等灵魂会寻找机会夺舍或是投胎。这样做有很大的破绽，投胎要从婴儿做起，柔柔弱弱！万一遇到危险，吾等就一命呜呼！所以请道友帮忙！等到混沌珠破碎之后收集吾等灵魂，再帮助吾等修炼一具道体肉身！”东皇太一终于说出来意。

　　“……”张子风考虑起来，东皇太一也不打扰，红云和连同来的几位也是闭目养神，倒是老神在在……

　　“这事情我倒是没有意见！可是这混沌珠破碎我去何处寻找你等灵魂？又如何制造道体肉身？我可是不会炼制肉身！”张子风说出难处。

　　“这你放心！收取灵魂之法很是容易！吾妖族有一食器之术！与你这体内乾坤之术类似，食器之术是灵宝吞入体内，吸收灵宝内的混沌之气提高自己的修为，这不算什么神妙之处，但是这食器之法可以利用一些妙法，利用天地元气模拟出所食灵宝的能力！你所修习的法门与食器之法同理而出，理当也可以模拟出灵宝的部分能力！”东皇太一说出的话让张子风大大的吃了一惊，如果张子风真的可以模拟出灵宝部分能力……那么在现实之中张子风还有何惧！？

　　“贫道送予小友的搜魂葫芦小友可曾炼化成体内乾坤？”这时红云道人插话问道。

　　“老师，您送弟子的葫芦，弟子已经炼化。”张子风恭敬的回答。

　　“太一道友！既然贫道小友已经把搜魂葫芦炼化完毕，你可以现在传授他，模拟演化法宝之术了，让你在游戏和现实之中都试验一次，看看是否可以成功。”

　　东皇太一答应一声，也不在乎秘术外传，当着众人之面就开始传授张子风秘术。

　　这秘术果然精妙，可以也异常难懂，东皇太一反复解释秘术的法门，屋中众人也听出此秘术妙处，纷纷指点张子风。

　　“我来试一下！”张子风大费心思，终于弄明白这演化灵宝的法门。

　　张子风盘坐在地上，开始试验这妖族秘法，众人就在房间里，这一等就是一个月过去！其间夺命书生多次亲自过来为诸位大神送来食物酒水！这夺命书生所做所谓倒是深得东皇太一赞赏，要不是时机不对，东皇都准备收夺命书生为徒！

　　一个月后，张子风的身上突然冒出一阵紫气，紫气聚集在张子风的头顶，逐渐聚集成一个葫芦的虚影，赫然就是红云所赠的搜魂葫芦！

　　张子风睁开眼睛，葫芦飘落在张子风的手中。

　　“成了！”张子风看着手中葫芦虚影，大喜过望！

　　屋中诸人见到此景也是大喜，纷纷向张子风贺喜。

　　“诸位，我要下线，到现实种试验一下，此葫芦是不是可以在现实中出现，我向应该问题不大！诸位稍等！”张子风知道现在还不是开心的时候，事情才完成一半。

　　“道友请去！吾等就在此处等候佳音！”东皇太一说道。

　　张子风下了《混乱洪荒》，并没有立刻试验演化灵宝的秘术，他需要舒缓一下紧张的情绪，而且还要梳理一下最近所发生的事情。

　　有些事情做好事和做坏事没什么分别，就比如这帮助东皇太一等人之事。天下本无事，庸人自扰之！东皇太一来到这个世界以后会做些什么？指不定那天他们会把这个宇宙都炸了！既然圣人们可以开辟天地、可以打碎天地，把这个宇宙炸掉这件事情也不是不可能发生！

　　不过张子风又想，没有他的帮助东皇太一等人也会降临这个世界，只不过等他们强大起来时间需要的比较长而已。张子风这么做可以卖他们一个人情，而且还可以唠叨大大的好处！有了东皇太一等人赠送的上千件灵宝，张子风完全可以把全身409个穴位都开辟出天地乾坤！到时他就有着大罗金仙的修为！在加上演化出来的众多灵宝！圣人来了他也有……逃走的可能……

　　有了绝对的实力就不怕东皇太一等人在这个世界中胡作非为！东皇太一等人要是感大肆破环宇宙平衡！张子风不介意灭了他们！毕竟张子风到时肯定有这个资本！东皇太一等人到了这个世界之后只是一些残缺的灵魂，就算灵魂再怎么强大也翻不了天！给他们一具道体肉身又如何！没有几百年的时光，他们的修为连成仙都勉强！几百年后谁知道会发生什么样的事情！？说不定张子风已经融合全身穴位中的天地乾坤，拥有了就连圣人都畏惧三分的天地乾坤金身呢！或许还能打闷棍能灭个圣呢？

　　“嘿嘿……”张子风猥琐的笑……

　　张子风想明白的始末，开始在现实中演化搜魂葫芦，在现实中不必游戏中，这现实中可要谨慎行事！万一走火入魔！那就铁定完蛋！化为灰灰都有可能……

　　所以张子风小心翼翼的演化着，每一步都做的非常严谨！所以花的时间就比较长，三个月后，张子风的身上散发出紫色霞光，霞光在头顶聚成一团，最后化成搜魂葫芦！

　　“哈哈哈！！！妙！妙！妙啊！”张子风在现实中拥有的法宝中最好的也就是此物了！以前他倒是拥有两件后天之宝，紫宵金剑和无极毁灭针（额比凶兽的双角和尾骨所化），紫宵金剑倒是个好宝贝，可是终究是后天之物，比不得先天，这无极毁灭针……在现实中要以精血催动，这人有几口精血！？使用一次就半身不遂！谁敢使用！？后来这两件宝贝被张子风为自己的父亲炼化成体内乾坤了。

　　张子风此刻在现实中见到先天之物，如何能不喜！？虽然只是虚影，可是能力却属先天！喜之！喜之！

　　（提示：先天灵宝实物都在地仙界中，张子风所得先天灵宝都是混沌珠演化而来的假灵宝，与真正的灵宝有天壤之别！）


第五十二章 天庭重宝 圣体铸成

　　张子风进入《混乱洪荒》后，出现在房间中，东皇太一、红云道人等人还在此等待，见张子风出现都是露出询问的表情，眼中焦急之色不言而喻。

　　张子风露出微笑向众人说道：“成了！”

　　东皇太一等人听到张子风所言都是大大的吐出一口气。

　　“有劳道友。既然已经成功，吾等先在搜魂葫芦中留下印记，稍后还要请道友去一次不周山，吾等下属都在不周山等待，劳烦道友前去。”东皇太一满脸笑容的与张子风相谈。

　　“理当如此！”张子风也是明白事理之人，这个时候众妖不宜在洪荒中现身，张子风理应前去。

　　张子风把搜魂葫芦的虚影托在手上，东皇太一等人每人都在葫芦上留下印记。留下印记的过程极为简单，只要在分离出一丝魂魄碎片打入搜魂葫芦内部就可以，半个时辰后几人就全部完毕。

　　“小友，吾等在你外出其间与夺命书生道友一番长谈，得知外面的世界需要钱财繁多，还请小友帮个小忙。”东皇太一向张子风说到。

　　“钱财？哦！这没有问题！钱财之事绝无问题，只要诸位道友但有所需贫道绝不吝啬！”张子风见东皇太一竟然提及钱财之事很是惊讶，修道之人很少关心钱财，特别是这些上古修士，对于钱财可谓是真正的视为粪土。

　　其实东皇太一提及钱财之事也属必然，东皇太一原本就是天庭天帝！正所谓“不当家不知柴米贵！”东皇太一掌管天庭日久，对于这钱财之重要可谓是了解之深透。

　　“小友误会！吾掌管这洪荒大陆日久，天庭中收集了良多材料和法宝，其中列入先天之列的宝贝都可送予小友。剩余之物随不入先天但是也属难得之物，要随混沌珠破裂化为天地元气实属可以，吾等到了那现实世界也需要用些钱财，还请小友帮忙把这些东西处理掉，换成现实世界中的钱财。不知可否？”东皇太一认真的说到。

　　“完全不成问题！此事可交予贫道！不知那些东西可带来？”张子风痛快的回答。

　　“已经带来，这些东西数量太大，一直放在吾之东皇钟内，小友要先收拾出一处场地，场地的方圆一定要大，而且还要在周围布置上掩盖宝气的阵法。”东皇太一说到。

　　“贫道这就去安排。”张子风听东皇太一之言知道这些材料、法器的数量肯定是少不了！想想也是，以天庭之力收集的宝贝能少！？

　　张子风带着众人去找了夺命书生，让其安排一处场地。夺命书生知道有大买卖后大喜过望。张子风把东皇的事情交给了夺命书生，东皇太一应准事成时候分夺命书生二成！张子风没有参与这份买卖，一是他没有时间，二是张子风现在对金钱却是没什么需要。张子风手中钱财无数，多少年来都没有动用过……而且夺命书生还经常往张子风的帐号中汇款，张子风现在都不知道自己有多少信誉点……

　　东皇太一要留在此处等待场地建好，而且要亲自布置阵法，以防止肖小之辈。

　　红云道人带着张子风前往不周山与众人会和，以安排搜魂葫芦内留下印记之事。

　　张子风到达不周山众部的营地之时，有点发蒙……数量竟然如此之巨！人山人海！！！（妖山妖海）数量足有数万之众！

　　“小友莫要吃惊，这些之事其中的一部分，妖族大部落有36部，这些只是其中一部。”红云道人语出惊人……张子风可是被吓的不行，要是每个部落都有数万之众，那么倒是进入现实世界中的大妖数量将会达到百万之众！只要给这些妖众一点点的修炼时间，这些妖众就是百万高手！到时谁可以匹敌！？张子风的眉头不由的皱了起来，这可不是他的初衷。可是事情已经发展到了这种地步，要是现在推出也没有借口。

　　红云道人带着张子风去见了天帝帝俊，张子风见到帝俊之时，差点把帝俊当成东皇太一，两人长相一般，之时帝俊身材较高，而东皇太一身材魁梧一些。

　　张子风被帝俊请进山中洞天，这洞天中另有天地，布置的大气磅礴，帝王之气十足。

　　张子风与帝俊交谈了一个时辰，主要是帝俊在讲张子风在听，最后帝俊开始安排部下往搜魂葫芦中烙印灵魂的事情。

　　张子风在不周山整整待了三年的时间，他把搜魂葫芦放在一处广场的中心，其余的事情不用管了，搜魂葫芦每天都在那里摆着等待众妖割出魂魄残片打入其中。

　　张子风待在不周山也不是没有事情要做，现在张子风手中有着上千件灵宝，这些灵宝当然不能浪费，他要把这些灵宝都淬炼成体内天地乾坤！

　　现在张子风富裕了，也想奢侈一把，要在每个穴位中都开辟出一个体内乾坤。

　　人体上共有409个穴位，包括14条经络上361个穴位和48个经外奇穴。这其中，有108个穴位遭受外力击打或者点击后会有明显的症状。而这108个穴位中，有36个大穴被历代武家称为“死穴”，意思是在遭受点击或击打后如果不及时救治，会有性命之忧之处。

　　对于开辟这409个穴位选用的灵宝，张子风选用的是防御力较强的灵宝，穴位可是人体最容易突破的破绽，就算是圣人也是一样！张子风没有圣人的本是，但是只要这409件防御灵宝炼化成体内乾坤，想来防御力不弱与圣人。

　　张子风开始炼化这些穴位之时还有些生涩，但是进行的后来几乎就是一天一个穴位（消耗一件灵宝）。

　　409件灵宝炼化完毕，张子风的身体中的能量已经接近准圣人，不过就是心境还停留在灵仙之境。

　　{提示：本书仙人的等级分为：灵仙，天仙，金仙，玄仙，罗天上仙，大罗金仙，混元大罗金仙（圣人）}

　　409件灵宝耗尽，可是还有847件的灵宝，这些灵宝张子风准备炼化成体内的经络！

　　人体有奇经八脉与十二经络，这些可是修道之人对重要的事情，穴位好不好没有什么，可是要是经脉堵塞或是错乱……肯定完蛋！

　　张子风把847件灵宝一股脑的都炼化成了经络，炼化成经络是不能提升修为的，但是张子风有了这样一副如同天地般宽阔的经络……那修炼速度……不言而喻！

　　张子风观察自身……还是缺少点什么！？

　　骨头！就是少了骨头！要是再弄上206件灵宝，张子风就可以把全身的骨头也炼化成体内天地乾坤！

　　可是现在张子风一件灵宝也没有了！倒是有件杀生至宝，可是张子风想尽办法也没有祭炼成功。

　　红云道人是炼器大家，张子风准备向其询问一二。

　　“怎么可能是先天至宝！？”红云道人见到杀生至宝－－天地大杀宝刀之后大惊！


第五十三章 巫族精血 雷霆星系

　　相传天地间只有两件先天至宝，一是浑源盘古开天斧，但是在开天之后浑源盘古开天斧破裂，分裂成三件先天灵宝，分别为太极图、盘古幡和混沌钟。二是造化玉碟，此物没有任何攻击力，而且防御了也是稀薄的可怜，但是其中孕育着无限大道之理，乃是天道的一角，开天后第一圣人鸿钧便是得此物后得证混元，后来鸿钧感悟天道不全，舍弃本身补全天道，造化玉碟也因为鸿钧圣人舍身合道，归于天道从此不存。

　　现在张子风竟然拿出来一件先天至宝！红云惊讶的差点连下巴都掉下来……

　　张子风和红云道人探讨了半天都没有研究出个所以然出来。天地间的入先天之列的宝贝都有着存在天地间的理由，就像浑源盘古开天斧，它的存在是为了开天，开天后浑源盘古开天斧失去了价值，所以天道毁之！造化玉碟是为了让鸿钧证道混元，借鸿钧之身补全天道。

　　可是这杀生至宝存在是什么理由！？毁灭世人！？其实这个游戏中杀生至宝的存在红云道人和张子风根本就不关心，反正这个世界过不了多长时间就要毁灭。问题在于现实中有没有杀生至宝！要是有的话，它在什么地方！？或者说现实中的杀生至宝也要靠张子风在炼制！？要靠张子风在现实中炼制的话根本就行不通，现实中去那里弄炼制宝贝的材料？要知道炼制杀生至宝的材料可是盘古蛋壳和混沌气团！混沌气团还有可能得到，只要发力强大到可以登上三十三天外……如果不死……在三十三天外有很大的几率寻找到混沌气团。可是这盘古蛋壳去那里寻找？难道去向鸿钧讨要？

　　就算是把炼制杀生至宝的材料都凑齐了，可是要是杀生至宝炼制成功后呢！？杀生至宝可是有器劫的！现实中没有游戏中的BUG，当初张子风可是靠着一根无极毁灭针这个BUG渡过的器劫！现实中可没有游戏中那么简单了，现实中也有着无极毁灭针一类的法宝，可是在现实中谁敢用啊？用一次半身不遂，要知道张子风渡杀生至宝器劫的时候可是连续用了100次！！！恐怖的数字！！！

　　红云道人思索良久也没有想出个所以然来，只能认定这件杀生至宝之是存在游戏中的道具，现实中不可能出现。

　　时间对于张子风来说，过的实在是太快了，根本就不够用。三年的时间，妖族上百万的大妖灵魂印记终于烙印完毕，张子风还要跟着红云道人去一趟不周山背面巫族的聚集地。

　　巫族的觉醒是东皇太一唤醒的，说道东皇太一不得不佩服他的胸襟，当年巫妖大战杀的血流成河，虽然知道巫妖大战是圣人们引发的，但是两族之间的怨恨已经根深蒂固，东皇太一为了大义能过放弃两族之间的恩怨，可以用深明大义、恩怨分明来形容他！

　　等到了巫族的聚集地后，张子风先去见过了各位祖巫，却唯独不见后土祖巫，其实这《混乱洪荒》之中只有十一位祖巫，没有后土祖巫。张子风也不奇怪，游戏中有多这样的例子，比如镇元大仙、鲲鹏妖师、陆压道人等等。这些人都是在《混乱洪荒》中有其人名，而不间其真身。

　　这些在《混乱洪荒》中只有人名的人都是在现实中没死的仙妖佛魔。他们没有没死就没有残魂飘散于天地之间，制造《混乱洪荒》的混沌珠也就演化不出他们的存在。

　　十一位祖巫中张子风和木之祖巫春神句芒很是熟悉，张子风倒是少了几分尴尬。张子风进入巫族营地后和十一位祖巫相谈，其实到这里来的目的和妖族的目的是一样的，就是为了在《混乱洪荒》破碎这是可以在现实中复活的事情，巫族的人是没有魂魄的，搜魂葫芦这件宝贝对巫族没有作用，不过巫族自由巫族的妙法。

　　十一祖巫为张子风准备了一口大鼎，竟然是洪荒中失踪多年的乾坤鼎！这可是好宝贝，有了此鼎就可以立于不败之地！防御力是洪荒中最高的，甚是高于十二品莲台，而且他的有着一个特殊能力返本还原，能把任何东西炼化成纯正的混沌精气！能够迅速补充施法者消耗的法力！

　　张子风见到此宝大喜过望，有了此鼎张子风实力大涨，也不用为了现实中多出几百万巫妖发愁了！张子风立刻花费心思把乾坤鼎炼化成了体内乾坤，在《混乱洪晃》和现实中都演化出乾坤鼎的虚影，众巫族在乾坤鼎内都留下一口精气，这样等到百年之后混沌珠破碎之时张子风就可以在游戏中放出封印在乾坤鼎中的众巫族的精气，到时众巫族就可以再次复活。

　　巫族的人口比之妖族的数量好要多，足有300万之众，为了让每个巫人都在乾坤鼎中留下精气，张子风足足在巫族部落待了5年！

　　这中间的时间张子风都是锤炼自己的肉体，闲暇时间和众祖巫探讨一些巫族妙法，也是乐在其中。巫族的人没有元神，所以不能祭炼先天灵宝，所以巫族中没有先天灵宝送予张子风做报酬，所以对于巫族修炼之术倾囊相授。而足虽然没有先天灵宝，但是为了打造坚硬的武器倒是收集了不少材料，为了不浪费这些资源，张子风摆脱红云道人把这些材料委托给夺命书生，让夺命书生把这些东西都卖掉，也好等巫族的人复活后有点财产。

　　五年时间一过张子风告别十一祖巫、红云道人，独自回到了巨木国。

　　巨木国经过最近10年的发展已经成了整个洪荒中的交易中心。这都要归功与妖族和巫族供应的法宝和材料，巨木国国度中，单是超级拍卖行就四座。分为：初级场、中级场、高级场和顶级场。这四种等级主要是按照拍卖材料和法宝的等级划分。

　　张子风回到巨木国后，开始和夺命书生商议安排现实中的事情，主要是等到百年以后，这几百万巫妖安排在什么地方。夺命书生在现实中现在也算是权倾一方，掌握了几个资源星和旅游业星球，张子风把这件事情交给了夺命书生去办理，夺命书生只要再向星际联邦申请两份开发资源星球的名额就可以，宇宙中的荒废资源星多不胜数，对于生存空间这种东西来说，是最不值钱的。只要你有钱，你可以一个人独占一个星球！购买资源星倒是花不了多少钱，但是开发一个资源星……可以买上100个资源星了。

　　购买资源星的事情夺命书生很快就办妥当，夺命书生为了不被有心人发现破绽花了血本，花了大力气直接买下了一个小星系！雷霆星系！

　　雷霆星系中有着5颗可供人类生活的资源星，但是生活环境都及其恶劣，雷霆星系中所蕴含着很多不明因子，所有星球的表面都有着雷电元素，时常发生雷电袭击的事件，曾经有很多人买下雷霆星系，但是都因为在星球表面架设开采资源的设备时被雷电袭击全军覆没……

　　这些恶劣的环境对人类来说是恶劣的环境，可是对于曾经生活在洪荒的巫妖两族来说却不值一提，所以夺命书生买下雷霆星系，可以非常好的掩盖巫妖两族出现在宇宙中的痕迹。


第五十四章 兰格独立 大唐立国

　　张子风等人正在筹划改造雷霆星系的事情，宇宙中突然出现了一件重大的事情。兰格星系位于宇宙的偏西部，星系中有这23个可供人类生存的资源星，这座星系在400年前联邦册封给卡隆·兰格上将。现在兰格星系已经成了格兰家族的似有品，但是一直顶着联邦的名头。可是就在几个月前格兰家族突然宣布独立！兰格家族改名为兰格公国，这件事情在联邦的上层造成的影响非常大。宇宙中强者林立像兰格家族这样的星系多的都数不过来，可是从没发生过敢于反叛的事情！为什么呢！？联邦的实力有多强大？这没有多少人知道，可是绝对可以横扫宇宙！兰格家族敢于出头，那就一定有什么倚仗，没有没有金刚钻不揽瓷器活！

　　一个月前联邦秘密的调遣了一批讨伐部队，可是一个月后的今天……讨伐部队全军覆没！在探子们发回的录像中联邦上层初步估计出了兰格家族的实力。

　　震惊！可以说震惊了整个宇宙！

　　科技武装部队的多少联邦根本就不在意，可是兰格家族竟然拥有这2000名元婴以上的修真者！更可怕的是兰格家族的现任族长罗瑟·兰格竟然是已经渡过升仙之劫，成为一名灵仙。

　　本来这件事情被联邦压制了下来，没有传播出去，可是今天中午，兰格家族竟然向外发布了全宇宙公告，而且全程播放了开国大典……整个宇宙哗然一片，热闹非凡。

　　最热门的还是兰格公国开国大典之时兰格家族的族长罗瑟·兰格的出场，竟然变化成一只庞大的三足金乌在兰格星系中做了短途的宇宙飞行……强悍的肉体，深厚的修为压得在场的人都喘不过起来。有这样一个国王……谁还敢招惹？联邦自从见到罗瑟·兰格的三足金乌化身的时候，立刻就认出罗瑟·兰格是《混乱洪荒》刚刚开始的时候，天地未开之前混沌七人中的一人！三足金乌化身不是随便可以得到的，联邦中寻找这七人200年，只是找到其中一人，现在就在联邦效力，他的名字叫项飞，混沌化身是一头黑龙！项飞现在只是渡劫期的修为，但是化身黑龙的话绝对可以和三足金乌一拼，但是胜率不大，毕竟罗瑟·兰格修为是灵仙期的高手。

　　不知道是不是兰格家族和其他家族商量好的，兰格公国开国大典后的一个月内连续有8家宣布独立！一共9个独立公国正好分布在宇宙中的9个方向边缘。9方达成攻守同盟，共同对抗宇宙联邦。在这样的情况下宇宙联邦也只能按兵不动，少有动作带来的后果就9方的联合攻击。

　　其他8家独立公国实力也及其雄厚，掌握的元婴期修真者也都过千！

　　李家，一个古老的家族。独立国，大唐，拥有元婴期修真者5000名。是9家独立国中最强大的一家，不过这些都不能让张子风惊奇，可是张子风没有想到的是夺命书生李一通竟然就是这个李家的人。李家独立前李一通还特意邀请过张子风，希望可以邀请张子风到大唐星去撑场面。而且李一通专程来到洞庭星接张子风，碍于李一通的情面张子风不好拒绝，张子风也坐上飞船前往了大唐星。

　　大唐需要一个绝世高手来镇压场面，大唐国中高手倒是不少，可是修为最高的一位李家先辈是一名散仙，与兰格家族的罗瑟·兰格就差了不知凡几。李一通自己也是混沌中渡过36000个小时的人，可是他在混沌中没有修习肉体，凝聚的是灵魂，后来他在《混乱洪晃》中也是只关心巨木国的发展，没有时间修炼。现在李一通之事一个渡劫期的修真者，还上不了台面，不过李一通在游戏中的作为为家族带来了大量的金钱，由于他的贡献巨大，所以现在已经是李家首位继承人。张子风被李一通邀请去撑场面，当然要做的漂亮一点，不能丢了朋友的面子，再说现在张子风和李家可是同盟，张子风因为巫妖居地问题有求与李家，当然要给盟友挣点面子。所以张子风在大唐开国典礼那天花了血本，动用大法力变化成万丈巨人飞到宇宙中，挪移了七颗小行星摆在了大唐星的周围，布置成北斗七星守护大阵！阵成之时开国典礼也同时宣布开始，来观礼的各个势力首脑见到李家如此阵势惊惧不已，特别是见到张子风后态度立刻就变了，从原来倨傲的态度，变成讨好、阿谀奉承的马屁。

　　大唐开国以后事务开始变的繁忙起来，李一通也不能总是待在《混乱洪荒》里了，而且洪荒中的钱财已经捞的差不多了，主要是这些年巨木国已经没有官可以卖了，而且拍卖场中的材料和法宝也是不多了。李一通和张子风商议最后在大捞一笔就开始闪人。张子风通知了巫妖两族，让其筹备再一些法宝和材料，李一通开始大肆宣传，说是巨木国要举办一次史无前例的大拍卖！其中有三件先天灵宝！最可怕的是李一通这厮竟然对外宣布要把巨木国拍卖出去！不得不佩服李一通这厮的黑心……这厮明明知道《混乱洪荒》即将破灭，竟然把一个“废物”皇帝位置拿出来拍卖……果然不负夺命书生之名……黑心的书生……

　　为了防范肖小之辈拍卖的当知张子风到了拍卖行，可是竟然还让他碰见熟人，竟然是“失踪”多年的西楚霸王，这厮竟然还是带着一家老小来的……

　　张子风与西楚霸王不浅，当年可是在共同待了残霞峰三年之久，而且西楚霸王性情豪迈中带有粗中有细，做朋友没话说。不过西楚霸王是出了名的贪便宜，如果不是他动了贪念偷了盘古的开天斧……也不至于被天道降下雷劫劈死，最后只捞到一把自己无法发挥的盘古斧，混沌化身被劈成了灰灰，就连选择道书的权利也因为无边业力给抵消了……可怜……

　　西楚霸王一家是听说巨木国的宣传，所以来巨木国淘宝的，张子风知道这次拍卖的目的，当然不能让西楚霸王白花冤枉钱。

　　“霸王，不要去花那些冤枉钱了，这次的拍卖是我和夺命书生谋划用来捞钱的玩意，你要是去拍买东西。嘿嘿！那钱可都被我和夺命书生捞走了。”张子风提醒到。

　　“不拍？那我的法宝和材料从哪来？难道你给我？对啊！你可是炼器大师！牛鼻子为我儿子、女儿炼制几件宝贝！再说了我儿子、女儿第一次见你，你身为叔叔怎么也要给点见面礼！”西楚霸王还是以前那个西楚霸王，爱贪便宜的性格到现在也改不了……

　　西楚霸王的一对儿女是双胞胎，长的俊俏可人，不过……性格竟然像其父亲……爱贪小便宜，听到父亲的话后，知道眼前的这个叔叔有便宜可占，两个小家伙都用期待的眼神看着张子风。

　　西楚霸王的妻子间丈夫为老不尊，就连儿女也是一般模样。感觉不好意思，对张子风露出歉意的表情，然后两手牵这一对儿女的手，去欣赏院子中花圃去了。

　　“呵呵！我这个做叔叔当然不能亏待了自己侄子和侄女，破烂东西我这当叔叔的当然送不出手，不过这游戏就要结束了，送法宝这些东西我也有些欺骗之感，现在暂且小气一把，待到现实中见面，吾送侄儿、侄女个一套仙器！”张子风说到。

　　“你这是敷衍！……恩！？什么！？《混乱洪荒》要停止了！？怎么可能！？”西楚霸王被这个消息吓了一跳。

　　“此事说来话长，这件事情以后有时间再说。不过这件事情你一定要保密！绝对不可以告诉外人！这消息要是传播出去，巨木的这次拍卖会可就砸了！”张子风对西楚霸王嘱咐到。

　　“……游戏要停止了，你们竟然开拍卖会……你和夺命书生的心可是真黑啊！还有夺命书生书生要拍卖皇位之说……黑！真黑！”西楚霸王用鄙视的眼神看着张子风说到。

　　“呵呵呵……总要赚点嘛。你身上还有什么宝贝，也在这次拍卖会上拍卖了算了，能赚多少算多少的！”张子风劝说。

　　“啊！对对对！赶快卖了！老道！这事得拜托你！你是地主！你得帮忙！我去找我媳妇要宝贝！媳妇！媳妇！”西楚霸王一想到《混乱洪荒》停止后，手中的宝贝都会成了废物就心急如焚，大喊大叫的跑到院中找媳妇要宝贝去了。


第五十五章 金中藏宝 落宝金钱

　　张子风在客厅里悠闲的品茶等待，西楚霸王和他媳妇在院子嘀嘀咕咕……

　　等到张子风开始喝第二杯茶的时候西楚霸王风风火火的跑进客厅。

　　“给！帮我卖了！这可是好东西！一定要帮我卖个好价钱啊！”西楚霸王进门之后就把东西往张子风怀里一塞，然后大大咧咧的做在张子风椅子上，拿起桌子上的茶水就灌了一口。

　　张子风见西楚霸王大大咧咧的样子也不在意，把桌子上的茶杯挪到一边，又把怀里的几样宝贝放在桌子上。共有六件东西，其中有早年西楚霸王从张子风这换去的《地书》，其他几件张子风挨个仔细观察。

　　过了半晌，西楚霸王见张子风竟然没有一点声响，也不喝茶了。

　　“喂！老道！你有完没完！？以你的修为查看几件法器用得着这么长时间吗？”西楚霸王见张子风拿着他给的一块先天金精看个没完没了，开始不耐烦起来。

　　张子风手中拿着一块先天金精仔细观察，可是总觉得那里不对，先天金精是个包东西，是属于先天之类的好材料，是炼制飞剑的极品材料。可是张子风拿起它的时候就感觉到一股不一样的感觉。一是这块先天金精的块头太大，而是这块先天金精中张子风感觉到混沌之气！

　　“霸王？你没觉得这块先天金精有什么特别的地方吗？”张子风向西楚霸王问到。

　　“恩？啥不一样的？不就是块头比一般的大点嘛。怎么你块不是先天金精？”西楚霸王也不是莽夫，听出张子风口中的语气有问题，连忙询问。

　　张子风把手中的先天金精反复看了看。“这块矿石确实是先天金精……不过……”说到这里，张子风把先天金精丢了起来，双手合十向先天金精砸去。

　　“啪！咔咔……”先天金精被张子风力可移山的双掌砸中立刻破碎。

　　“不过这里面有文章！”张子风把先天金精的碎屑丢在桌子上，手中多了两枚金钱。

　　张子风张开双手，两枚金钱竟然散发出淡淡的金光。突然两枚金钱齐齐长出两对翅膀，竟然欲要脱离张子风的手掌飞走。

　　张子风哪能让这宝贝飞走，双手合十把两枚金钱抓在手中。

　　“难道是……落宝金钱！！！”张子风见到两枚金钱的变化也是一惊。

　　再看西楚霸王一脸震惊的说不出话来，右手食指指着张子风的手掌，双眼瞪得的大大的，嘴巴还嘟囔着什么……

　　张子风看到西楚霸王的样子，感觉一阵丢人……怎么认识这么没出息的朋友……

　　“碰！”张子风飞起一脚踹在西楚霸王的大腿上，把西楚霸王踹醒。

　　“去！把侄儿侄女带过来，送侄儿侄女的见面礼有着落了！哈哈哈……”张子风想到妙处开心的大笑。

　　“……老道，你不会拿我的东西送我儿子、女儿吧？”西楚霸王以不信任的眼神看这张子风。

　　“……靠！什么狗屁！好臭！好臭！我怎么会做这么无耻的事情！你先把你儿子、女儿叫来！少不了他们的好处！”张子风间西楚霸王那种眼神就想再踢西楚霸王一脚。

　　“好吧！看在老道你往日的人品上，信你一把！”西楚霸王对于张子风当然是绝对的信任，可是好不容易找到一件打击张子风的机会，西楚霸王当然是不能浪费。

　　西楚霸王带着妻小很快就回到客厅，张子风还没来得及喝上一口水……

　　张子风见西楚霸王这么快就回来，大大的鄙视了这厮一把，有好处果然有动力，做起事来效率真的很高……

　　“霸王，用迷魂咒让侄儿侄女睡着！”张子风也不说废话，直接吩咐西楚霸王做事。

　　西楚霸王也不啰嗦直接结印打出一个迷魂咒，两个活泼可爱小家伙立刻昏昏欲睡。

　　旁边的西楚霸王的妻子把两个小家伙抱在怀里，疑惑的看这自己的西楚霸王。

　　“嫂子不用担心，我这是要送侄儿侄女见面礼！不会有危险。嫂子，把侄儿侄女放在地上，平躺着就好，嫂子放心！绝对没有任何危险！”张子风间西楚霸王的妻子神色，赶紧解释。西楚霸王虽然不知道张子风要做什么，可是他知道张子风绝对不会害自己的儿子、女儿，所以走到自己妻子的身边把连个孩子接过，然后放在张子风面前，让其平躺在地上。

　　张子风见安排妥当，也不管西楚霸王夫妻二人的疑惑，直接开始施法。

　　张子风连续打出上百手印决，然后把手中的两枚落宝金钱打出，两道金光闪出，钻进两个孩子的额头，然后突然散发出耀眼的光芒，等待光芒散去两个孩子额头上都出现了一个金钱烙印，接着烙印的颜色越来越淡、越来越淡……直到消失。

　　“哈哈哈……霸王！这两个孩子你以后可要管教好！现在这两个孩子可是有着元婴期的修为，等到两人醒了，我在把重演灵宝之术传授给他们，两来就是霸王你要制住两连个孩子也要费上一番工夫。”张子风笑到以后两个笑家伙调皮捣蛋，而西楚霸王又无可奈何的样子哈哈大笑起来。

　　西楚霸王夫妻二人看的莫名其妙……

　　“老道……你傻笑啥？说说你对我儿子女儿干了什么？是不是干了什么坏事！？”西楚霸王恼羞成怒，过去就踢了张子风一脚。

　　“这你可冤枉我了！听我慢慢给你解释！早年之时我曾经在这巨木国中开创了一个法天门，霸王这你是知道的，我这发天门开派所传之术之中有一样我自创的法门，此法有偷天之妙用！此法说来也简单只要你大法力和特殊的手法就可以在体内另开一片天地，但是此法有一缺点，就是必须利用一件先天灵宝才可以开辟出体内天地乾坤！我刚才对侄儿、侄女所做的事情就是利用两枚先天灵宝－－落宝金钱，帮助侄儿、侄女开辟出体内乾坤。最重要的就是内体乾坤讲究的就是这偷天之术、避开天道，这《混乱洪荒》中拥有了体内乾坤，这现实中就拥有了体内乾坤！……”张子风啰啰嗦嗦对西楚霸王夫妻足有两刻钟。

　　等到西楚霸王夫妻明悟过来之后反应不一。

　　“靠！那以后我儿子、女儿比我还牛B！？那我这当老子的还怎么管！？不过……哈哈哈……我儿子、女儿厉害了，那我不就是更加牛B了！？哈哈哈……”西楚霸王开始语无伦次……张子风直接对西楚霸王丢出一个大大的白眼！

　　西楚霸王的妻子也是觉得自己丈夫有些丢人，悄悄和西楚霸王拉开距离……丢人啊！


第五十六章 四部道书 四徒来见

　　巨木国拍卖场中的宣传广告上又多出了几样东西，这几样东西可说是件件惊天动地，这几样东西竟然是四部道书！而且是顶级道书！！！
《黄庭内景经》一部，三十六卷（副本）
《地书》一部，一百零八卷（副本）
《天妖宝鉴》一部，三百六十五卷（副本）
《都天妙法》一部，十二卷（副本）

　　这四部道书要在拍卖之时拆分开来拍卖，也就是一卷一卷的拍卖！按常理来说，谁有了这四部道书都回掩饰起来，秘密的自行修炼，可是张子风考虑到将来巫妖两族在现实中复活，人类虽然因为人口众多，造就无数高手，可是这绝世高手人类中罕有人出。张子风想来，只要把这些道书散发出去，不管是最后到了谁的手中都会涌现出一大批的高手，对于压制巫妖两族有着绝对的帮助。

　　其中《天妖宝鉴》是张子风从东皇太一处讨要来的，东皇太一有求与张子风不好拒绝。

　　这四部道书问世后，巨木国的皇宫就没有消停过，不管白天晚上都有人试图潜进皇宫盗取这四部道书。夺命书生李一通这厮也真够毒辣，就把四部道书明目张胆的摆在皇宫大殿内……可是谁又知道把守四部道书有四位妖圣和四位大巫呢！？可怜那些盗贼是来一个死一个，来两个死一双……掉落的宝贝都被李一通捡走，拿去拍卖场挂派了。

　　这8位本来是为了保护张子风的安全而来的，不过张子风就居住在皇宫，自然这8位超级高手就担起保护皇宫安全的责任。

　　拍卖日期临近，巨木国超级拍卖场的广告铺天盖地的散发出去，不但是《混乱洪荒》中人人尽知，而且现实中也是广告漫天飞，要知道巨木国的国王在现实中可是大唐国的太子！

　　而这次拍卖的阵容也是人人心惊，四部顶级道书、三件先天灵宝、无数顶级材料、无数高级法宝和洪荒第一金融大国的皇位。

　　拍卖的前一天张子风又接待了四位特殊人物，竟然是张子风的四位弟子来拜见他这个师父，说道这四个弟子张子风却是和他们不是很熟悉，当初建立发天门之时只是位了扩大巨木城的名气和提高巨木城的势力，后来张子风闭关再也没有和弟子们接触，而且后来夺命书生李一通把巨木城做大，发展城巨木国，国中当然不能出现第二股大势力，所以夺命书生把发天门国有化，现在完全掌握章李一通手中，四位弟子也是外出自己闯荡出一番势力。

　　这《混乱洪荒》中的师徒之说，很松散，都是玩家，不可能像现实中那么严谨，能够叫上一声师父都已经算是恭敬了。张子风对待弟子从不藏私，弟子选择了修习法门之后，张子风就把弟子们选择法门的全部都授之。正所谓师父领进门修行在个人，张子风只是授法和讲解弟子们不明之处，其他一概不理。张子风其实不知道，他这样的作为其实已经隐隐树立起了一个名师的作风。不干涉弟子对于道的领悟，让其自行领悟，稍稍指点不明之处，这样做可以让弟子们的根基更加扎实。四人不明师父是偷懒……都认为这就是师父高明之处……现在四人见到张子风也是恭恭敬敬，这次四人来见张子风也是有所求而来，不然四人都是有家有业之人，哪有时间来见张子风……

　　大弟子王岳在《混乱洪荒》自开一派，不过供奉的祖师还是张子风，在不周山脚下寻得一仙山，被其命名为泰山！王岳创建的门派就叫泰山派！后来泰山派做大，在现实中也建设起来，而且发展的规模还不小！不过现在宇宙中由于各家独立建国，宇宙中的局势开始变的混乱起来，向王岳这种不大不小的门派都是炮火级的，要是真的发生战争立刻就会被征兵调用！宇宙大战可不是好玩的，死伤个几千万不过是眨眼的工夫，王岳就向找家实力大的势力依靠，后来大唐开国大典的直播中他竟然发现了夺命书生和师父贫道的身影，所以就联系其他几位实地来晋见张子风，希望投靠大唐国后可以依附在张子风的名下。

　　二弟子李天华在《混乱洪荒》也是自开一派，仿效王岳霸占了一处山头，拉帮结伙……把山名命名为华山，创建的门派为华山派。在现实中李天华也是开创了华山派，王岳找他后和他商议了投靠大唐国依附张子风的事情，李天华立刻就同意了。

　　王岳和李天华两人又分别找了赵丽丽和赵菲菲姐妹二人，赵丽丽已经嫁人，丈夫就是夺命书生的弟子朱罡，不过朱罡也只是在《混乱洪荒》中依附夺命书生，现实中并不和夺命书生李一通认识。赵丽丽在《混乱洪荒》榜上的高手，夫妻二人商议后决定投靠在赵丽丽的娘家赵家。

　　赵家二姐妹的来访就不那么简单了，她们是代表赵家和大唐李家结盟的！不过她们现在正在前往大唐星的路上，现在上《混乱洪荒》晋见张子风也只是打感情牌而已……

　　张子风对于赵家结盟的事情没有给出任何的回应，他可是绝对不会参加大唐国的任何政治事情。一个字“烦！”

　　对于王岳和李天华要依附他的事情，张子风倒是没有反对，李一通为张子风买下了雷霆星系，其中有五颗资源星，虽然星球上的环境有些恶劣，不过张子风想要花大价钱改造出一个来，以用来修炼的地方。其余的四颗资源星都丢给巫妖两族，两族各两颗资源星。

　　张子风准备把两位弟子安排在自己居住的星球，这样改造星球的事情就不用张子风费心了，一切都交给两位弟子去做，而两人也是非常的乐意，他们两人当然不会反对，从一个小门派的掌门突然变成一个掌控一个资源星的掌权者，他们那里有反对的理由……

　　张子风要居住在雷霆星系也是有理由的，一是可以监视巫妖两族，要是发现两族企图侵占宇宙的行动，张子风会毫不留情的把两族毁灭，张子风现在拥有金仙的法力，虽然境界好不到，但是发出几个金仙级的大威能道术还是可以，再借助超科技的力量，毁灭几个星球来说，应该不是什么难事，再说张子风的背后还有大唐国，几千万艘星际毁灭战舰可不是摆设！

　　张子风告知了王岳和李天华雷霆星系的位置，让二人安排好现实中的事务，尽快前往雷霆星系。让二人尽快着手改造新球的事务，他会通知李一通为二人运送补给和改造星球的物资。

　　等到王岳和李天华离开后，张子风带着赵家两姐妹前往了皇宫，让她们二人和李一通亲自洽谈两家结盟的事情。


第五十七章 空前拍卖 前往雷霆

　　巨木国都中人流涌动，拥挤程度已经达到可以和救灾放粮的现场有一拼，可是救灾放粮的现场只是一小区域性质的拥挤，而巨木国都中的拥挤可是整个城池！

　　超级拍卖会总共会连开三天，今天就是超级拍卖会开始拍卖的第一天。超级拍卖会的召开也促进了城中其他产业的发展，现在城中各种商家林立，特别是最近酒楼和旅店的生意都是火的不得了。

　　第一天的拍卖全部都是高级材料和高级法器，只要是不入先天之类的，今天全部都要拍卖掉！巨木城中共有12座超级拍卖场，中型拍卖场24座，36座小型的拍卖场。

　　72座拍卖场是同时开始拍卖的，这样做的目的就是不让这些东西被一家或是几家垄断，其实是怕坑的人太狠……毕竟《混乱洪荒》距离破灭的日期也就50年的时间了。

　　这次拍卖的物品大多是巫妖两族供应的，他们两族当然要贡献一份力量，拍卖会期间所有的防御力量都是巫妖两族提供，巫妖两族派来大量的高手，其中光是妖圣和大巫就有上百！这些妖圣和大巫要在第三天才能用上用途，因为第三天拍卖的是道书！这些道书可是非同小可，每一卷都可以说是惊天动地，所以张子风调用了72名妖圣和大巫，每一名高手身上携带这一卷道书前往拍卖现场，要是有人能在妖圣或是大巫身上抢走道书……张子风也没有办法了，毕竟张子风自己都不是妖圣或是大巫的对手，妖圣和大巫可不是那么容易对付的，他们是不能以等级衡量的！！！就拿人类的大罗金仙来说吧！10个普通的大罗金仙要是没有特殊的道术或法宝……对上妖圣和大巫的任何一个都只有一条路！

　　“死！”

　　第一天巨木城中虽然很拥挤，但是拍卖的不温不火，没有发生任何不妥的事情，平平静静的过去了。

　　第二天巨木城中的人不减反增！整个城中已经超出了负荷，72个拍卖场中拥挤程度更甚，都快挤成一锅粥了……

　　第二天拍卖的主题是“先天！”，所有天天类的物品到会在惊天拍卖完。最热门的就是72座拍卖场中会随机出现三件先天灵宝，买家们对于“随机”二字大是不满，可是李一通和张子风根本就没有理会。谁有想到超级拍卖会的主办人李一通和张子风两人想的竟然是“谁买了先天灵宝谁倒霉！”

　　第二天的拍卖还真的有人动了歪心思！就在三件先天灵宝出现在拍卖场的时候，竟然有人意图要抢夺！30秒！只用了30秒的时间这些不法分子就被消灭的干干净净！由于耽误的时间很短所以并没有造成什么损失。一天的火爆拍卖结束，拍卖场中的服务人员都换了三批……实在是太火爆……

　　第三天要拍卖的东西就比较单一了，四部道书共伍百二十一卷道书会打散分配给72所拍卖场，而且每个人只可以拍卖一卷道书，这样可以最大限度的节制垄断。这些道书的魅力实在太大，以至于72所拍卖场都受到袭击……不过都被迅速消灭，上百妖圣和大巫的出场彻底震惊了在场的所有势力，有妖圣和大巫镇压现场，当然再没有人敢出手。等到所有道书都拍卖完毕的时候已经是游戏中的晚上8点，太阳早已经下落，巨木城中灯火辉煌，人来人往一点也不比白天的人少。

　　张子风和李一通还没有闲下来，他们还要主持一长拍卖，就是拍卖巨木国的皇位！

　　以巨木城的发展程度来说可说是个一个经济巨国，其发展程度已经远远超过洪荒中的所有国家，而且现在巨木国表面上摆着就是一个超级赚钱的国家，而这个皇位也就最大的收益者。可是现在巨木国的掌权者竟然要杀鸡取卵，虽然让很多人不理解，不过这么大一个蛋糕当然不能便宜了别人，这里面竞争最激烈的就是巨木国周边的10个国家，正所谓近水楼台先得月，巨木国的发展也间接的带动了周边国家的发展，这10个国家可是眼红巨木国很长时间了，现在夺命书生竟然来了这么一手，他们怎么能不花血本投资来拍卖场把皇位拿下。

　　这10个国家的当权这也是大大的狡猾，这道单凭自己一家之力根本不能对抗外来势力的侵略，所以这10个国家的当权者决定联合起来对抗那些外来大势力。对于拍卖巨木国的事情他们也是共同投资，准备拍卖完后把巨木国的地盘平分，而巨木国的首都巨木城内的所有产业也都要根据各家所出资金的多少划分。

　　因为10国少有的齐心，最后巨木国皇位被10国合资8000亿信誉点买走。不知道他们在《混乱洪荒》停止后……会不会跳楼自杀……哦！对了！他们都是修真者跳楼也死不了……

　　三天的时间一过，李一通推出了《混乱洪荒》，他的事情实在太多，他还要帮助张子风搞一批数量不菲而且质量和技术先进的星球改造装备，而且这些东西还要秘密进行，然后在秘密的运往雷霆星系，这些搞定了，可是怎么让大型星际运输舰进入雷霆星系却是一件难事，雷霆星系中的雷电实在太多，时不时的就会来上一阵电磁风暴，大型的运输舰实在过不去，最后李一通一咬牙，派遣了20艘大型星际战舰运输这些设备……大型战舰的动用当然不是他一个皇太子就可以动用的，不过李一通的父亲、大唐国君李万山对于张子风的价值做出很高的评价，对于动用20大型战舰帮助一下一个非常有价值的张子风，李万山很痛快的就同意了。

　　张子风又在游戏中带了三年，他在这三年里不断的企图祭炼杀生至宝－－天地大杀宝刀，可是没有一次成功。

　　对于这件先天至宝自从红云道人提点之后张子风也开始有了很大的疑惑，自从这件杀生至宝练成之后张子风多次试图祭炼可是没有一次成功，所以看这把天地大杀宝刀上的属性的时候大多都是“？？？”张子风当然不满意，可是一点办法都没有……现在他也只能看着手中的宝贝唉声叹气……不过冥冥中张子风觉得这把天地大杀宝刀和巫族有很大的缘分！所有张子风在离开《混乱洪荒》的时候想到把杀生至宝－－天地大杀宝刀送给了巫族。巫族之中张子风唯一熟悉的也就是句芒，所以张子风把天地大杀宝刀送给了句芒。
《混乱洪荒》中的事情都解决完了，张子风也彻底和《混乱洪荒》告别了，只等待5年后巫妖两族灭杀《混乱洪荒》的圣人残魂！只待6位圣人在《混乱洪荒》中的残魂破灭，混沌珠也就会跟着破碎，张子风只要及时的宝搜魂葫芦和乾坤鼎祭起，巫妖两族的就可以在雷霆星系复活。

　　巫妖两族要怎么灭杀圣人残魂张子风并不想知道，更不想参与，以张子风的能力还不如巫族一个小小的巫师，大战一起张子风连炮灰都算不上。所以张子风干脆就对此事不加理会，而是乖乖的做飞船赶往雷霆星系制造“化生池”。

　　‘化生池’在《混乱洪荒》中本是一件先天灵宝，被张子风炼化成了体内乾坤。化成池有一个特性，就是可以吸收空间中的混沌之气只要把灵魂投入其中就可以帮助魂魄再造一个肉体！当然他还可以帮助巫族补全肉体，巫族在张子风的乾坤鼎中留下了一口精气，只要把这口精气丢造化身池中，池中池水就可以把精气补全，造化出一个完整的巫族肉体。

　　而化生池有一个前题和缺点！

　　制造肉体的前题就是池中必须有池水，也就是必须等到化身池吸纳够混沌之气才可以制造肉体，也就是产量低下……

　　缺点就是化生池必须固定在一个固定的地点！不可以移动，一旦移动，池中的混沌之气就会散光！

　　为了让化生池吸纳够足够的混沌之气，张子风要早点前往雷霆星系，把化生池尽快建设好！


第五十八章 雷霆布阵 建城紫宵

　　张子风以前只是听说雷霆星系生活环境恶劣，他自己却是没有真正见过。这次张子风亲自到达雷霆星系亲，在飞船上亲眼看到整个星系中充满了雷电，有时还会遇到电磁风暴，特别是雷霆星系的太阳，已经不能说是“照射出来的是光”，完全可以说“照射出来的是闪电！”

　　张子风对这里非常的满意，让巫妖两族生活在这里，完全可以拖延他们几百年的修炼时间，几百年后人类世界高手如云，那里害怕巫妖两族那区区几百万人！

　　张子风打的注意很明确，巫妖两族想去找圣人麻烦，可是张子风不想参与，张子风可不是傻子，找圣人的麻烦！？纯粹就是找死！在《混乱洪荒》找还好说，游戏中的6位圣人不过只是6道残魂，花费大力气就可以干掉，可是这现实中的圣人怎么杀？正所谓“量劫不止，圣人不死！”也就是说只有无量劫难才可以杀死圣人。也有种说法：“天道之下皆为蝼蚁！”也就是说谁掌控天道，谁就可以杀圣人，自从鸿钧道人以身合道之后，天道补全，谁也摆脱天道？谁又能掌握天道？或许以力证道的圣人可以办到，但是证道有多困难！？何况还是用最困难的方式证道！？简直痴人说梦！

　　想想三十三天外的6位圣人，哪一位不是经过亿万年修炼才得证混元！？

　　“亿万年！”多么可怕的字眼！对于人类来说简直就是神话！巫妖两族在雷霆星系复活后也只是一些刚刚出生的小妖和巫人，要等到他们修炼成圣人……真是遥远的梦想……

　　在这巫妖两族亿万年的证道期间，张子风绝对不相信他们会安稳的待在雷霆星系！人的野心是很大的！妖怪和巫族的野心也不小，更何况是亿万年的大妖和祖巫……所以张子风才做了这些安排，打压！节制！

　　张子风也不是完全封锁雷霆星系，张子风还给他们开通了星际宇航功能，不过是张子风亲自把持着，张子风不但不封锁，而且还会鼓励他们外出！

　　两族新生，根本就没有多少能力，到了人类世界也翻不起浪来，只要他们外出，肯定都会分散开，只要这些巫妖一分散开……人类文化就开始发挥他无敌的作用了！同化！人类有着强大的同化思想和文化！哪是这些远古巫、妖可以比拟的！这些新生巫、妖在人类社会中待上几百年……哪里还有巫？妖？都成了人！！！

　　同化的前题在于两位天帝和十二祖巫不干涉！他们要是干涉进去……要想同化这些巫、妖就变的很困难了，这就是领导人的魅力了，有领导的团体是很难分化的。

　　张子风是绝对不会让两位天帝和十二祖巫离开雷霆星系的！这十四个人的破坏了太大到了人类世界说不定会发生什么事情，多一事不如少一事。把他们困在雷霆，知道他们破碎虚空离开凡人界。巫、妖两族打着“找圣人晦气！”的幌子复活，可是他们真的回去找圣人报仇吗？谁知道呢！？这么蠢的事情反正张子风干不出来！这凡人界不比地仙界差，除了仙灵之气比地仙界少了许多外，其他的都要比地仙就好上许多，比如说这地盘！地仙界是一个广袤的大陆。而凡人界要比地仙界大上许多，有着无尽的星空，整个宇宙中可以供人类生存的星球无数！这样的前题下，巫妖两族舍本求末却是不智。

　　要说张子风也曾经想过一些极端的想法，趁着巫、妖两族新生之际全部杀光！可是真所谓“拿人钱财替人消灾！”这种背信弃义之事张子风还真不太愿意做……

　　修道的人极重承诺，修道之人可以两面三刀，也可以无耻下流！但是一诺许下，重若万斤！其实不是修道之人想注重诺言，而是必须注重！诺言就是道心！道心不稳，道法难成！失以诺如生一魔，心魔一生……不死也残废！

　　张子风要想困住两位天帝和十二祖巫，当然要下上一番工夫。张子风直接观雷霆星系充斥这雷电，干脆就把整个星系给布置成了一个“大周天万雷大阵”，雷借阵势、阵借雷威，杀伤力翻了百倍不止！

　　为了布置这个“大周天万雷大阵”，张子风可是费劲了心思和发力。以星球为布置阵法的材料张子风也不是第一此，上次为了给大唐过布置北斗七星守护大阵也干过一次，不过当时只是移动7颗小行星就可以了，可是这次却是要移动上千颗行星……张子风翻来覆去的鼓捣，费劲了一年的工夫在弄好。

　　五颗资源星张子风要了出口处的一颗，星际跳跃窗也是按在了张子风所居的资源星附近。

　　为了区分五颗资源星，张子风为着五颗行星分别命名为：金星、木星、水星、火星、土星。张子风所居住的星球是土星。

　　星系的外围大阵弄好后，还要布置五颗资源星上的阵法，每个资源星上都要布置上御雷大阵，资源星上天天电闪雷鸣，刚刚出生的巫妖两族根本就不可能抵挡，所以要在一定区域能控制雷电，让他们有一个安全生活之处。

　　等到内外两大阵都安置完，张子风就开始在土星上安置化生池了，安置化生池倒是很容易。张子风早已把先天灵宝－－化生池演化出来，直接安置在张子风所居宫殿之外就可以了。

　　化生池安置完毕后，雷霆星系的雷电仿佛受到吸引一般疯狂的往化生池上砸！开始之时张子风吓了一跳，以为是哪里出了问题，经过仔细观察和研究才发现，那些雷电被化生池吸收了。化生池有吸收空间混沌之气的特殊能力，这雷电也属于元气的一种另类表现方式。

　　雷霆星系中雷电元素多的不得了，化生池的吸收效率也很高，不到半年的时间池中池水已经满了！张子风初时仔细研究过这化生池中的池水，可是手一接触这池水，张子风竟然直至被削去了十几年的法力！张子风大吃一惊！没想到这化生池池水有此妙用！可惜的是这池水不能离开化生池，离开池中池水就会消散。要是池水能够离开池中而不消散当是一件好宝贝！可以和混元金斗一拼！可惜！可惜！

　　土星御雷阵法一经布置完成，张子风就吩咐王岳和李天华开始带人大肆改造。

　　张子风要在这里重新建造一个门派，而土星就是门派的驻地。

　　王岳和李天华两个各带来的几千人，而李一通还派了3000李家子弟，想让这3000人统统拜在张子风门下。李一通倒是好想法，想让张子风为他培养储备力量。张子风没有决绝，反正要开坛讲道，多少人听不管张子风的事情。零零碎碎土星之上有了一万人！不算太多，但是也不是小数目，所以土星的改造计划也开始有了变化，先是改造出一个居民区。张子风别的没有就是钱多，所以在宇宙中购买很多豪华的设备，把这个居民区建设的富丽堂皇，整个就是黄庭！由于人手充足，最重要的是大家都是修真者，能力非凡，所以建设起来很快，两个月的时间土星上的第一座城市建设完毕！张子风把这座城市命名为“紫宵”。


第五十九章 混世四猿 谋求洞庭

　　周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。

　　第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。

　　却说这四只猿猴被6位圣人抓住拘了一魂二魄，被逼无奈通过六道轮回前往凡人界，欲要行那杀伐之事册立神位以镇天道量劫。

　　四猿的转世的生母一胎四子，四只猿猴真正的成了亲兄弟，四猿经历六道轮回却发生一件奇事，四猿本是不入十类之种，可是在由于在进入六道轮回之事魂魄残缺不全，结果被六道轮回补全了！六位圣人们手中所拘下的四道魂魄残片破碎消失在天地之间……

　　四猿不补全的魂魄由于是投胎做人，所以补全的是人魂人魄，这样的结果导致四猿不再是十种之外，而是归类为五仙人种之列！

　　四猿之中以赤尻马猿和六耳猕猴最为精明，赤尻马猿降生到凡人界后就觉得自己变的很不一样了，感觉自己不是原来的自己了，赤尻马猿天生异能，可以查看生死簿！赤尻马猿欲要探查个究竟，所以开通异能查看生死簿，可是一查之下大吃一惊！

　　生死簿上竟然清清楚楚的写着自家四兄弟的名字，而且自家四兄弟已经不在是混世四猿之身，而是真真切切的人！

　　六耳猕猴出生之后失去六耳之身，没了“知前后”的本事，可是四人中唯有六耳最是精明，由于前身乃是六耳之身万物皆明，所以六耳对这凡人界一点也不陌生，晓得天下万事就是有好处。这厮所知道的事情比之圣人对凡人界还要多上许多，圣人们起初鸿钧所设的结界对凡人界可谓是一无所知，可是后来由于炼制混沌珠，所以往混沌珠中打入了一缕残魂，等到《混乱洪荒》演化混沌之后六道残魂在这个游戏中成了圣人们的化身，既为圣人化身当然知道所处世界的大致事情，连带这也了解了凡人界的事情，当然也是所知不多。可是六耳就不样了，六耳这厮不入十种，所以可以聆听凡人界的事情，就连巫妖两族所求张子风帮助其复活之事他也了解。四猿入六道轮回之时正是张子风彻底离开《混乱洪荒》前往雷霆星系之时。往后之事六耳却是再也不知，可是对于六耳来说，知道前面的事情，已经足够了！

　　四猿本是混世之身，天生地养，现在转世成人，可是谁又有此大功德可以称的上四猿的父母？所以四猿降世之后的一个月里，凡人界中四猿的生父母都被四猿的“大功德”克死……

　　四猿也是凄惨，好不容易能体验一把父母的关爱，可是还不到一个月父母就去世，而四猿也就成了孤儿，后来进来孤儿院。

　　四个小小孩童在孤儿院中长大，三岁之时竟然抛弃孤儿院院长而其取的名字自行其名，本来孤儿院中婴儿时期进入的所有孩子的姓氏都要跟随院长的姓氏，可是四猿降世之时已经有了智慧，知道生父母的姓氏为“马”，所四个小小孩童都自称姓马，这让孤儿院中的工作人员也是喈喈称奇。

　　通臂猿猴，四子中的老大，名字：马厉

　　赤尻马猴，四子中的老二，名字：马善

　　灵明石猴，四子中的老三，名字：马明

　　六耳猕猴，四子中的末位，名字：马智

　　这四个孩子在孤儿院中也是一个传奇，聪明伶俐，而且乖巧可人（院长：“不包括老三马明，这厮顽劣不堪，不可教也！”），不过四子5岁生日之时发生了一件奇怪的事情，就是这四个孩子竟然从孤儿院里消失了，消失的无影无踪！

　　四人去了何处呢？

　　原来五年其间四人不间断的修炼（所修的乃是八九玄功），一转金身已经修炼完成！虽然身体还小，但是神通已经具有，四人不愿在这孤儿院中再待下去，又听马智说他知道一处很好的修炼场所，而且没有人打扰，所以四人决定前往马智所说之处。

　　可是马智所说之处竟然不在他们所在的星球上，而要去目的地还要做飞船，可是四个五岁大的小毛孩子怎么可能上的去飞船……一是没钱，而是没有家长看护，所以工作人员禁止他们上传。

　　可是他们终究是混世四猿转世，又经过5年的修炼，神通虽然不大，但是要想混上飞船也不算太难。

　　在飞船上的一个月时间里，四个小子把飞船上的工作人员折腾的够呛，主要就是厨房总爱丢食物……四子才五岁，就算有一转金身傍身，可是也只是修炼了5年而已，还没有到达辟谷的能力，所以做飞船到达目标星球需要一个月的时间，他们总不能饿一个月吧？所以总是悄悄的前往厨房“拿”东西吃……

　　四子手段高超，飞船上的工作人员用尽办法也没能捉到几个小贼，就连藏起来的食物也不见了……

　　一个月的时间很快就过去了，四人也到了目标星球。等到四人下了飞船，四人直往目的地赶去。

　　其他三人只是听马智的细说，根本就不知道目的地怎么样，不过他们也是知道马智前身的本事，对于那是说的极品修炼之地都是不加怀疑。

　　四人乘坐一艘简陋的木舟前往星球的北极，等到了目的地之后四人见到海域之中大雾笼罩，雾中还参杂这残霞飘飘，美丽异常、不过四人都在这美丽的场景中感觉到煞气，不敢有所动作。如果张子风现在在这里的话一定会暴怒，这四个小子竟然打的是他在洞庭星北极岛的注意。

　　其他三人都看这马智，准备听其吩咐。

　　“这云雾残霞是上古红云道人的阵法，威力不可小视，而且这阵法是全方位的，正面、水下和天空阵法都触及的到。不过我知道一个方法可以安全进入此阵！跟我来！”马智说完飞起身形，其他三人也是跟上，四人直往北极岛的正上空飞去。

　　等到岛的正上空，四人停住身形。

　　“等会我把你等三人打晕！你三人就会直接穿过阵势掉入岛中，你们神智昏迷就不会被阵势迷惑，最多只是掉下地的时候摔一下，以咱们的体质，想来也不会有问题。你等醒来之后赶快寻找岛中的阵石，移开阵石放我进去。”马智向三位哥哥说道。

　　得到三人同意，马智在三人的后脑每人来的一拳头。三人根本就没有抵抗，所以直接晕死过去。身形没有神智控制。

　　“嗖！嗖！嗖！”三声，三人掉下空中，往北极岛掉落。


第六十章 巫妖合力 围杀六圣
《混乱洪荒》之中，巫妖两族的首领聚集在一起。巫族十二祖巫来了十一位，妖族两位天帝。两族之人准备了百年的时间就等今日，其实这些准备都是在补全阵法。

　　巫族的都天十二神魔大阵，需要十二位巫族才能布置成功，可是《混乱洪荒》中只有十一位祖巫，唯独缺少了后土祖巫，所以这都天十二神魔大阵威力锐减，而这百年时间巫族就是在找一个代替后土的大巫，再把这名大巫培养接近后土的实力，都天十二神魔说的就是十二祖巫，十二祖巫各个属性不同，分工不同，这后土在都天大阵中主管防御和吸收大地之气。也就因为这个属性，要找出这样一个属性的大巫却是不容易，土属性的巫人倒是不少，但是大巫却是没有，大多都是巫师之境。十一位祖巫是费劲心思和心血才把一名叫貅旼的女巫师培养到大巫顶级，勉强可以支撑十二都天神魔大阵。

　　妖族的状况和祖巫也是一样，妖族也有一个大阵“周天星斗大阵”。108大妖布成天罡地煞大阵，28大妖星宿大阵，除此以外还有229大妖布成星斗大阵，总和365颗行周天之数组合起来就是周天星斗大阵。

　　妖族的组合大阵应该有三个人在阵内主持，天罡地煞大阵是帝俊主持，星宿大阵是东皇太一主持，星斗大阵是妖师鲲鹏支持。可是这《混乱洪荒》中没有鲲鹏！！！鲲鹏好好的活在地仙界，这《混乱洪荒》中那里去找？

　　少了主持阵眼之人，那里还能把周天星斗大阵布置起来……

　　帝俊和太一也是发愁，不过还好他们找到了红云道人，由红云代替鲲鹏也是一样，鲲鹏主持星斗大阵的只要目的是利用鲲鹏的速度，要知道鲲鹏的速度可是冠绝天下。而以红云道人代替鲲鹏，虽然速度下降了不少，但是好在红云道人法力身后，可以支撑阵眼的大任。

　　“各位！你等巫族起阵封锁大地，我妖族起阵封锁天空！倒是把6位老贼困在其中，再合我等两族威力，足以把六位老贼在这一界的分身杀了！”帝俊向十二祖巫说道。

　　“好！三刻之后！我等同时起阵！”祖巫烛九阴点头同意，并且说出起阵的时间。

　　两族首领商议完毕之后，都开始忙碌起来。

　　三刻之后。

　　都天十二神魔大阵！起阵！

　　十一位祖巫加上一位顶级后土部大巫貅旼，十二人各占大地十二个方位，整个洪荒大陆上的所有巫人都受到祖巫们的吸引没入大地，巫人们和洪荒大陆合体，再有祖巫控制这股力量就是都天十二神魔大阵的关键之处！

　　洪荒大陆上的巫人们和大陆合体完毕，大地三尺之上开始变的浑浊起来，这些浑浊之气受到祖巫们的吸引开始向十二个方向聚拢，等到十二人吸收足够了浑浊之气后纷纷变化成祖巫原体。

　　蓐收：全身金色鳞片左耳穿一条金蛇脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼。

　　句芒：全身青木颜色鸟身人面，脚踏两条青龙。

　　共工：蟒头人身脚踏两条黑龙手缠青色大蟒，全身黑色鳞片。

　　祝融：兽头人身双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片。

　　大巫貅旼变化成后土祖巫原体：人身蛇尾背后有七只手，前面也有两手握两条腾蛇。

　　天吴：八首人面虎身十尾。

　　玄冥：全身骨刺，巨兽。

　　强良：虎首人身，拿两条黄蛇。

　　翕兹：人面鸟身，耳挂两条青蛇手拿两条红蛇。

　　帝江：人面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片。

　　烛九阴：人面蛇身，全身赤红。

　　奢比尸：人头兽身，耳戴两条青蛇。

　　都天十二神魔大阵一成，洪荒大陆之上的浑浊之气开始变得吞噬天地，之中夹杂着风水雷电，移山倒海、改天换地。

　　两位天地见巫族都天十二神魔大阵已经开启，当然是不敢人后。

　　星宿大阵！起阵！

　　“咚！”东皇太一敲响混沌钟，钟响之时，东皇太一身边的28位大妖已经在各自位置站好。

　　“咚！”混沌钟又一次敲响，这次钟响之后，东皇太一和28位大妖所站之处发生了变化。五彩琉璃般的光芒在众人中间流动，美丽非常，可是谁又知道越是美丽的东西就越危险！这五彩琉璃般的光芒就是漫天星宿之力，碰上一毫都能把一个妖圣炸个粉身碎骨！

　　星宿大阵！立！

　　天帝帝俊见东皇太一星宿大阵立起，立刻开始布置天罡地煞大阵，108位大妖散布在四周！

　　“108天罡地煞星归位！”帝俊号令一起，众人号令如一，快速站好阵位。

　　“请两位道友布阵！”帝俊突然向四方一拜，一拜完毕，帝俊背后突然出现两位道人，模样和帝俊长得一般无二，这两位道人就是帝俊的善恶二尸，分别以河图与洛书斩出。

　　两位道人分别拿出一物，正是那河图与洛书。

　　“起！”一声大喝，两人河图与洛书丢向空中，河图、洛书散发出银白色的光辉没入虚空之中。

　　108位大妖突然也跟着河图、洛书没入虚空，只剩下帝俊立于虚空之中，不过现在帝俊银光披身，全身散发出的光辉让人不可正视。

　　红云道人见两位天帝布阵完成，该是他布阵之时。

　　“众星归位！”红云道人大喝一声，229位大妖阵位站立，漫天星斗都配合着散发出星辰之力，五彩斑斓的光辉流动在大阵四周，可是众人所站的中间却没有一丝光辉存在，黑黑的、没有一丝的光彩！犹如黑洞一般，就连阳光也吞噬了进去！如果这个时候有人注目的往黑洞里看，眼睛一定难过的要死，因为黑洞中连一丝的反射光也传播不出来。

　　天罡地煞大阵，大妖星宿大阵，星斗大阵，三阵合一行周天之数。

　　“周天星斗大阵！立！”东皇太一、天帝帝俊与红云道人同声大喝。

　　‘立’字一出，整个洪荒之中轰鸣震动！

　　两个时间绝阵中间突然出现了6个人，正是这《混乱洪荒》中的6位圣人分身（圣人残魂所化）。

　　“天道之下皆为蝼蚁，圣人也不外如是！唉！因果循环！当初的因，现在的果。”太上老君双目扫过天地，脸上没有半点表情，可是语气中却说不尽的无奈。


第六十一章 洪荒破碎 灵宝聚魂
《混乱洪荒》的玩家在都天十二神魔大阵开启之时，大部分都被浑浊之气给搅碎死亡，等到周天星斗大阵开启之时，漫天的星辰之力又把剩下的玩家全部绞杀……

　　等到6圣出现在两阵之中的时候，整个洪荒中的几千亿玩家只剩下零星几个……

　　“吼！吼！……”十二祖巫见到6位圣人出现仰天大吼，声音震耳欲聋，大地之上的浑浊之气听道众巫族的吼叫声，像是受到命令一般向六位圣人扑去。浑浊之气沿途所过之处全部被炼化，就连空间也被搅碎变成混沌一片。

　　都天神魔的浑浊之气威力天下无双，而且浑浊之气还有腐蚀仙人肉身和元神作用，6位圣人见浑浊之气排山倒海的扑了过来，也不敢正面抵抗，6人齐齐的往星空飞去，想要远离浑浊之气。

　　可是星空之上也有杀阵，周天星斗光芒四射，五彩斑斓的光芒在星空下流动。

　　那些光芒似有智慧，见到6人飞向星空，犹如万千飞虫一般向6人飞去。

　　“轰！”五彩琉璃的光芒一接触到6人竟然爆裂开在，爆炸的威力就连空间也炸碎！6位圣人所在之处混沌之气绞来绞去，似乎要把里面的东西都搅碎！

　　还没有完，漫天的琉璃光芒还在继续聚集，宛若导弹一般射向6人所处的破碎空间之处。

　　突然轰炸之处的中心出现了一幅图，之上绘画太极突然，紧接着出现了一朵莲花，两物一处，周围的虚空好像顶住一般。

　　6位圣人站在莲花之上，头顶太极图护住。

　　“看我打碎大陆！”女娲见下方污浊之气泛滥，犹如巨浪一般向天空卷来，想来过不了多长时间就要把6人卷入其中。秀眉皱起，从袖中掏出一绣球，丢向洪荒大陆。

　　绣球被抛出后散发出浓浓的五彩云霞，等到云霞散尽，五彩绣球已经变化成万丈方圆、巨大无比！

　　万长大的绣球背后拖着五彩斑斓的云霞往洪荒大陆撞去，十二祖巫见了女娲的攻击竟然理都不理，任由绣球装上大陆。

　　“轰！”绣球与大陆相撞发出震耳的巨响，整个洪荒大陆也跟着震动。

　　“洪荒大地有十二祖巫镇压，绣球震它不碎！还请各位出手。”女娲想其他几位圣人说。

　　说来这几位圣人也是无奈，《混乱洪荒》现在还处于巫妖大兴的阶段，女娲还没有造人，所以众圣在《混乱洪荒》之中还没有成圣，虽然是圣人残魂分身，但是在这《混乱洪荒》之中没有圣人的半分本事……

　　女娲造人功德成圣。

　　太上老君老子立人教得人族气运，斩却三尸成圣。

　　元始天尊立阐教分人族气运，斩却三尸成圣。

　　通天教主立截教分人族气运，斩却三尸成圣。

　　接引道人与准提道人立西方教分人族气运，斩却三尸成圣。

　　这些圣人在人族出世之后，得到人族气运成圣机缘斩却三尸成圣，可是现在人族还没有出世，所有的人族都是玩家，根本就没有成圣的机缘，混沌珠演化洪荒，再在上凡人界科技力量所设定的规则，所以6人现在在《混乱洪荒》之中也只是准圣！

　　准提道人未成圣，所以七宝妙树杖也就没有出世，可谓是穷的叮当响，没有一件灵宝……现在的准提对于现在的情况可谓是一点作用也没有！

　　通天教主的状况和准推道人相当，人族未出，游戏中的鸿钧只是虚影，所以他原本的诛仙四剑也没有着落……所以通天教主也落了个尴尬的局面。

　　6圣中只有太上老君、元始天尊、接引道人和女娲手中有灵宝，女娲手中有两件灵宝，一件就是九彩绣球，另一见是山河社稷图。女娲在《混乱洪荒》中未曾得证混元，而且是众人中法力最低的一个，所以只能面前使用九彩绣球，山河社稷图虽然也能面前动用，可是要说用来对付都天十二神魔大阵和周天星斗大阵……找死！灵宝打出后绝对有去无回！众人中只剩下元始天尊可以动手一二。

　　元始天尊拿出盘古幡，然后看向太上老君老子。

　　“周天星斗虽然威力无比但是我操纵太极图还可以抵挡一二，先对付十二祖巫！”太上老君老子当机立断。

　　“喝！”元始天尊听道大师兄太上老君之言，立刻开始动作，大喝一声，连挥盘古幡十二次。

　　十二道巨型混沌剑气撕裂着空间向十二祖巫杀去，剑气所过之处空间桶桶粉碎，还原成混沌。

　　十二祖巫见剑气降临竟然也是无动于衷，等到剑气临身也是一动不动。

　　“卡擦！卡擦！……”连续十二声断折之声，十二祖巫的身体竟然全部被腰斩而断。

　　“哈哈哈……”元始天尊见一击见效大喜过望，哈哈大笑。

　　通天教主和准提道人无所事事，只能观望战场，可是见到十二祖巫被斩之后，洪荒大陆上的浑浊之气更甚，已有漫天之势。

　　“不好！他们要同归于尽！快阻止他们！”通天教主和准提道人同时大喝。

　　“唉！晚了……”太上老君无奈的看着天空说道。

　　只见天空之上的周天星斗大阵已经大变样，现在的大阵竟然旋转起来，其中一个个星球竟然都是真是的，星辰之力浓密的散布在阵中！整个周天星斗大阵犹如一个刀刃漩涡一样绞杀向6人，太上老君的太极图已经支持不了多久。

　　“轰隆隆……”都天十二魔神大阵与周天星斗大阵撞在了一起，6位圣人就在中间，6人哪能抵挡的住，都两阵冲撞所爆发出来的巨大力量绞碎……

　　“轰隆隆……轰隆隆……”一股更大的轰鸣声，震动这真个洪荒，不管是大陆、天庭或是三十三天以外，都开始剧烈的震动，空间也开始一寸一寸的破裂。

　　“咚！咚！咚！……混沌珠已经破碎！我等解脱了……哈哈哈哈……”东皇太一连连敲响混沌钟，口中不停的大笑，可是那笑声中说不尽的无奈和凄凉。

　　现实之中，张子风把乾坤鼎与搜魂葫芦演化出来。

　　“去！”张子风打出法诀，把两样演化来的灵宝丢想空中，两宝化为银白色的光辉没进虚空。

　　星际联邦政府现在是混乱一片，《混乱洪荒》的无端大战把整个洪荒中的玩家全部杀死，人们当然要找星际联邦政府问个明白，可是联邦政府根本就不明白发生了什么事情……

　　游行！示威！……

　　联邦政府被逼无奈派遣了专员前往封禁多时的《混乱洪荒》服务器的检查，可是还没等专员们到达，《混乱洪荒》的服务器……爆炸了！连带着装载服务器的无人行星也一并炸的七零八碎……


第六十二章 杨眉大仙 凡界天道

　　地仙界三十三天外紫宵宫外，太上老君、元始天尊、通天教主、女娲娘娘、接引道人与准提道人六人聚集在了一起。

　　“还请老师现身。”六人齐声向紫霄宫中的首位上一拜。

　　高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　盘古生太极，两仪四象循。

　　一道传三友，二教阐截分。

　　玄门都领秀，一气化鸿钧。

　　鸿钧证道后，于三十三天外立紫霄宫讲道，听道者众，遂被尊为道祖，真正被收为入室弟子的只有盘古所化三清，即太上老君（即道德真君，后来身化老子化胡），元始天尊，通天教主（即灵宝道尊）。至于接引道人（后更名为阿弥陀佛），准提道人（很可能就是菩提老祖）等只是听过道祖讲道。前三者称为三友。接引、准提后来创立了西方教（即后来的佛教）。鸿钧老祖所创为道教（一名玄教）。后来太上老君立人教、元始天尊立阐教，通天教主立截教，皆为道教分支。

　　后来，鸿钧以身合道，身化天道，遂不轻现。其座下二童子后为封神前天庭主昊天上帝、瑶池王母。

　　6人高呼之声刚毕，一位白眉道人出现在宫殿首位蒲团之上，左手执龙头杖，右手捧净钵盂水，正是那鸿钧道人。

　　“老师圣安！”6人向鸿钧行礼问安。

　　“汝等所来之事吾以了然，此事，难！难！难！封神本是地仙界之事，汝等却逆天行事，此事吾也无法！汝等去吧！”鸿钧道人以身合道，本是的感情不存半点，对与6位弟子也是没有一点关心。

　　“老师！无量劫降至地仙界认定稀少，仙道之人更是少之又少，呵斥寻那入封神榜之人？无量劫将近，吾等心忧，还请老师指点。”准提道人说道。

　　“为师所掌管的天道只能接触到地仙界与三十三天，凡人界所掌天道者另有其人，尔等逆天而为，送一颗混沌珠前往凡人界，以犯了那人大忌。尔等好自为之！”鸿钧说完，也不等众人说话，已经消失的无影无踪。

　　6人听了鸿钧大惊，再想问问明白，可是已经不见了鸿钧的踪影。

　　6人互相探讨也没弄明白鸿钧的意思，难道这个世界上还有另一个人掌控天道！？凡人界竟然不归鸿钧管辖，那么管辖它的人是谁？

　　可是亿万年来6位圣人也没有听说过还有很鸿钧同辈的人。

　　“我想到一人，不如去问问他！他有可能知道！”女娲说道。

　　“何人？”其他几圣问道。

　　“陆压道人！”女娲说道。

　　陆压道人乃是离火之精。飞出三界外不在五行中。上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝。不在三教中，不在极乐地。不归人王管，不服地府中。潇潇自在任我游，自自在在散圣仙。

　　这陆压道君的法力道行不比圣人，可是活的年岁却比圣人还要长，有歌诀曰：“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。今年才活十八岁，一个混沌为一年。”这歌诀说的不是陆压道君的法力，而是说他的寿命长久和辈分之大！

　　天下少有陆压道君不知之事，6位虽为圣人，但是现在有求与人，理当登门拜访。

　　陆压道君见到6圣齐至，以为那里冒犯了圣人，圣人们打上们来，却见6圣面上没有半点杀伐之气。

　　6圣身份尊贵，能委身拜见以为准圣，已经给足了面子，所以一点也不客气，直接询问凡人界所掌天道之人。

　　“凡人界已经摆脱鸿钧管辖！？”陆压道君听后大吃一惊。

　　“道君，你生于我等之前，可知道谁人有可能掌握凡人界的天道？”元始天尊问道。

　　“……杨眉！”陆压道君小声的念叨。

　　“杨眉！？我等怎么没有听说过此人，不知道君可否介绍一二。”准提说道。

　　“我也没有见过杨眉，不过我早出生片刻，鸿钧曾经意图度化与我，虽然被我拒绝，但是鸿钧曾说过杨眉。”陆压道君知道6圣肯定是有什么重大动作，他现在可不想去触眉头所以想把事情赶快说清，然后打发6圣走人。

　　“不知鸿钧老师与你怎么说的杨眉此人？”接引接口问道。

　　“鸿钧只说他败于杨眉之手！其他再也没说！”陆压回答。

　　6圣听到鸿钧败于杨眉之手，大吃一惊！6人忧心忡忡的离开。

　　6圣离开后，陆压道君吩咐手下童子，收拾行装，把洞府内的所有东西都打包装了起来。

　　“凡人界天道以立，地仙界的气运就要用尽，天庭众神即将全部脱榜，这地仙界不是久留之地，等到凡人界的屏障破碎，封神大战再起……要是上了封神榜可就不划算了！还是去其它几界躲上一躲！冥河老祖多次邀请我去他的修罗界游玩……先去修罗界躲上一躲！”陆压道人能活这么长的时间，可不是白活的，知道封神大战降至，所以打算去那修罗界避难去了。

　　鸿钧本是一条蛐蟮得道，在盘古之前就已有了，鸿钧本以为自己在世上是维一的生物，没想到还有一位比他还厉害，是一棵空心杨柳树，号杨眉大仙。据说他的眉毛像杨柳一样长。有一次鸿钧和杨眉大仙交手，鸿钧把所有的法宝都用了，但全被杨眉大仙收去，因为他本身就是一棵空心的树，不管用多少法宝全部冲公。后来鸿钧败服，寿顶把宝物全部归还，说到“我在你得道时我已比你早上了三千年了。”杨眉大仙因为不喜欢扬名，且没有神知道他，也不想过问世间上的杂事。

　　张子风收回搜魂葫芦和乾坤鼎之时，两物已经变得称重无比！

　　张子风把两物放进化生池中，只等七七四十九天之后，搜魂葫芦和盘古鼎内吸满化生池的池水，造化出巫妖两族肉体！

　　搜魂葫芦和乾坤鼎没入化生池后，池中的池水迅速下降，化生池为了保持池中池水加快了吸收外界混沌之气的速度，天空的雷电和各种天地元气疯狂的涌进化生池之中！

　　七七四十九天一过，池中池水开始疯狂的涌动，好像有什么东西要从池中飞出……

　　“扑！扑！”两声水声，池中飞出两人。

　　“哈哈哈……”两人正是东皇太一与巫族祖巫烛九阴！

　　“恭喜！恭喜！”两人同时向对方行礼。

　　“恭喜两位新生！我已经为两族的领地做了安排，妖族前往左边的飞船，前往金星和木星；巫族前往右边的飞船，前往水星和火星。请！”张子风一点也不可以，直接吩咐两人。

　　三人说话的工夫，池中又出来两人，正是天帝帝俊和祖巫共工。

　　张子风找来李天华和王岳，吩咐二人迎接新生的巫、妖两族，自己却回了宫殿，打坐修习去了。

　　其实真的没什么可以客气的，他们之前存在的原本只是利益，根本就没什么交情。最重要的就是对待刚刚新生的巫、妖有什么好说的，现在的巫、妖也都是一般人，身上半分修为也没有。

　　不能说张子风“攀富弃贫”，巫妖两族没有实力就不搭理两族！？其实张子风是想和巫妖两族拉开距离，为的就是不把自己搭进巫、妖两族的复仇的计划中去。


第六十三章 杀刀出世 巫族之悲

　　星际联邦的搜索人员已经在《混乱洪荒》服务器的所在的搜索了半个月了，搜索人都块麻木了，星际联邦政府下了死命令“把破碎的服务器残片全部都带回去，就连一个螺丝钉也不能留下！”

　　星际联邦的人员还真的在废墟中找到了一件完整的东西，是一把白鞘的怪刀。找到这把刀的人把刀交给了专家坚定。结果坚定师说不出个所以然出来，而且这把刀还不能被拔出。后来这把刀被移交给了联邦科研实验室，结果用尽办法也没能拔出，有人认出这把刀是一件法宝，所以又把这把刀交给了联邦政府的供奉们，让这些法力高强之辈连帮忙研究一下，到底是个什么东西。

　　几经周转这把白鞘的怪刀落在了散仙吕梁手中，吕梁修成散仙已经1200年，已经渡过了散仙的一九天劫，也算是少有的高手，当他就见到这把宝刀之后，就认为这把刀是个好东西，所以花了大力气才把这东西弄到手。吕梁确实是少有的奇才，竟然被他摸索出刀的使用方法，就是吸血！

　　吕梁发现刀能够吸血之后，就对这把刀的兴趣更大了，他发动了所有能动用的关系，购买了100万头血羚羊。

　　血羚羊：一种很奇特的羚羊，主要用途是制造食品－－羊血，这种羊的产血量很高，放血之时不需要把血羚羊杀了，只需要放出三分之一的血量就可以，两个月后被放过血的血羚羊就会恢复健康，可以继续放血。

　　吕梁制造了一个血池，把宝刀丢进血池中。然后不停的往血池中放入血羚羊的血液，可是自从白鞘怪刀放入池中以后，池中的血液再怎么努力灌输也不能加满……

　　时间过的很快，转眼就是三年过去，这三年内宇宙中没有发生什么举世瞩目的事情，唯一有点争论的就是宇宙中又有几个家族独立了。

　　今天吕梁又来给血池灌输血液，可是看到血池中的血液竟然一分也没有减少。

　　“难道血刀已经吸饱了血液？”吕梁把“血刀”从血池中抓了出来。

　　“呛！”吕梁只是想试一试是否可以拔出刀身，可是却很容易的拔了出来。

　　“终于是收获的时刻了，不枉我做了三年的牧民！”吕梁高兴极了，三年的辛苦总算没有白费。

　　吕梁仔细观察刀身，刀面两侧刻满血纹，一面天地，一面大杀。要是句芒在这里的话一定会发现这把宝刀正是张子风送予他的那把混沌至宝－－天地大杀宝刀。

　　※※※

　　木星之上祖巫句芒的居所，句芒本来正在打熬肉体修炼巫族锻体秘术，可是突然感觉到一阵悸动，那是一种血液沸腾的感觉。句芒感觉到一个很熟悉个感觉，一种血脉相连的感觉，这种感觉非常的强烈，冥冥中有什么东西在呼唤他。

　　开始的几天句芒并没有在意，身为祖巫是不能让感觉支配自己的，所做的一切都要有着明确的目的和根据。可是这种感觉已经持续了十几天，而且到了现在这种召唤他前去的感觉越来越强烈！句芒不得不认真对待这件事情，他去找了祖巫烛九阴，烛九阴为巫族祖巫中的长者，智慧非凡，而且一生为巫族劳碌，烛九阴在巫妖大战时期，为了预测巫族的命运动用了秘法牺牲巨大，所以头上枯发与身体枯瘦，就连这次化生池新生也没有帮助他恢复过来，所以巫族之中都尊烛九阴为大尊。句芒找到烛九阴以后把事情向其一说，烛九阴也是对此事大大的吃了一惊，要知道巫族不修元神，所以这种感觉一说，根本不足为信，可是说者竟然是句芒！那就要认真的对待了，烛九阴知道句芒绝对不会那这种事情开玩笑！既然句芒说的是真的，烛九阴分析句芒的大机缘可能来了！

　　烛九阴召集了木星上的其他四位祖巫商议此事，大家都觉得蹊跷，最后大家决定让句芒出雷霆星系，去试试运气。

　　可是出雷霆星系是个问题，三年前巫妖两族新生，张子风定下规定“巫妖两族，雷霆星系，只出不进”而且还有口头协议“祖巫与两位天帝不可外出！”

　　现在张子风是整个雷霆星系名义上的掌权者，虽然张子风没有在两族身上施加什么权益命令，但是对于巫妖两族进出雷霆星系下达了死命令！只出不进！

　　虽然巫妖两族对这个政策有些抵触，但是在实力面前，新出生的巫妖两族也只能妥协，但是这次的事情有点特殊，所以众位祖巫们决定向张子风求个人情，看是否可以通融一二，总不能让句芒脱离族群吧？

　　众祖巫找到了负责改造木星和运送粮食的负责人，让其通报，他们要见张子风。

　　张子风接到通知之后就派人用飞船把烛九阴、玄冥和句芒三位祖巫接到了张子风的紫霄宫。

　　“不知三位找我何事？”张子风见了三位祖巫也不和他们客气，直接询问找他何事。

　　“道友，我等却是有件事找道友，此事有些蹊跷，而行事过程和道友订立的规矩有些冲突，所以请道友宽容一二。”烛九阴客气的说。

　　“和我订立的规矩冲突？难道你们要离开雷霆星系！？”张子风惊讶的问道。

　　“正是如此，此事是句芒之事，所以句芒要外出一趟，过些时日必可返回！”烛九阴说道。

　　“此事不可商量！绝不可能！”张子风断然拒绝。

　　“还请道友通融，事情却是有些蹊跷……”烛九阴把句芒的特异之处想张子风一一表达，特别是把巫族对于感觉一说的稀奇之处，重重的说了一通。

　　“……此事确实蹊跷，但是规矩就是规矩，岂能容一人之事更改！？”张子风的态度一点也没有变软。

　　“此事绝对不是一人之事，而是整个巫族的事情！对于感应和召唤之感，巫族从无先例，我等想此事可能是我等巫族的机缘！还请道友容句芒外出，在容他回族！”玄冥见张子风态度竟然一点都不见松，所以言辞开始变得锋利起来。

　　“此事休提，要是妖族也说妖族机缘降临，我是不是也可以让太一或是帝俊外出！？别忘了当年你们巫族和我的约定！”张子风见玄冥语言开始变得强硬，他岂能让三人的压到头上去，所以说话的声音高了起来。

　　烛九阴见事情马上就要谈崩，可是事情关乎巫族的机缘，烛九阴一咬牙，竟然跪在了张子风的面前！

　　烛九阴这一跪立刻就把屋子内的三人惊呆了！巫族从不下跪，上不跪天，下不跪地！现在烛九阴竟然以祖巫之身跪在了张子风面前。

　　玄冥和句芒已经惊讶的说不出话来……

　　“我巫族自开天一天存活在洪荒大陆之上，妖族管天，我巫族管地，遥想当年我巫族巫人千万亿，可是看看现在只有区区新生的百万巫人，天要灭我等巫族，可是却也给了我等巫族一个机会，现在有一个希望复兴我巫族的机缘，就算这个机缘飘渺无际，我等也要花费百万分的努力去寻找！我等巫族之血为大地之精，我等之肉为大地浊气所聚。道友！难道你希望我能巫族消失在天地之间！？”烛九阴话中的悲伤让张子风的心猛的一痛，一个种族的悲哀……

　　“唉！给句芒百年时间！百年之后如果句芒没有回来……那就永远不要回来了……”张子风说完后，移动身躯不在受烛九阴的跪拜，然后自顾自的走进内厅。

　　“谢道友！”张子风背后响起烛九阴的道谢之声……


第六十四章 罗家儿女 偷丹闯祸

　　老人们都有这么一句话“不怕事忙，就怕无事可做！”张子风现在就无事可做的那种人。雷霆星系中的事情已经全部安排妥当，两族需要休养生息，根本就不会出现什么大事情，特别是巫族，自从句芒外出之后，机会就没有再提出过什么要求。

　　张子风前些日子还能有些事做，讲道授徒，可是连续三年的讲道，大多数弟子已经找到了自己的道途，已经不需要他这个老师了……

　　张子风讲道也不是一次半次了，所以对于讲道应该注意些什么非常清楚。而且张子风讲道之时从来不藏私，不管多么厉害的道法道术全部倾囊相授，但是有一点张子风下了命令，手下弟子如果不能自行领悟出一门道法和几手道术，就不能出出雷霆星系！

　　张子风的做法虽然极端，当时收获却是很大。集体的智慧才是最大的，三年时间一过，紫霄宫中的典籍已经过了万本，都是那些弟子们上交的自创道法、道术，紫霄宫的书馆对紫宵宫门徒是完全开放的，只要凭借紫霄宫门徒令牌就可以自由出入书馆。

　　由于书馆的开放，张子风讲道的次数也越来越少，其实张子风也是技穷了，三年不间断的讲道，张子风那还有什么底子……

　　有勤奋好学的弟子，把张子风所讲的道法、道术整理成厚厚的几百本大书，这几百本道术也放在了书馆当中，大多数弟子已经开始以书馆为家……

　　新进紫霄宫的弟子甚至都不知门主长的什么样……天天都是跑到书馆中查看道法、道术。

　　这日西楚霸王罗海带着一家妻小到达了雷霆星系，好不容易有个朋友来访张子风当让是要大张旗鼓，鞭炮礼花、打落敲鼓。罗海见张子风为他的到来竟然摆出这么大的阵势大是欣慰，开怀大笑，其实他哪里知道张子风是无聊的透顶，见好不容易来个客人当然是怎么热闹怎么整……

　　与罗海同来的是他的一对儿女，现在都已经16岁了，已经是大孩子。张子风想当年第一次见到这两个孩子的时候，是《混乱洪荒》中巨木国拍卖的时候，那已经是8年前的事情了。罗海的妻子没有和罗海一起来，具罗海说……他们三人是他妻子“赶”出来的，原因是耽误了结婚纪念日的时辰……

　　罗梅是两个孩子中的姐姐，罗星是弟弟。

　　罗梅在罗海近千表现的乖乖巧巧的，不过张子风看到罗梅狡猾的大眼睛在打转，不知道在打什么坏主意……

　　罗星这个当弟弟倒是比姐姐稳重，坐在父亲的旁边姿势端正，目不斜视，认真的听着张子风和罗海讲话。

　　罗海到来见张子风也是有求而来，为的是让他的一对儿女拜在张子风门下。

　　张子风答应的很痛快，现在紫霄宫中门人数万之众，再来几十个他也照收……

　　罗海在紫霄宫住了三天，然后以要赶回去给媳妇道歉为理由跑了。

　　罗海刚走了不到两天，罗家的一对儿女还是暴露出原形出来了……上房揭瓦、下房挖坑……调皮捣蛋、小恶不断。

　　紫霄宫的弟子都知道罗家的一对儿女是掌门的好友托付给掌门的，不好为难，而且这两个孩子也确实可爱，没人愿意个连个可爱的孩子计较。

　　有几个火爆脾气的吵着要“揍”两人，可是见到罗梅可爱的小脸，加上她那美丽的大眼睛一眨一眨看着……下不去手……

　　今天罗家兄妹在紫霄宫中游玩，竟然闻到一股香气，随着香气找了过去。竟然发现是一名师兄炼制的灵丹出炉……

　　董不争是紫霄城有名的炼丹大师，而且他走的是炼丹大道，两年前被他琢磨出一中可以增强体质的灵丹。董不争体质不高，所以不能修习正统大道，想靠丹道修成大道。自从琢磨出可以增强体质的灵丹后，费尽心思、倾家荡产，花了两年的时间，才凑齐所需要的材料炼制了一炉灵丹。

　　可是今天他不过是出门购买了有些炭火，等到他回到家中之时，正见到罗家兄妹像吃糖豆一样把他辛辛苦苦炼制的灵丹往嘴里送……

　　“住手！”董不争见到此景心如刀割。

　　“啊！不好！姐姐！这家主人回来！”罗星听道喊声吓了一跳，让后举目望向他姐姐罗梅。

　　“跑啊！”罗梅当然听道董不争的喊声，把手中的剩余的灵丹往嘴里一送，然后招呼弟弟罗星一声，纵身一跳已经飞出宅院……

　　董不争不过一丹修哪能追的上罗家两姐弟，不仅悲从心来，在大街之上痛哭起来。

　　董不争为人和善，喜帮助他人，而且经常帮助别人炼丹，所以城中之人多认识董不争。众人见董不争竟然在大街上痛哭，纷纷过来寻味发生了什么事情。

　　董不争把事情一说，众人都是大怒！大恶者不外乎断人后路！董不争体弱，要炼制一炉增加体质的灵丹的事情，在紫宵城中大多数人都知道，而且紫霄宫中的师兄弟多有帮忙，如今灵丹练成，却被两个小贼抢走了！大家积愤难挡，众人中都是要为董不争讨个说法，与董不争交好者干脆直接往罗家两姐妹追去！要给两人一些教训，再绑着去见掌门，让掌门处置！

　　众人中有精通追踪之术的人，不肖三刻众人就把罗梅和罗星围在了中间。

　　“你们围着我干什么？”罗梅又开始动用她的“可爱大法”可是这次明显不好用。

　　“不用和他们二人客气，这二人罪无可恕，绑了去见掌门！”有人大喝一声，众人一想在理，所以开始动手，有人拿绳子，有人那麻袋……

　　罗梅、罗星当然不会束手就擒，所以动起手来，众人没有想到两个孩子修为竟然不他们都高，众人竟然抓他们不住。不大一会儿工夫，竟然有几人被二人打伤……

　　“迷魂罗帕！去！”众人中有人见两人手脚功夫厉害，而且法力竟然也高于他们，虽然不服，当时他们还是敢于担当，手脚功夫不行，众人就准备用道法、法宝。

　　迷魂罗帕飞在空中迅速变大，等飞到罗梅、罗星的头上的时候，已经变成一个房子大小。

　　“呼啦……”迷魂罗帕往两人罩去。

　　罗星见到迷魂罗帕往两人头顶罩来也不惊慌，右手往额头一拍，手中竟然多了一枚金钱。

　　“去！”罗星把金钱往空中一丢，金钱竟然长出翅膀，飞到迷魂罗帕之上，把压在迷魂罗帕压了下来，掉在地上，迷魂罗帕已经变会原来大小，罗星捡起掉在脚下的迷魂罗帕和金钱，得意的向众人一笑。

　　“扑！”迷魂罗帕的主人因为法宝真灵被阻断受伤吐了一口血。

　　“灵宝图册中的落宝金钱！？”众人中有认识落宝金钱之人，立刻大喊了出来。

　　“不对！落宝金钱是先天灵宝，哪能是这两个小人可以祭炼的！一定是仿制落宝金钱的法宝！这类法宝只能用来落离手法宝，大家法宝不离身，雷术攻击！打晕他二人即可！”紫霄宫中弟子勤奋者多在书馆中阅读过大量道书，对于这类法宝研究甚为透彻。


第六十五章 紫宵乱斗 王岳怒威

　　罗梅和罗星两人幼年之时被张子风用两枚落宝金钱在眉心出各开辟出一个体内乾坤，虽然现在年龄只有16岁，但是依靠这体内乾坤中的法力，完全可以和结丹期的人斗斗法，现在令人被众人用雷术轰击，虽然法力储存量上高过众人，可是境界上就比较低了，所以能使用道术不多，防御雷术的道术有不少，但是两人也经受不起众人轮番轰炸。

　　打不过！两人当然是逃跑了！罗家两姐弟一逃走，众人紧跟在后面追击。这下紫宵城中乱套了，几十号人追击两人，而且不停的雷术攻击，前面罗家姐弟不停的躲闪，所过之处就遭殃了，被雷术攻击的建筑、商店，又是还会攻击到人，还好紫宵城中都是修真之人，不会闹出人命，可是这么一闹城中就开始变的混乱起来。

　　张子风这些天无事可做，后来知道大弟子王岳竟然爱好围棋，张子风闲着没事，所以也想学学这华夏技巧，而且很多的道法、道术与围棋有关，而张子风不懂围棋，所以想一探究竟。

　　向弟子讨教东西是很丢脸的事情，可是张子风才不管这些，张子风对于这种“爱面子”的事情不肖一顾，这几天也不管王岳愿不愿意，直接派人把王岳给“请”到了书房。

　　向一名菜鸟中的菜鸟传授围棋技术是很痛苦，王岳就更痛苦了，因为王岳的“徒弟”是他的师父张子风……不敢打不敢骂，只能勤勤恳恳、一步一步的教……张子风对于道法道术的理解能力很深也很灵活，但是对于这围棋就麻木了……根本就是四五六不知道！连续几天王岳被张子风这么的痛苦不已。

　　今天书房之中，张子风正在苦闷的学，王岳正在痛苦的教的时候，外面突然传出一阵吵闹声。

　　“来人！”的张子风对门外喊道。

　　“掌门！您有什么吩咐？”门外的守卫恭敬的问道。

　　“去外面看看发生了什么事情？”张子风吩咐道。

　　“是！”守卫恭敬的回答。

　　过了不大会工夫，守卫敲门进来，跟随他进来的还有一人，张子风定眼一看，这人他认识，是他门下一个特殊的人物，此人体质瘦弱无法修习正统的练气之术，所以专修炼丹之术，张子风对此人的印象不错。对于董不争体质瘦弱的问题张子风也是没有办法，这是一个人先天上的问题，对于改变人体质的心法倒是有不少，但是也有一个限度，董不争的问题是从母胎就开始有了，属于先天问题，如果强行修炼练气之术，只会是爆体而亡！张子风也是见此人心善，所以才指点此人，让其走炼丹的路子，要知道修真者炼丹之时都或多或少的能体会到一点天道法则，炼丹也能长寿，只要寿命够长体质就会一点一点的变好，早晚能够增强到可以修炼正统道法的时候。

　　“外面何事吵吵闹闹？”张子风问道。

　　“外面之事是因弟子而起。”董不争不能守卫讲话，首先说道。

　　“何事？”张子风看向董不争。

　　“弟子两年之前阅览书馆中万卷道书，自创出一种丹药，可以医疗弟子的体弱之病。两年时间弟子费劲心血，倾家荡产凑齐材料，又花费九九八十一天的时间炼制完成了三十六颗灵丹，可是今日竟然被两个小贼给偷窃了！师父！您要为弟子做主！”董不争说完悲从心起两眼已经朦胧，想象两年的辛苦，苦涩心酸涌上心头。

　　“哦！？紫宵城中竟然出现盗贼！？”张子风对此事也不免惊讶，要知道紫宵城建城三年，可是从来没有出现过小偷！紫宵城中没有警察、保安，要是出现纠纷也是找紫霄宫处理，紫宵宫也就相当与城中的警察和法院了。紫宵城中家家都是修真者，盗贼成功盗窃的可能性几乎等于“0”，现在张子风见到城中出现盗贼，也算奇事一桩。

　　“难道董不争炼制出了什么绝世灵丹？”张子风暗自寻思，不然他还真不知谁能偷一个增强凡人体弱体质的丹药的理由。

　　“是谁偷盗可曾有线索？”张子风问道。

　　“偷盗之人被我当场堵在屋内，但是弟子体弱根本抓不住那两个盗贼，被连个小贼跑掉了。现在那两人正在城中逃窜，众位师兄弟正在帮忙抓捕，不过那连个小贼法力高强，逃跑的速度很快，众师兄弟都抓不住，所以来请师父做主。”董不争说了一大通，却没有说偷盗之人是罗梅和罗星二人，主要是怕二人受张子风疼爱，帮二人逃避责任。

　　“哦！？法力高强？王岳，你去把盗贼擒来！”张子风见有事情可做，围棋也不下了，准备开庭审判入室盗窃案。

　　“是！师父！”王岳见自己不用像叫小孩子一样教张子风下围棋也是大大的松了一口气，快步走了出去。

　　王岳出去一口已经有人为他准备了引路之人，王岳跟着引路之人一路急行，之过了不到半个时辰就见到前面欢闹的场面……天空闪电肆虐，各种道术四射……

　　“都给我住手！”王岳手中捏着憾天术的法诀，口中大喝一声，顿时动手的双方都被震的头脑发晕，停下手来。

　　众人虽然停下手来，但是为了仿制被罗梅和罗星再溜掉，所以把两人围了起来。

　　“……罗梅！？罗星！？竟然是你们在城中行窃！”王岳见到竟然是他们二人大大的吃了一惊！

　　“不过是吃了几颗假丹药而已！被这些人追打了半天！王叔叔你帮我教训他们！”罗梅见到王岳立刻以为是见到了救星。

　　“哼！平时顽皮也好！捣蛋也罢！可是没想到你们竟然在城中偷窃！跟我回去受罚！”王岳身为紫霄宫大师兄，秉公守法、执法严明是出了名的。

　　“……不、不回去！你也欺负我！”罗梅见王岳竟然一点也不帮她立刻觉得自己收了无限委屈，两眼泪光都出现了。

　　“姐姐，我们跟王叔叔回去吧，想来也受不了什么重罚。”罗星比他姐姐稍稍精明一些，感觉到再闹下去肯定不好收场，所以扯扯罗梅的衣袖低声的说道。

　　“才不回去！哼！”罗梅的小孩子脾气上来了，钻了牛角尖，说死也不送口。

　　“容不得你不回去！”王岳见罗梅这时候还死不悔改也是有些生气，见罗梅还在那里不动，王岳伸出手去向罗梅和罗星的肩膀抓去。

　　罗梅和罗星也不是省油的灯，见王岳动手，两人也动起手来，不过两人那里是王岳的对手，两三招之间就被王岳抓住手臂拧到背后。

　　“啊！”罗梅手臂被拧到背后，吃痛叫了出来，接着喊道：“你是坏人！彩虹灯！去！”

　　罗梅吃痛后感觉受委屈甚大，所以下手也狠了起来，竟然把法器祭炼起来！这彩虹灯灼烧人的灵魂，被打中者重者死亡，起着灵魂受损萎靡不振！

　　王岳跟随张子风多年，受张子风教导时间也是最长，加上他年岁甚大（比张子风还大上20岁），年岁大了做人方面也圆滑，张子风对他其中有加，多次为其开小灶。对于争斗之时的注意事项王岳是了然于心。

　　王岳见罗梅所祭炼法宝散发出来的光芒诡异，立刻就放开罗家姐弟，然后迅速后退，但是还是被灯火扫了一下。王岳的灵魂一阵悸动，他知道自己躲过一劫，灯火不是凡品。

　　王岳被灯火一扫之后大怒，这小娃娃也太不知道轻重！

　　“着！”王岳祭起飞剑向彩虹灯斩去，飞剑的速度太快，彩虹灯躲避不急，竟然被飞剑拦腰斩断！

　　飞剑斩断彩虹灯之后速度不停，转向后在罗家姐弟四周飞快的转动，看样子是想逼他们二人投降。

　　“大师兄！小心！他们二人手中有类似落宝金钱类的法宝！”周围的人见王岳竟然想用飞剑困住二人，纷纷大喊小心。

　　“晚了！着！”罗星把手一扬，手中丢出落宝金钱，落宝金钱速度极快，瞬间把王岳的飞剑落了下来。

　　“喝！”王岳这次可是怒发冲冠，飞剑被落，万一两小利用落宝金钱抹去飞剑上的真灵，王岳必会受伤。

　　乾坤妙法！袖里乾坤！

　　王岳在不和两小客气，本想不难为两小，可是这两个小毛孩子竟然不识抬举，逼得王岳使用大法力道术。王岳不过是渡劫初期，使用袖里乾坤类的道术有些勉强，一天中使用两次必定遭到法力反噬，所以不敢轻用。


第六十六章 严惩两小 见景思家

　　王岳用袖里乾坤把罗梅、罗星收进袖中，可是他也知道手中的两人是张子风好友罗海的子女，王岳也不好对二人怎么样，所以快速的赶回紫霄宫中，然后前往张子风的书房。

　　“师父，两个小贼已经抓住，现在正在我袖中。”王岳恭敬的对张子风说道。

　　“哦？挺快的。放出来让我看看！”张子风对王岳说道。

　　王岳也不多话，大袖一甩，两个小人儿滚了出来，掉在地上迅速变成正常大小，正是罗梅与罗星。

　　“啊！大坏蛋！我一定让爸爸教训你！呜呜呜……”罗梅被收进王岳收进袖中，可是糟了罪，要知道被收进袖中之人，如果法力不够强大，在袖中是不能动弹分毫的，罗家姐弟虽然有体内乾坤支持，但是和王岳比起来，小巫见大巫了！所以在王岳的袖中被固定在虚空中，不得动弹分毫，难过的要死！

　　罗星见自己姐姐哭哭啼啼，眼睛滴溜溜的乱转，不知道在打什么鬼注意。

　　“恩？”张子风的眉头皱了起来，他没有想到城中之贼竟然是他们姐弟二人。

　　王岳见张子风的眉头皱起，以为是怪罪他用袖里乾坤恶意惩治二人，解释道：“师父，弟子本来是想把这二人好生带回，可是这二人竟然反抗，而且动用了一种可以灼烧人灵魂的法器，弟子险些着了道。当弟子把那法器斩断，准备用剑阵困住二人之时，他们手中竟然还有类似落宝金钱类的法宝，弟子飞剑被落，不得已才用了袖里乾坤把二人收了回来。”

　　张子风听了王岳的解释更是大怒，看了看坐在地上，毫无形象的两人，就好像见到了当年自己的弟弟……

　　张子风非常讨厌这种以自我为中心的纨绔子弟，做事从来不考虑后果。罗梅手中有一盏彩虹灯张子风是知道的，这彩虹灯阴毒无比，是罗海为自己女儿炼制，为了防身只用。可是现在这阴毒的宝贝用来打了张子风的徒弟……

　　“董不争房中的灵丹可是你二人偷窃！？”张子风见到二人的时候，已经认定二人偷窃，毕竟这些天二人顽劣，对二人所做之事张子风也是多有耳闻。

　　“不是！”罗星眼睛一转，矢口否认。

　　“那丹药是假的，吃以一点感觉都没有！哼！”罗梅也不管场景如何，现在她还以为自己是最大的受害者……

　　“唉！”张子风见二人死不悔改，怒火攻心，可是有一阵无语，对于怎么处置二人却是不好做决定，毕竟这二人是好友儿女。要是一般人张子风直接就逐出雷霆星系！要是把罗家姐弟逐出雷霆星系，张子风感觉很不合适，对罗海不好交待。

　　“既然此事是你二人所为，那就要接受惩罚！”张子风想出一法，既可以让二人受到磨练，有可以让众弟子心宽。

　　“王岳！把罗星送到金星，告诉太一，让每天找人逼他跑一万米，每个月增加一千米！再把罗梅送到木星，告诉烛九阴，每天逼罗梅跑一万米！每个增加一千米！告诉两位首领只要不是把他们弄死弄残！就可以！10年之内不得踏入土星一步！”张子风吩咐王岳道。

　　张子风想了想又把两人身上的几件法宝都搜了出来，这二人身上不乏阴毒厉害的法宝，万一在巫、妖两族闹出事来就不好了。

　　“是！”王岳见张子风下了决定，不管罗家姐弟的哭闹，直接把两人抓在手中扯了出去。

　　“董不争”张子风对一直站在旁边暗自神伤的董不争说道。

　　“弟子在！”董不争回话的声音倒是很清澈，而且响亮，但是张子风听出董不争的心不在焉，灵丹没了，家产也……简直就是一无所有，那里还有精神……

　　“把你所炼制丹药的方子给我看看。”张子风对董不争说道。

　　千万不要以为张子风是贪图董不争的秘方，要知道紫霄宫中所有道法和道术共有，任何人不得藏私，就连张子风也是把自己所学，写成书卷安置在了书馆。

　　“是！”董不争从怀中拿出一本书册，然后翻到页数，递交给了张子风。

　　张子风拿这灵丹秘方开始细细阅读，张子风对于丹药也有精通，当年在《混乱洪荒》中曾经用混沌气团炼制过一枚九转浑源丹，此丹后来被罗海用盘古斧换去。

　　张子风看了这张方子，不仅对董不争的药理方面加以肯定，方子很精妙。这精妙就精妙在把房子中的药效都中和，所有的药效都变得微乎其微，但是却没有变没，而是让这些药效隐藏在身体当中，一点一点的见效。董不争的身体虚弱，稍稍一点强烈的药效都可能让其致命，所以这种灵丹只适合董不争使用，其他人吃了也没有作用。

　　张子风有看了看灵丹的名字“极微丹”丹如其名，药效微乎其微。

　　“方子中的药材虽然多有珍贵，但是幸好都可以买到，这样吧，你去账房领取2000万信誉点，自行去购买药材，2000万信誉点可够用？”张子风对董不争说。

　　“啊！？够了！够了！”董不争见灵丹有了着落当然开心。

　　“你受了损失，我不能亏待了你，这块清心玉牌你拿去，对你有好处。”张子风对董不争这个弟子很满意，所以又送予董不争一件法器。

　　“谢、谢谢师父！”董不争很激动，他还从来没有得到过一件法宝，因为他不能修炼正统练气之术，所以什么法器都用不了……这此见师父给他一件法器，很是开心，就算不能使用，看着也开心。

　　“这清心玉牌你只需每日戴在身上就可以，他清心明性、仿制心魔入侵的效果，而且其中还有一个小小的聚元阵，对你有身体瘦弱很些帮助。”张子风对董不争说了一下清心玉牌的功效。

　　事情解决完了，所以弟子都推出了书房，张子风的心开始变得蠢蠢欲动起来。今天罗家两小的事情触动了他多时未曾动过的思家之情。

　　“不知道父亲是不是还那么爱酒，是不是还在为家族之事操劳……”

　　“不知道母亲是不是还成天的挂念这个念叨这个……这个时候母亲是不是在思念着我这个不肖儿子……”

　　“小妹现在肯定结婚了……可能我现在已经是舅舅了呢……”

　　“弟弟得到我的记忆以后应该变好了……可能弟弟已经开始打理家族生意了。”

　　……

　　种种心思一涌上心头，就盘踞起来，怎么驱赶都驱不散。

　　“唉！该是回家看看的时候了……”张子风暗暗想道。


第六十七章 回家礼品 大炖乌龟

　　紫霄宫掌门要回家探望父母，这在紫霄宫中可是件大事情。

　　张子风一句话“准备一份礼物！我要回家探望父母！”张子风的一句话说的轻松，可是门下弟子就不轻松了，主要就是这礼品！众人不知道该准备些什么……

　　金钱！？俗！再说了，掌门父母会缺钱！？

　　珠宝！？更俗！不缺钱，珠宝还不是有的是……

　　奇珍，一般的奇珍送不出手……绝世奇珍！？雷霆星系也没有啊！

　　异宝！？紫霄宫中会炼器的人不少，异宝倒是也有不少，但是说能让掌门送父母的异宝……一个也无啊！

　　众弟子思前想后，终于想到了一种雷霆星系的特产！

　　雷兽！

　　说是雷兽，其实是一种统称，雷霆星系生活环境恶劣，可是就算再怎么恶劣还是有很多的生物生活在雷霆星系中，雷霆星系有五个资源星，每个资源星上都有着不同的物种，而且这些物种都有着同一个特点，那就是能够使用雷电的力量！

　　众弟子觉得送雷兽非常合适，抓几只可爱一点乖巧一点的雷兽，可以给掌门父母当宠物，也可以抓些威力强大一些的当看家护院只用。雷兽、金银珠宝和奇珍异宝一并送！这样总算是完美了！质量上不行，可以在数量上补齐！

　　土星之上有一种雷龟，这种雷龟只要年岁千年以上，就会结出龟珠，每颗龟珠的属性都不形同，奇妙无比，众弟子准备多多捕捉几只，凑齐81颗，炼制成一串项链，这样一串项链绝对算的上绝世奇宝了！

　　可是中弟子在捕捉雷龟的时候遇到了麻烦！竟然发现了一只大雷龟！多大年岁不知道，不过这大雷龟的法力很是高强，二十多个元婴以上的弟子竟然没有奈何这大雷龟，而且一点损伤都没有给大雷龟留下。

　　李天华和王岳还想组织人再去征讨，张子风知道后也感到惊奇，这凡人界可是很少见妖族，特别是土生土长的凡人界妖族，等到张子风跟着众弟子见到老雷龟的时候也是吃了一惊，这老雷龟个头竟然有房子大小，看它应付弟子们攻击的样子竟然还有些灵智。这老雷龟的法力真很厉害，竟然可以连绵不绝的发出雷电，而且雷电的威力十足！

　　这样的一个奇兽杀了可惜，张子风直接用袖里乾坤抓了回去，准备好好训练一下当作吉祥物送父母，当作看见只用也可以。

　　张子风想既然这土星之上有此灵物，其他四个星球之上也可能有些稀奇古怪的东西，于是让手下弟子向巫妖两族传达消息，让其搜索一下各自所在之地，看看是不是有什么珍奇异兽，见到就抓上几只送到土星。

　　半个月时间，其他四个星球送到土星的奇珍异兽数十中，张子风之事看中了其宗两只，一只纯白色鹦鹉，同人言，而且灵性十足。一只怪狮子，形状像极了瑞兽麒麟，头部似龙，长有双角，身似鹿身，满身长满麒甲片，尾毛卷须，神态十分生动，开始之时张子风就认为这怪狮子就是瑞兽麒麟，张子风也是开心的不得了，可是询问过帝俊之后，张子风失望了，这怪狮子根本就不是麒麟而是似麟。

　　似麟是一个种类，似麟一族十个中有八个形象各异，不过越接近麒麟的形象，似麟的法力就越大。

　　张子风观看手中的这头似麟，除了个头小了一点，简直就和麒麟一摸一样，但是法力很低微，想来是因为年岁太小的缘故。等到这头似麟长大法力应该也不会低，而且他的卖相很好，所以张子风没有放弃它，准备把他送给妹妹。张子风知道小妹总是喜欢把喜欢的东西拿出去和同伴们炫耀，送她头似麟应该够她开心的了。

　　又过了半个月，白鹦鹉和似麟都已经驯服的非常好，可是那只房子大的老乌龟竟然宁死不屈，让它向前，这厮说死不动，让它转弯，这厮竟然宁死向前……这老东西是“龟老成精”，再加上它的乌龟壳子厚，怎么折磨它，它都不在乎！所以对张子风的命令是置之不理……

　　“站起来！”张子风命令老乌龟。

　　老乌龟睁开眼睛看了看张子风，伸伸脖子活动一下，然后把脖子缩进了龟壳中……

　　张子风那个气啊！头发都差点气的立起来，一脚往龟壳上踹去。

　　“碰！”龟壳发出一声巨响，可是老乌龟还是没有半人要听话的样子，见张子风踢它，甚至连四肢都缩进了龟壳中……一副“你爱怎的怎的！俺不搭理你！”的架势……

　　“TMD！跟我玩倔是不是！？认为我没招对付你是不是！？老子把你炖了！”张子风被这老乌龟气的不轻，干脆就不要活得，直接杀了吃肉喝汤！

　　张子风说干就干，竟然把乾坤鼎祭了起来，直接把老乌龟丢在鼎中。

　　“给我往鼎中加水！”张子风吩咐手下弟子。

　　众弟子得了吩咐，赶紧从井中打水往鼎中灌，十几分钟的时间就把老乌龟给没了过去，老乌龟还不知道死到临头，浸染还在鼎中……戏水……

　　张子风见了生气，一口真火吐往鼎中，真火没入水中不灭，而是沉入水底，在水底开始燃烧，洞中之水开始沸腾起来。

　　“吼！吼！……”老乌龟被热水一煮顿时开始嘶吼起来，听起来好像是在求饶。

　　张子风不理会老乌龟的嘶吼之声，而是仔细思考……乌龟怎么炖……张子风不会炖乌龟……

　　“这个……谁会炖乌龟？”张子风向手下弟子问道。

　　手下弟子你看看我、我看看你……都是摇头……

　　“去！给我找个会炖乌龟的来！”张子风吩咐道。

　　不大一会儿工夫，弟子们把紫霄宫李大厨给请了来。

　　“掌门！这炖乌龟方法很多，比如：人参鹿茸炖乌龟、柴胡白术炖乌龟、玉米须炖乌龟、灵芝炖乌龟……等等十余种，不知掌门要怎么吃？”李大厨不愧是紫霄宫中大厨，所知道炖乌龟的做法竟然如此之多。

　　“这给老人们吃的，最好要那种？”张子风问道。

　　“那就选人参鹿茸炖乌龟，肾阴肾阳，益气养血，强身健体，而使人精力充沛，精神焕发，青春常在。本汤滋阴助阳同用。甘温滋润相调，是补而不燥、滋而不腻之大补汤品。”李大厨开始卖弄他的本事……

　　“给我把此龟用人参鹿茸炖了！”张子风听李大厨说了一大通，只听明白……这汤好！其它不知……

　　李大厨见张子风指向桌子上的小鼎，遂往鼎中看去，鼎中一个酒盅大的小龟……

　　“这么小？”李大厨张大嘴巴。

　　“小！？你再看！”说着，张子风手一伸把鼎捞到手中，往院子里一丢。

　　乾坤鼎飞到院子上空，立刻开始变大，眨眼工夫已经变得十米方圆。

　　李大厨跑到院子中，飞到乾坤鼎上空，望向鼎中。

　　“好家伙！”李大厨见到如此良材开心异常。

　　“掌门！先帮忙去了龟甲！其他就交给我了！我去取材料！”李大厨见到好材料开心的不行，竟然开始对张子风下起命令来了，不过张子风也不懊恼。

　　张子风拿出一口仙剑，准备拆卸龟甲！

　　“这老乌龟活了几千年，炖成汤……喝了能不能长生不老？恩！就算不能长生不老，那味道一定极美！”张子风暗想。


第六十八章 主人不在 妖族欲动

　　张子风回家探望父母，雷霆星系的所有实物都交给了李天华处理，而王岳跟着张子风身边一起去了子辰星系。

　　从雷霆星系前往子辰星系大概需要3个月的时间，虽然时间对与修真的人来说是没有意义的，但是三个月时间无所事事……张子风也是很难过的，所以张子风把王岳抓了过来，让王岳在这三个月里继续叫教他下围棋……

　　张子风在雷霆星系之时就很少管雷霆星系内的事情，一般都是李天华和王岳打理，其实王岳年岁大了，心态也老了，所以对管理政事的问题很少过问，所以雷霆星系真正的治理者是李天华。

　　雷霆星系只剩下李天华自己一个人，没有了张子风的压阵，妖族开始蠢蠢欲动了。帝俊和太一两人早就得到消息祖巫句芒出了雷霆星系，但是他们还不敢轻举妄动，万一惹恼了张子风后果就不好收场了。现在张子风出了雷霆星系，他们就开始不安分起来了，外界对他们来说就是个大蛋糕，而且非常美味。只是他们还没有能力当吃蛋糕的人，虽然知道没能力吃蛋糕，但是不代表以后没内力吃！所以妖族的两位前天帝和几十位前妖圣合谋，准备派遣一批精明的妖去探查情况，趁机捞点好处，而且连续派出15波人，每一波都不少于20人。

　　张子风在雷霆星系的时候，巫、妖两族也有外出者，但是张子风有言“巫、妖两族指出不进！”所以外出者甚少。而相约好同时外出的人也都被张子风打散，送往不同的星系。

　　李天华本来想延续张子风的做法，把妖族派遣出去的人都打散送往不同星系，可是这次妖族的态度出奇的强硬！一定要和自己的同伴在一起。张子风不在雷霆星系，李天华的态度又不能太硬，万一妖族造反，单靠紫霄宫中的弟子根本就起不了多大的作用。

　　没有办法的李天华只能先把事情压下，赶快给张子风所乘坐的飞船发送电报。

　　跨越宇宙的电报是非常慢的，李天华为了拖延时间，甚至把宇宙港的电源给停了，对外称宇宙飞船出现故障，需要整修三天。妖族对于机械根本就不明白，所以可以拖延一段时间，而先前已经在到达土星的几百妖族，盘踞在紫霄宫，吃喝都要有紫霄宫的人提供。

　　三天的时间几百妖族把紫霄宫整的乌烟瘴气，混乱不堪，为了仿制帝俊和太一再次派遣人到土星来，李天华甚至把土星、金星和水星三者见的来往飞船给停止了。

　　三天后，就在紫霄宫被几百妖族围住，威胁开通飞船的时候，张子风的电报发了回来。

　　“答应妖族的要求，按他们的意愿把他们送出去即可！书房中桌子下面有阵石，把阵石按五行摆放，开启五行大阵！紫霄宫大殿之上所悬挂的4把仙剑乃是仿照诛仙四剑所造，找四位可靠弟子祭炼，如若有妖族放肆！杀之！”

　　李天华得到张子风的指示，立刻就开始行动起来，先是开启了五行大阵，然后星球间的宇航路线重新开通，而且按照妖族意愿按团体的形式把重要送往各处。

　　妖族再没什么过分的地方，所以仿制的四把诛仙剑没用有上。

　　张子风接到李天华所发出的电报是，他已经接近子辰星系，要想返回雷霆星系，就必须先前往子辰星系补充飞船能源，可是要张子风路过家门而不入，张子风还做不到，而且返回雷霆星系还需要三个月的时间！

　　张子风先给李天华发去电报，让其按照电报上的行事，这样做有很大可能安稳住妖族，要知道目前的妖族还需要张子风保护。

　　张子风给李天华发完电报后，又给李一通发了电报：

　　“有大概300人左右的妖族乘坐最近的几艘飞船离开雷霆星系，等到这些妖族之人下了飞船之后，秘密杀掉！

　　派遣500元婴以上修士前往土星，帮助我徒李天华防守土星一年。另外调派4万星际战舰监视雷霆星系其他四个资源星，如果巫妖两族有所异动！杀之！

　　注意不要发生地面战斗，妖族有天妖化身不好对付，巫族肉体搏斗能力更是难以应付！”

　　几天后张子风受到两封电报回信，一封是李天华发来，土星现在一切恢复正常。

　　另一封是李一通发来，派遣去土星的人马已经出发。

　　“妖族的两位天帝做天帝的时间太长了，始终还是放不下权利二字。不过这里可是凡人界，而且两位也再不是太古时期横行无忌的太阳星先天神祗！两位要是再敢放肆！休怪我灭了妖族在凡人界的根！”张子风恼怒妖族不识抬举，竟然敢趁他不再耍手段，所以不仅暗恨妖族。

　　深呼吸几次，放松心情，飞船已经开进子辰星系马上就要登陆首都星子晨星，回家在即，张子风可不想带着情绪回家。

　　人人都是近乡情怯，张子风虽然现在一是仙人修为，但是毕竟还是人子，多年没有见到父母，而且当年没有留下只言片语就离开了……多少有些不孝……现在张子风也是心下坎坷。

　　“回家后肯定被老爸臭骂一顿……我这耳朵也保不住，老妈的是又快又准……呵呵……都是扭我耳朵练出来的……”距离子晨星越近张子风的心情就越激动，多少年了？张子风都没有过这种激动的情绪了。

　　太上忘情，非无情，忘情是寂焉不动情，若遗忘之者。言者所以在意，得意而忘一言。

　　张子风这些年来为了修道抛弃亲情，可是他绝忘不了。对于张子风来说他是绝对不会让自己忘掉亲情的，多年来不断改进自己的修炼方法也是为了此目的，可是有些时候不得不暂时放弃亲情，就比如当年张子风不辞而别离开子晨星，如果张子风当时不这么做……张子风还能不能达到现在这样的修为很难说！

　　“嘟嘟嘟……本次宇航即将到达目的地，飞船正在降落中，请乘客们回答自己的房间，谢谢合作！”喇叭中传来一名女播音员的声音。

　　“到家了！王岳！告诉手下们！不准把礼品收进乾坤袋之类的法器中，要摆在门面上，个头大的让他们抬着走！”张子风吩咐道。

　　“额！？哦！是！”王岳被张子风的这句话弄的莫名其妙，不过张子风是师父他是徒弟，师父的吩咐照做就是了……

　　其实张子风是想，等到见到父母的时候，先把礼品送进家，他稍后再进家门……

　　“老爸、老妈见到礼物……可能一个欢喜就把责罚我的事情给忘了也说不定……老爸的臭骂可能也能免了……最好是老妈能不扭我耳朵……太丢人了……”张子风暗想。


第六十九章 张家三分 特色亲情

　　子晨星宇宙港出现了一个奇怪的队伍，一百多人的队伍，每个人手中的抱着一些箱子，有些大个的现在两个或是四人抬。队伍的前面两个人更是奇怪，一个人肩膀上站了只白色鹦鹉，另一个人手里牵着一只怪兽，头部似龙，长有双角，身似鹿身，满身长满麒甲片，尾毛卷须。

　　“王岳……派人查一下法天门张家现在居住在什么地方。”张子风到了子晨星，可是却不知道家在那……200多年没有回家了，子晨星已经大变样。

　　“……是！”王岳一阵无奈，这个掌门连自己家都不知道在那……

　　派出去打听张家居住地的人很快就回来了，而且还带了一个人回来，是一对情侣，两人的年龄大概也就20岁左右，男的帅气、女的俊俏，倒是一对神仙眷侣。

　　“就是你要找张家？”女孩子见到张子风后问道。

　　“呵呵，就我要找张家，不知道姑娘可否带路告知？”张子风客气的问道。

　　女孩子没有立刻回答张子风的问题，而是打量起张子风的队伍起来，一百多人的队伍，个个手中都提着箱子，明显就是礼品。

　　“不知道你打听那个张家？子晨星可是有三个张家！”女孩子打量完张子风的队伍，开始说道。

　　“三个？据我所知子晨星就一个张家啊？恩！？我要找的是法天门张家。”张子风回道。

　　“咯咯咯……张家有三家，法天门也就有三家。你不说清楚你找那一家，我怎么告诉你呢？”女孩子的眼睛滴溜溜的转，脸上也是狡猾的表情。

　　“恩！？三家法天门！？怎么可能！？”张子风大吃一惊，赶紧问道：“不知这三家法天门由何而来？”

　　“看你带了这么多东西！肯定是去送礼，求人办事吧！？咯咯咯……也不打听清楚再来！三家法天门分别是张家老祖宗张松岳开创的法天正心宗，张松岳次子张晓雷开创的法天炼心宗，还有就是张松岳小女张晓惠开创的法天清心宗，你说你要找那一个？”女孩子饶有兴趣的看着张子风说道，可是她看着张子风的脸色变的越来越阴沉。

　　张子风现在是怒不可抑，他离开张家不过200年，时间虽然不短，但是对于修真者来说并不长，当初开创法天门一是可以为自己家族找上一些保障，二是让家中子弟可以为家族效力，这样家中子弟也有个很好的出发点，三是为了可以让父母有些事做，不至于家中冷清，凉了二老的心。

　　可是现在完全不是那么回事，家里竟然闹的分家了！

　　“张晓雷！张晓惠！我让你们两个分家！我把你们的门派都给拆了！”张子风一股邪火开始燃烧，张子风最怕的就是让父母受委屈、伤心难过！自己本人不告而别就肯定让父母伤心了，自己的弟弟妹妹再要是闹着分家……

　　“先去张老爷子的正心宗！还请姑娘地址。”张子风先把火气压下，然后客气的对女孩子说道。

　　“要去正气宗啊！子辰星有名的千言山就是正气宗的，整个千言山都被正气宗买去了，所以你只要到了千言山就等于到了正气宗！”女孩子说道，不过她正在满不尽心，满心思都在王岳牵着的似麟身上。

　　“多谢！”张子风向女孩子道了声谢，让后招呼弟子去“打的”。

　　一百多人再加上众多的礼物，装了300多台出租车。这样一个庞大的车队浩浩荡荡的开往千言山。

　　“咯咯咯……有人给姥爷送好东西呢！我喜欢那个大怪兽！等会去问姥爷要！”女孩子看这张子风走后，向她的男朋友说道。

　　“那只好像是瑞兽麒麟！好家伙！你还是给你姥爷留着吧！你看看你家那些‘宝贝’，都块成动物园了！”男孩子敲着女孩子的头说。

　　原来也是凑巧，张子风问路问到自家人身上，这两个人竟然是自己妹妹张晓惠的女儿谭芊芊，男的是谭芊芊的男朋友。

　　张子风坐在出租车上，越想越不是味儿，越想越恼火。

　　“等我见到老爸、老妈！要是他们二老有一句埋怨！看我不两个混球的家业都给拆了！”张子风暗想。

　　过了一个小时，张子风的车队到了千言山的脚下，由于千言山是门派的重地，出租车是不能进山的，所以张子风等人就下了车。

　　一百多人浩浩荡荡的往山上走去，山路各处都有人家，人数众多，人们见到浩浩荡荡一百多人上山都是好奇，如果不是看到众人手中拿着众多礼品，大的小的抬拿抱抗各有各像，还以为是上山踢馆的呢！

　　张子风的人都是修真者，而且众弟子都是元婴期以上的高手，所以上山的速度很快，不到半个小时大家已经到了山顶。

　　“各位！不知道来到法天门驻地何事？我等好去通报！”张子风等人被看守门派大门的弟子拦了下来。

　　“……”张子风现在不知道该怎么回答了，回家看往父母……通报……

　　“唉！回趟家，怎么变的这么生疏呢！告诉法天门掌门张松岳！就说他大儿子张子风回来了！”张子风向看门守卫说道。

　　“额！？大儿子？张子风！？啊！？哦！哦！我马上就去！”看门守卫也是精明人，早就听说张家还有一个大公子，可是从不露面，眼前这人有说自己是大公子张子风，这守卫那里敢怠慢，立刻就往门派内部跑去。

　　张子风是回家看望父母，不好在自己家门前闹事，只好在大门之外等候。

　　几分钟过去，突然里面大门里面传来一阵跑动的声音，而且人数还不少。

　　“呼啦！”大门里跑出一片人，足有二十多个，跑在前面的正是张子风的父亲张松岳。

　　张子风见到父亲，心情激动非常，连上前三步。

　　“砰！”张子风跪在自己父亲张松岳的面前。

　　“砰！砰！砰！”张子风给父亲磕了三个响头，等到抬起头来的时候，张子风已经泪流满面。

　　“不孝子！回来了……”张子风见到父亲，口中有千言万语，可是现在竟然都说不出来。

　　“好！好！回来就好！”张松岳也是两眼含泪，说话都有些哽咽，张松岳摸着张子风的头说道。

　　“让开！让开！子风那个小混蛋在哪呢！？”人群背后传去一个脆生生的少女声，少女把人拨拉到两边，走出人群。

　　张子风定眼一看，这少女和自己母亲长相一模一样，就是年轻了许多，不过张子风知道母亲修炼的是《九玄录》确实是有返老还童、养颜美容之效。于是迟疑的看向父亲说道：“我妈？”

　　张子风的一问换来的是父亲张松岳一个大大白眼，然后又摆出一副“你倒霉了”的表情。

　　“好你个臭小子！竟然连老妈都不认了！看来多年不收拾你！反了天了！”张子风母亲刘凤的小手快速的扭在了张子风的左耳上，用力的一拧。

　　“哎呦……疼……疼……”张子风不敢反抗，只能大声呼痛。

　　……秋风吹过……几片树叶随风飘荡……张子风的一百多位弟子石化在大门外，傻傻的看着平日了敬重的师父，被师父的母亲揪着耳朵扯进大门。


第七十章 家人齐聚 面和心离

　　张子风进了家门，再三讨饶，刘凤才舍得放开儿子的耳朵，搓搓手指头，她还觉得不过瘾……

　　张子风见到老妈的手松开，赶紧离开刘凤一米以外，有马上招呼弟子把礼品送上。

　　“妈！您看！我专门给你抓的鹦鹉！灵性十足，而且是纯白色的！”张子风像献宝色的把鹦鹉抓在手中往刘凤身边送。

　　“我不是鹦鹉！我是仙鹤！仙鹤！”鹦鹉听道张子风的话，开始反驳他，而且还把白白的翅膀展开，好像在证明自己是仙鹤似的。

　　“恩……倒是很有灵气！翠儿！告诉厨房！晚上炖了！”刘凤漫不经心向丫鬟吩咐道。

　　“额！咳咳咳……”张子风被母亲刘凤的一句话差点整的岔气。

　　“我不是食物！”鹦鹉一听女主人竟然要炖了它，立刻扑拉翅膀飞出了客厅。

　　“哈哈哈……这鹦鹉挺有意思。”张松岳在旁边笑着说道。

　　“王岳！把那头似麟牵进来！”张子风本来是想把似麟送给小妹张晓惠的，可是张晓惠竟然已经自立分家，所以他是准备一根毫毛都不送了。

　　“是，师父！”王岳赶紧往外跑，耽误了师父张子风讨好父母的时辰，他是绝对不会好过。

　　“爸、妈！这似麟牵不进屋子里来，个头太大，咱们还是去院子里去看。”张子风想父母说。

　　“好！去看看你又整些什么花花道，不会又是鹦鹉似的玩物吧？”张松岳说道。

　　“却是个玩物！不过这玩物可是稀罕！”张子风也不反驳。

　　众人出了客厅，见到王岳已经牵着似麟在院子里来回走动。

　　“麒麟！？”张松岳见识广博，见到似麟的模样后，立刻认为是见到麒麟。

　　“老爸！你可看走眼了！这凡人界可没有麒麟！麒麟可是仙界的特产，这是似麟！”张子风解释道。

　　“似麟！？恩！仔细看看却是不是麒麟，体型上完全一样，可是没有麒麟那种威势，麒麟可不是玩物，要是有只真麒麟，实力足可以称霸一个星球了。”张松岳听到不是麒麟后赶紧仔细打量似麟，然后失望的说道。

　　“老爸你也别失望，虽然这头不是真麒麟，可是实力上绝对不会比真麒麟差多少，这只似麟体型完全与麒麟相似，那就是似麟中的王族，而且这头似麟的属性是少有的雷属性！威力更甚！等到这头似麟长大后，足可以和麒麟一拼！”张子风赶紧解释，不然老爸把这头似麟随便送人，那可就得不偿失了。

　　“恩！好东西！不知道可不可以当坐骑！？一定很威风！”张松岳根本就没在意张子风的话，而是考虑这“坐骑”威风不威风去了……

　　“王岳！把81颗龟珠组成的项链拿过来！”张子风见母亲刘凤看到父亲张松岳幻想起着似麟的YY表情后眉头皱了起来，张子风知道母亲这是在“嫉妒”，一个收拾不好，老爸就会受难，所以赶紧让王岳把专门给母亲刘凤的礼物送上来。

　　王岳把装有龟珠项链盒子送到张子风母亲刘凤的面前。

　　刘凤把盒子打开，里面的龟珠项链泛出淡淡的光辉，非常柔和的光。

　　刘凤见到龟珠项链后立刻就喜欢上了，那在手中把玩，不舍得再放进盒子中。

　　“这项链上的龟珠是雷霆星系雷兽千年雷龟的内丹，每一颗都有着不同的妙处，有清心、凝神、聚气、避尘、驱邪等等好处。项链上有81颗，总共就有81中好处。最重要的是！它很漂亮！是吧？老妈？”张子风可是介绍龟珠项链的好处，最后一句是欢心迷醉中的母亲……

　　热热闹闹，一个下午的时间就过去了，傍晚十分，家里开始准备饭菜。

　　突然大院里传来一阵跑动声，听声音大概十几人左右，张子风暗想是该是弟弟、妹妹得到张子风回来的消息了，外面的应该就是弟弟、妹妹。

　　“还算知道回来看看我这个大哥！如果今天他们不留面，那我可就不光是拆了他们家业那么简单了！”张子风暗想。

　　“哥！”开门进来的是张晓惠，见到张子风坐在椅子上，立刻问好。

　　张子风打量了一下张晓惠，模样一点没变，只是少了当年的纯真……眼睛里不但透着当年的“狡猾”，更多的是沧桑。

　　“晓慧一点都没变，女大十八变，你怎么就不变呢？哈哈……”张子风开了个玩笑说道。

　　张子风可不想在这种大喜的日子，败坏大家的心情，要教训弟弟、妹妹也要等今天完事。

　　门再一次打开，这次进来的是一名白发老人，白发老人进来后，先是向张松岳和刘凤行礼。

　　“爸、妈安好！”白发老人的一句话把张子风骇的不轻。

　　“难道！？你是晓雷！？”张子风迟疑的问。

　　“大哥！欢迎你回来！”张晓雷想张子风说道。

　　接下来的气氛就比较沉闷了，几人只是时不时的说上几句，欢笑声不见了。张子风观察父母和弟弟、妹妹之间的表情变化，他的心也开始越来越沉重。

　　“看来家中果然不太平！弟弟妹妹和爸妈的关系很差……今天不宜发作，明日再做打算！”张子风暗想。

　　众人都是敷衍了事，虽然气氛不是很欢快，但是没有闹出什么不愉快的事情。

　　等到了晚饭的时候，众人都往偏厅走去，在偏厅吃饭是张家的习惯。

　　“等一下，我还为这次晚饭准备了好东西！”路过小院的时候张子风喊住众人。

　　“又耍什么花花肠子？”刘凤笑着对张子风说道。

　　“哈哈哈……这次准备的可是美味啊！我在雷霆星系土星之上捕获了一只超过5000年的巨型雷龟！此龟顽劣，不宜驯服，所以我干脆就让人把此龟给炖了！”张子风笑呵呵的说道。

　　“超过5000年！？”众人都是吃惊，这种品种可是稀世之品啊！竟然让张子风当食物给炖了当食物了……众人嘴角不仅抽动……

　　“你个败家子！”刘凤干脆给了张子风一个脑瓢。

　　“天大地大，胃口最大嘛！哈哈哈……大家等着吃吧！这可是和唐僧肉一样珍贵！”张子风说完，就把乾坤鼎拿了出来。

　　张子风把乾坤鼎甩向空中，乾坤鼎在空中迅速变大，不大一会工夫，已经占了大半个小院。

　　“扑！”鼎口出喷出一股热气，扑鼻的香味散发到空中，众人味道香味不仅演了口唾沫。香！但是不熏人，而是一种增加食欲的香！

　　张晓惠显出以前的调皮劲儿，先一步飞到空中，往鼎中望去。

　　“好大一鼎肉汤！”张晓雷感叹的说道。

　　“哈哈哈！爸！妈！告诉下人们准备碗筷，每人可以领上一碗灵龟汤，这东西可是大补之物，对于修炼有奇效。”张子风对父母说完后有对王岳吩咐道：“王岳！盛上一大锅端到餐厅，记得多捞几块肉，当下酒菜用！”

　　“嘿！好个下酒菜！我去把房中私藏的百年竹叶青拿来！”张松岳难得有此佳肴下酒，当然要准备好酒，说完就往院子里跑去。

　　“竟然还敢私藏酒！看晚上我不把房间翻个底朝天！把你所有的私酒都打碎！”刘凤在张松岳背后喊道。

　　张松岳正往后院跑，可是听道听道刘凤的喊声身体一顿，差点跌倒……

　　等到众人到了偏厅（餐厅），后等了十几分钟，张松岳才姗姗来迟。

　　“把私藏的就换地方了吧？换书房里了？”刘凤漫不经心的对张松岳问道。

　　“……”张松岳背后冷汗。


第七十一章 形同路人 情理难分

　　人人都说清官难断家务事，张子风身为家中的一份子，这家务事就更难断。

　　等到家宴吃完，大家都散去后，张松岳和张子风又在张子风的房间中摆了个小宴，两壶酒、花生米，外加几个小菜。

　　“爸！说说我走之后家中发生了什么！家中的气氛不对头！而且我还听说晓雷和晓慧两个自立的分家！”张子风与父亲喝了几口酒后问道。

　　“唉！当年你爸做错了！”张松岳说道。

　　“恩！？”张子风听道张松岳竟然称自己之错感到惊讶，自己的父亲一项开明，而且实施都打理周全。

　　“你走之后，家中的事业节节攀升，而且因为法天门的实力强横无人能敌，所以发展迅速，这些都是好的方面。晓雷自从你走之后突然变得自暴自弃，不和人交谈不和人接触，成天与酒为伴，十天中有8天醉醺醺的，余下两天还是在睡觉！睡去劝他都是无用，当时我气氛之下把他打的满口吐血爬在地上，可是等到他起来的时候，竟然立刻就找酒……唉！”说道这里张松岳喝了口酒，然后接着说道：“一年以后晓雷突然跑出了家门，而且一点行踪也没有留下，当时你母亲成天以泪洗面。两年后晓雷突然回来了，而且说要离开张家的庇护自立门户！当时我的条件是娶了吴秀，只要晓雷娶了吴秀，我就答应他离开张家，没想到晓雷犹豫都没有犹豫就答应。”张松岳又喝了一口酒。

　　“这也没什么啊？如果只是这样，怎么变成现在这幅陌生人模样？”张子风疑惑的说。

　　“这是我这个当父亲的错！当时晓雷自立门户……你爸我着了魔了！就不想他在外面成功……就想着他能返回家中，所以他每次创业我都派人去使坏，他去找工作我……我逼迫他的老板使坏找借口把他开出了，而且放出话，那个公司聘用他……我就让他倒闭……”张松岳说的很激动，那种痛心疾首和悔恨的感情混杂在一起。

　　“爸！你怎么能这么做！？弟弟自立门户是不对，但是你也不能从中阻挠啊！”张子风说道。

　　“唉！当时着魔了！谁劝都听不进去……后来晓雷突然开始创建了法天炼心宗……开宗大典那天，我也参加了……而且门派大比武那天我还下了场……”张松岳恼悔的说。

　　“什么！？”张子风这次可是大吃一惊！开宗大典的比武大会分为两部分，一部分是手下弟子比武，二是掌门下场比较一场。张松岳的法力身后，在加上当年张子风曾经为父亲张松岳用两件后天至宝，在眉心开辟了一处体内乾坤……这明显就是张松岳要让张晓雷在擂台上丢人，让张晓雷的门派抬不头来做人！

　　“晓雷长进了很多，当时的修为竟然大道了分神期，不过还不是我的对手，最终他败了！事后……晓雷一夜白了头……从此之后晓雷和家中就形同路人……”张松岳说道这里已经哽咽起来，两样中的泪水止不住的往外流淌，手中的酒杯频频举起。

　　“晓慧在这件事情发生以后也离开了家，而且在晓雷的炼心宗的对面山头上自立门户名位清心宗，我当时也是悔悟可是已经晚了。一门竟然出了三宗，哪能不出事，门下弟子多次大大出手，恩怨也就越积越深……时间过的挺快一晃的工夫百多年过去了，物是人非，前些年我找了一次晓雷和晓慧，当时我见到晓雷的时候大吃一惊！满头白发、两鬓沧桑，身体也变得很脆弱……后来我才知道，当年我对他的伤害有多大，他修炼的法门是自己创出，名为炼心！为自强不息之意！可是此法极重心境，但年我亲自打败他……被自己的父亲在自己创业的关键时刻打败……晓雷心境破了，修为也破了……虽然后来勉强抱住了修为，但是再也不能再进一步……”张松岳手中的一壶酒已经喝光，话也停了下来。

　　人在大悲之下喝酒非常容易醉，修真者也是一样，张松岳喝醉了，大喊大叫着，喊叫中说的什么每人听清，不过张子风知道那是自己父亲在忏悔他的过错。

　　不如意事常八九，可与语人无二三。

　　家事！家事！家事难断！

　　张子风本以为是弟弟妹妹闹分家，可是事实不是这么回事，张晓雷自立门户固然不对，但是父亲张松岳的作为也实在过火！现在事情又由亲情变成门派的百年恩怨……更加难以处理！

　　这一夜张子风过的很艰难，睡觉、打坐都不安稳，干脆就不睡也不修炼了，把不情愿的王岳给揪了起来下围棋，一只下到天亮。

　　张子风见天一亮留下口信说是出去游玩，然后带着王岳跑出了家门。

　　张子风拿出手机，给张晓雷和张晓惠发了信息，约他们7点钟在一所酒楼见面。

　　七点钟张晓雷、张晓惠二人准时到达，张晓惠是对于亲情而来，她对张子风这个大哥没有一点坏印象，在她的记忆中一直是张子风支撑着整个家，她是格外敬重张子风这个大哥。

　　而张晓雷的到来就不是这么单纯了，他早年得到过张子风的一部分记忆，他可是知道这个大哥，看似斯斯文文，可是实际上可是疯狂的很，而且对于情亲格外在乎，如果张子风这一声招呼，他没有到这里来见他，张子风很可能就会把张晓雷的家业都给拆了！

　　三人坐定有一时无言，三人都知道来此是来谈什么，可是谁也不想开这个头。

　　“晓雷，对爸爸你有恨吗？”张子风对弟弟问道。

　　“恨？年少时恨的咬牙，可是毕竟是我的父亲，现在……没有了，什么也没有了。”张晓雷摇头叹息道。

　　“是吗？什么也没有了……”张子风也不禁叹息。

　　“昨夜爸爸喝酒喝醉了，哭闹的很厉害，总说对不起你……”张子风说道。

　　“呵呵，别和我说这些，感情的事情挽回很难，不是一言一行就可以解决的，大哥！我恳求你不要在插手了，可能会越来越糟……”旁边的张晓惠接口道。

　　“把手给我！”张子风对弟弟张晓雷说。

　　“额？怎么？大哥想治疗我的病？没用的！”张晓雷一脸无所谓的样子，显然对张子风没有一点信心，不过还是乖乖的把手伸了过去。

　　张子风没有在乎张晓雷的表情和话语，而是认真的探查张晓雷身体内的状况。

　　“……很糟糕！几乎一团乱麻！”张子风的眉头紧紧皱在了一起。

　　“没什么可在意的！还能活上百八十年！”张晓雷不在意的说道。

　　“二哥！说什么呢！”张晓惠见张晓雷说这种丧气话，不爱听了。

　　“哈哈哈……不说！不说！”张晓雷赶紧讨饶。

　　“晓雷你的病情也不是没得治！不过就是时间问题！这事情抱在大哥身上！”张子风夸下海口！

　　“真的！？”张晓惠兴奋的说道。

　　“是吗？那可太好了！”张晓雷也借口说道，可是张子风没有听出张晓雷一点喜悦的心情，显然以为张子风在敷衍他。

　　“这件事情先不急！我来通知你们一件事情！一个月内把所有产业都变卖！跟我去雷霆星系！”张子风强硬的说。


第七十二章为弟塑体 杨眉收徒

　　张子风对于家中之事也无能为力，已经隔阂了上百年，遥想恢复以前的融洽是不太可能了。但是张子风绝对不准许让家中之人的隔阂再此扩大。

　　所以张子风干脆就想把子辰星的产业都变卖，把家人都带到雷霆星系去！

　　这件事先是向张晓雷和张晓惠说，她们二人考虑都没有考虑一下就拒绝了！

　　可是张子风是什么人！？在大事面前张子风从来是独断专行！他怎能容弟弟、妹妹反驳。

　　“一个月内把子晨星所有事情都处理完！产业都变卖了！一个月后我就带你们走！”张子风直接就是一句话，其他话他也不讲，可是这句话分量够了！

　　张子风回到家中以后把这件事情想父母提起，张松岳严词拒绝，刘凤倒是无所谓，能换个地方住她是很开心。

　　“爸！一个月后您要是没把产业卖光！那就不要了！反正钱我有的是！一个月后您必须跟我走！”张松岳为了子晨星的家业累死累活忙活了200多年，可是现在张子风让他把所有都抛弃，张松岳那里舍得，连续几天见到张子风就是一顿臭骂，可是张子风也不在乎，翻来覆去就是一句话！“怎么着都行！反正一个月后您得跟我走！”

　　张松岳是天天怒火冲天，偌大的产业哪能说抛就抛，可是他也被张子风逼的没法，知子莫若父，他当然了解张子风的性格，一个月后他要是说不去雷霆星系……他的宝贝儿子绝对会动手把他绑去……

　　张家是子辰星系最大的家族之一，两百年的发展让家族产业巨大无比，要卖光它实在非常的困年。第一就是其他人怕张家耍什么诡计，说来也是很不正常，张家法天门三宗突然集体派家产……

　　第二就谁能买的起……张家老小忙乎了大半个月之事卖出了一部分，还有一大部分没人买……

　　一个月时间很快过去，张晓雷和张晓惠家中的产业倒是买个精光，但是张子风的父亲张松岳的产业就比较麻烦了，还有小半没有处理完。

　　张松岳恳求儿子张子风宽限几天，可是安排好来接张子风等人去雷霆星系的星际飞船已经到达了子晨星宇宙港，于是张子风一口回绝了张松岳，张子风一把拉着父亲就往宇宙港走。

　　张松岳被儿子逼的火气大发，就想教训下这个“不孝子”，可是刚想动手……就被张子风一个定身咒给定住，然后被张子风扛着上了飞船……

　　就为了这事，坐飞船前往雷霆星系的三个月里张松岳赌气的没和张子风讲一句话……见面就是“哼！”一声转身就走。

　　上飞船那天张子风才知道张家开枝散叶，弟弟张晓雷有2个儿子、一个女儿，三个孙子，两个孙女，外孙也有两个……

　　张子风的妹妹有一儿子、一个女儿，一个孙女，张子风的妹夫不是修真人士，不过张晓雷一只炼制灵丹延续丈夫的寿命。

　　有些以外的是张子风曾经在宇宙港问路的女孩，竟然是自己的外甥女，名字叫谭芊芊，古灵精怪的，倒是很讨张子风喜欢，从张子风身边捞走不少好处，就连张子风送给父亲张松岳的那只似麟，也被谭芊芊这个磨人的小丫头给磨走了……

　　整整一个飞船2000多人，都是和张家有关系的人，沾边的亲属，还有比较忠诚的下人，最多的是原属法天门的弟子！

　　张子风到了雷霆星系的第一件事情就是大兴土木！原本土星之上只有几万人口，紫宵城一城已经足够，不过张子风考虑到紫宵城属于紫霄宫产业，如果家中人士插手，可能会破坏城中良好的修道气氛！所以准备在土星之上再建两城，专门供给非紫霄宫弟子居住，而紫宵城中只准许居住紫霄宫的弟子！

　　家大业大了就必须要有个家规！没有规矩不成方圆！

　　张子风又派人改出了一份家规，等到几千条家规编成，已经是大半年后的事情了。

　　今天张子风带着张晓雷来在化生池，张子风对于弟弟张晓雷的病情毫无办法，不过张子风掌握有化生池，所以准备为弟弟张晓雷重塑肉身！

　　“准本好了？跳进化生池中后，你身上的血肉筋骨都会融化，这个过程会非常疼！你要忍住！”张子风对张晓雷说道。

　　“呼……”张晓雷深吸一口气，然后吐出，稳定一下情绪，向张子风点了点头后，跳下化生池。

　　落入池中的张晓雷片刻就被池水淹没，不过在淹没前张晓雷发出的惨叫声，绝对让人毛骨悚然！血肉筋骨被融化的痛绝对不是一般人可以忍受的！

　　过了片刻化生池中的池水开始沸腾起来，张子风知道这是肉体即将铸成之象。

　　张子风从身上拿出两件东西，一面镜子，名为照妖镜；一把宝剑，名为屠巫剑。张子风打了上百手复杂的法诀，然后把两件法宝丢尽了花生池中……

　　这两件宝贝都是当年妖族在《混乱洪荒》中送予张子风的灵宝，张子风在现实中演化了出来，张子风准备把这两件宝贝转接到弟弟张晓雷的身上！

　　灵宝在现实中演化出来，威力已经大大的减弱，如果再经转接，威力上只能算是一件不错的仙器。不过张子风不在乎，两宝在他身上也是多余，只能当作一份体内乾坤使用，提供他几分法力而已，这两件宝贝能给弟弟张晓雷一个生命保障就让他很欣慰。

　　“砰！”张晓雷在化生池中冲了出来，直接飞上天空，照妖镜与屠巫剑在张晓雷周身飞舞旋转，最后飞进了张晓雷的左右双手！张晓雷的身体也慢慢降落在张子风的面前。

　　现在的张晓雷身体不再是以前瘦弱的样子，体型健壮，个子也不以前高了不少，头发修长乌黑！

　　张晓雷打量了一下自己，感觉非常满意，然后接过张子风递上来的衣服穿上。

　　“砰！砰！砰！”张晓雷跪在张子风面前，不等张子风有所反映，给张子风磕三个响头。

　　“多谢大哥再造之恩！”张晓雷恭敬的对张子风说道。

　　“我是你大哥！我不帮你谁帮你！起来！丢不丢人！”张子风呵斥道。

　　正在令兄弟亲情融入的时候，天空突然传来一人声：

　　先后鸿钧后有天，我比鸿钧早千年。

　　证得混元不灭体，原是枯木杨柳仙。

　　“谁！”张子风大吃一惊，这人到了自己近处竟然没有发现，不得不小心谨慎。

　　“贫道杨眉，两位有礼！”突然一个眉毛像杨柳一样长的白眉道人。

　　张子风仔细打量眼前的杨眉道人，竟然看不透这杨眉道人的深浅，而且杨眉道人身上散发出一种气势，一种让人跪拜的气势。

　　“道长有礼！不知道到此处何故？”张子风先是向杨眉道人回礼，然后客气的说。

　　“为收徒而来！此子与贫道有师徒之缘，贫道不得不来。”杨眉道人指着张晓雷说道。


第七十三章 杨眉抢人 仙强林立

　　“道长！何为缘分！？莫要当我等是三岁小儿！”张子风一听这杨眉道人的话，立刻就来气了，要不是看眼前这长眉毛道人修为高过自己，张子风现在已经下杀手把其干掉了。

　　“非是糊弄，而是顺势而为！”杨眉道人不紧不慢的说，样子悠闲的很。

　　“顺势！？顺谁的势！？你的势！？我等都是修道之人，早早离去！莫要在此胡言乱语！”张子风非常的不高兴，于是说话中带有烦躁之意，说话的语气也不再客气。

　　“天道所趋，万物生旺消弱存活皆是缘字当令。有缘则合聚，无缘则离散。贫道确实和此子有师徒之缘，还请道友行个方便。”杨眉道人说道。

　　“何为缘！？缘不可求，缘如风，风不定。云聚是缘，云散也是缘。缘分是一杯清水，你表面上是不经意地端起，喝下去了。其实，生命中你必须有这样的一杯水，或许你可以说没有这杯水，我的命运也是如此。可是幸运的是，说完这句话时，那杯水你已经喝过。道长！缘不可强求！你现在所谓不是缘！而是孽！”张子风见杨眉道人抓住“缘”字装神弄鬼，所以他也用“缘”打击杨眉道人。

　　“道友好深的道法，不过道友有没有想过，你的此等作为反而害了他呢？”杨眉道人也不急躁，好像吃定张子风一样，说话的语气一直都是不紧不慢的。

　　“我现在只知道，我弟弟跟在我身边起码不会被人所害！如果更了你走！则生死不知！”张子风强硬的说。

　　“呵呵呵……”杨眉道人仔细打量着张子风，眼中充满了赞赏，接着说道：“此处多是巫妖，如何安全？你也知道巫妖两族重生到这个世界的原因，无量劫将至，你如何保的他安全！？再者说，你自己的安全都难说！巫妖本不应该出现在这个世界上，地仙界6圣逆天而行，把地仙界的封神之事转接在了凡人界！现在天道混乱，而且巫妖两族是经你之手复活！你罪孽不小，封神榜上如无其名，化为灰灰是极有可能的。如此说来！让你弟弟跟着我倒是比跟着你安全很多。”杨眉道人说道。

　　“……”张子风大吃一惊，巫妖两族之复活在雷霆星系知道人也倒是不少，但是知道此事和6圣有关的就只限于几人知道了，这扬眉道人是从何知道！？难道此道人是地仙界所来！？可是他又是如何到凡人界来的呢？张子风思前想后每有弄明白，不过张子风打定决心不让杨眉道人把张晓雷带走。遂道“命里有时终须有，命里无时莫强求。道长！你着相了！”

　　“哈哈哈……道友真是难缠，我也不与你计较。贫道带此子去也。”杨眉道人向张子风行了一礼，一转身消失在张子风眼前。

　　“不好！”张子风感觉到不对，立刻转过身去看向原本张晓雷所站之处，可是哪里还有张晓雷的影子。

　　“吼！”张子风大吼一声，变化成万丈巨人跳到星空之上，额头之上打开第三眼，目光如炬，可是张子风始终没有找到扬眉道人和张子风的一点踪迹。

　　“恩！？怎么会！？”张子风发现了一幕不可思议的现象，金、木、水、火四个星球上的巫妖两族都消失了！

　　“吼！杨眉老贼！你出来！我知道你在附近！”张子风大喝一声。

　　“道友所修道法倒是蛮特别，不过恕贫道所言，若是想依此法证道却是不可行。”张子风声音刚落，扬眉道人的声音就在张子风背后响起。

　　“喝！”张子风听出杨眉道人发声的位置，右手一撩，反手抓向杨眉道人。张子风现在是万丈巨人，手掌可握行星。

　　“砰！”张子风的手掌抓到杨眉道人所处之处，手掌握实，可是张子风没有意思高兴的意思，因为张子风知道杨眉道人根本就没有在手中，可是杨眉道人怎么逃开的张子风没有发现一点踪迹！

　　“巫妖两族本不应该出现在凡人界，不过既然已经出世，也不好灭杀，可是现在不是他们应该产于凡人界的时机，带等到时机一到，贫道自会放他们出山。至于你弟弟张晓雷，贫道确实和他有师徒之缘，千年之后贫道自会让其出师！贫道去也！”扬眉道人说道。

　　“出来！出来！……”张子风连声大喊，可是宇宙中再也没有半点回应……

　　※※※

　　“大事情啊！没想到这凡人界竟然还有这么厉害的角色！不过这扬眉道人是何人？在地仙界之时怎么就没有听过？看来这凡人界也不太平了……”马智本是六耳猕猴转世，虽然转世之后丢失了六耳猕猴的肉身，不过十几年过去前世的重重神通他也练会一二，特别是这“六耳”之术，已经恢复了前世的6成！这天马智正在打坐修炼，可是突然传来一阵不平常的声音，带他仔细一听，却是听道了张子风和杨眉道人的话语。六耳猕猴见识可谓冠绝天下，虽然之时听了杨眉道人几句话语，可是他立刻就分辨出杨眉大仙是个圣人！决算不是圣人也是准圣人级别！

　　马智得到此情报以后立刻去和几位哥哥相商，马厉、马善和马明三人也是没有听过扬眉道人，但是这个一个厉害角色在凡人界，他们做起事来就比较麻烦了。四人都不是安分的主，前世为猿之时，打打杀杀、占山为王、呼喝风云，好不威风，现在来到凡人界四分哪能来非大好机会，正打算等到修为有成之时打下一片土地，继续做他们的逍遥大王。可是现在突然出现了这个一个厉害角色……很麻烦！

　　“想以那扬眉道人的修为不会无言无辜的来招惹我们！而且我们四人是经过六道轮回进入凡人界，就算那杨眉道人有圣人修为也不可能我们是从地仙界过来的！只要我们平常小心一点不去招惹他就好！”马善向其他三人说道。

　　“恩！说的对！就目前来看，我们和那扬眉道人没有一点因果关系，完全不用去顾虑这些，不过大家记住这么一个人就可以了！”马厉接口道。

　　“还有一人各位哥哥要注意，就雷霆星系的张子风！此人目前的修为已达天仙，可是他的修炼法门非常特别，实力稳胜金仙！日后见面最好不要得罪。”马智说道。

　　“老四！目前你知道凡人界几位仙级高手？”马厉向马智说道。

　　“我目前‘六耳’之术只是恢复了前世6成，还不能把整个凡人界覆盖，现在的情报有很大的局限性，现在据我所知灵仙级别的有32人，天仙级别的有9人，金仙级别的有2人，再厉害的就没有了！不过还有几百位散仙，实力也不弱！”马智向三位哥哥说道。

　　“看来要在这凡人界逍遥，也不容易……”马明说道。

　　{提示：本书仙人的等级分为：散仙，灵仙，天仙，金仙，玄仙，罗天上仙，大罗金仙，混元大罗金仙（圣人）}


第七十四章 星际大战 四猿添乱

　　地仙界三十三天外，鸿钧老祖睁开双眼，本来毫无表情的脸上有了一丝变化，好似在冥思苦想。

　　“天道变的混乱不堪，无量劫到来的时间已经不多，可是漫天神位……吾身合道竟然也不知踪迹，难道这一量劫是宇宙重归混沌之时？”鸿钧喃喃自语。

　　“杨眉当年强势，竟然把凡人界天道强行分裂出去，导致天道失衡，如此下去无量劫早晚必到，到时宇宙混沌……如杨眉不按约定重立天庭！吾只好插手此事！”鸿钧说完后又把眼睛闭上，好像刚才什么也没有发生过一样。

　　张子风眼见自己弟弟被人带走而自己却又无能为力，心中愤怒的同时也不仅震惊扬眉道人的实力。

　　张子风虽然不放心张晓雷的安全，但是杨眉道人口口声声说要收张晓雷为徒，想来不会难为他，不过张子风又想到巫妖两族之事，心中疑问重重，现在他是满腔力气，可是却找不到一个对这件事下手的着力点，非常的难过。

　　张子风这边的事情还没有搞清楚，大唐国派人来找，说是有要是相商，张子风现在毕竟还担任着大唐国大国师的头衔，享受一份俸禄。“受人钱财替人消灾”，话虽然很俗，但是确实是这个理儿，既然大唐国来招，张子风也不好拒绝，所以准备去大唐星系去一趟。

　　在前往大唐国的路上张子风看了宇宙中的各种报道，竟然是宇宙大战开始了！

　　目前参与战斗的国家有11国之术，现在的局势来看，战场有可能扩展到全宇宙的可能。

　　大战的起因据报道是星际联邦政府派出的高手项飞劫持了兰格公国太子古鲁德·兰格，并且项飞还带领了十几位散仙偷袭了兰格公国国王罗瑟·兰格，虽然没有杀死罗瑟·兰格，但是却身受重伤。

　　事情发生后，联邦政府立刻开始派兵攻打兰格星系，但是联邦攻打兰格星系的同时，与兰格星系订立同盟关系自立的其他几个国家开始攻打联邦的几个所属星系，而且气势凶猛，不到一个月的时间联邦的领域就少了好几个星系。

　　这场大战大唐国也参与了进去，毕竟大唐国也是众自立国的成员之一。

　　大战进行了一个月，事情发生了非常糟糕的变化，宇宙中的大多数星系都宣布自立，宇宙中星系林立，管理上非常不方便，大多是自行施政，多数人都有这自立为王的想法，这次大战一起却是给了他们一个借口，现在好了整个宇宙返回到了千年前的大混乱事情，几千个国家林立，甚至很多单个星球都敢于自称为国！

　　张子风刚刚大唐星系，就听说星际间的宇航开始变的混乱，甚至其中一些星系已经断绝了星际间的来往。

　　大唐星系周边有9个星系本来都属于大唐国管辖（雷霆星系也归属大唐国），可是不久前这些星系都叛变了，纷纷自立。大唐星系要不是有当年张子风摆设的北斗七星守护大阵发挥了很好的防护作用，可能现在已经被人攻打下来了。

　　张子风见到李一通的时候，他正在忙的焦头烂额，各种情报汇报到李一通的手中，他必须要一一回复，李一通的父亲，大唐国的国王比他更加忙碌，不停的调兵遣将……

　　李一通听说张子风已经达到大唐星立刻匆匆的来见了他，现在战事紧急李一通也不和张子风可以，见面就请求张子风帮忙。

　　“老李！我帮你把周边9个自立星系归属权打先来，其他之事我也再也不会帮忙了！”张子风说道。

　　“……好！”李一通也知道张子风毕竟没有义务帮助他打天下，而这次出手之事看在往日的交情上才会帮忙，只要能稳住周边9个星系，大唐国只要不再想着扩展领土，那么防御本土势力绰绰有余！

　　现在的张子风对于这种宇宙中的战斗有种观看蝼蚁战斗的想法，虽然星际巨炮的火力非常猛，但是那里会有可能让星系巨炮攻击到的可能，张子风要解决9个星系领导权的方法很老土，但是很实用，张子风直接潜入这些星系的主导星球，把领导人都抓起来……除非这些星际战船违抗他们的领导人命令不顾星球上人们的死活去攻击星球表面，不然此法真是百试百灵！

　　半年的时间，9个星系全部又再次归属到大唐星的管辖，张子风任务完成后就立刻返回了雷霆星系，而且立刻开启了大周天万雷大阵，封锁一起企图进入雷霆星系的船只，除了保留通讯设备以外，其他完全与外界星系隔离！

　　张子风两耳不闻窗外事，所有心思都放在修炼上，张子风可是被杨眉道人的修为吓的不轻，杨眉道人当时一招都没有出，但是那种藐视一切的态度张子风非常熟悉，就和他看那些忙碌的凡人一样，可以任意摆布，但是却不肖于去干涉他们，张子风发现杨眉道人就是看他的……恼火，可是不得不承认这是个事实。

　　张子风很不喜欢这种觉，所以他在不停的修炼，希望有一天可以超越扬眉道人。

　　※※※

　　洞庭星，是天水星系唯一的一个可供人类生存的星球，而且环境秀美、资源充足，整个星球的表面被海水覆盖了85％，只有不到15％的陆地，而且这些陆地还是分散在世界各地，最大的一块陆地不足2000平方公里。

　　因为洞庭星的宇宙位置，而且天水星系中没有其他的生存星球，多以洞庭星与宇宙中其他星球的贸易和少，只能少少的发展一下旅游业，这使得洞庭星上的人口稀少，偌大一个星球人口不足5亿，人口少也有好处，这里很少发生战争，地盘有的是，你想占多少就可以占多少，只要你可以交的起土地管理的税务……

　　马家的四个猴子现自从见到宇宙大战开启后，就想谋划一块地盘儿，好过的逍遥自在。

　　宇宙大战开启后，天水星系周边的星系都自立为国，这使得天水星系被夹杂在中间非常难过，不得不自立为国，不过天水星系内只有一个可供人类生存的资源星洞庭星，这样一个小小星际国家实在是弱小的很，正是因为他实在太弱小，没人看的上眼，所以没有被战火波及。

　　马姓四猿猴虽然在凡人界收文化熏陶了些许年，但是性别上没有多大变化，占山为王的根性顽固不化，而却占山为王的方法也是老土。他们四人竟然就直接杀入了洞庭星的行政庭，然后自顾自的宣布洞庭星系为他们四人所有……

　　他们四人实力强横，枪林弹雨都不怕，洞庭星上又没有多少修真高手，所以四人把洞庭星搞的乌烟瘴气、混乱不堪。为了不使洞庭星受到大面积的破坏，洞庭星上的各个家族不得已，只能宣布效忠四人。

　　四人得偿所愿，当然开心的不得了，不过四人那里懂得治理星球，他们四人当年占山为王的时候，可没有现在的规矩政策，洞庭星被他们四人可谓是祸害的不轻，完全一片混乱。四人抓耳挠腮不得要领，索性只管逍遥不理政事……洞庭星上的几个家族唉声叹气，只能各地区分划自行管理。


第七十五章 句芒盗刀 杨眉二徒

　　句芒，全身青木颜色鸟身人面，脚踏两条青龙，为春神木之祖巫。

　　自从句芒出了雷霆星系，他就一只乘坐宇宙飞船在宇宙中向着感觉的方向前进，几年的时间，他终于确认了一个星球是他要准找的地点－－飞雁星。

　　这句芒也是有大毅力之人，他就在飞雁星定居了下来，一边修炼，一边找寻到底是什么让他产生感应，他在飞雁星上跋山涉水，努力寻找，功夫不负有心人，终于在前不久让他找到了源头。

　　飞雁星的彩虹谷是散仙吕梁的居住地，此地为吕梁的个人产业，而且谷外不由阵法，所以非常的幽静，吕梁自从得到杀生至宝天地大杀宝刀之后就一直居住在这里，对于杀生至宝他是珍惜非常，可是这把宝刀明显级别太高，他一直都没有办法祭炼成功。

　　吕梁多年研究，发现天地大杀宝刀实际可以分为两个部分，刀身和刀鞘。

　　刀刃锋利无比，几乎没有斩不断之物，刀身两边一边天地一边大杀，所发出的煞气滔天，只要刀身出鞘，周围的空气都会被其散发出的煞气凝固，祭炼成功的可能几乎为零。

　　刀鞘通体洁白，几乎万法不沾，防御力强悍的恐怖，而且有宁心聚气之效。吕梁暗想这刀鞘其实就是为封印刀身而量身定做。

　　吕梁这些年来闭门谢客，一心想要把宝刀祭炼成功，可是事与愿违，多年来思前想后没有办法，后来他见刀身祭炼无望，又把心思打到了刀鞘身上。吕梁没想到的是刀鞘身上的禁止虽多，但是打开一两个禁止还是可以，勉强可以使用刀鞘的能力，但是已经让吕梁有了傲视群雄的能力，后来吕梁还发现刀鞘自有一番妙用，可以把其当作传说中的翻天印使用！大小如意！大可成山岳，小可成毫毛，看人不爽直接把刀鞘往天空上一丢，以山岳之势砸下去，威势少有人敌。最重要的是够拉风！天地刀鞘通体雪白，祭起之时天地刀鞘会散发出神圣的洁白光辉，观看者会有一种想要膜拜的冲动。这样一个威力强大而又够拉风的法器，可以说非常让吕梁满意。

　　句芒在吕梁的山谷外隐藏观察了多年，只是发现吕梁一人在谷中生活，而且发现吕梁乃是一位散仙，句芒前世见的散仙多如蚂蚁，可是这个世界中的散仙不多，而且新生的句芒根本就没有能与散仙一较高下的能力，所以句芒一直都很谨慎。

　　一次吕梁在山谷中祭起天地刀鞘测试天地刀鞘的威力，整个过程被句芒看到，感叹吕梁法宝厉害的同时也出现了不少疑惑，总觉得那通体散发出神圣白光的宝贝面熟……

　　句芒乃是木之祖巫，天下所有的树木都要听其号令，现在虽然法力所剩无几，但是操纵树木隐藏气息的能力还是有的，最近的半年，句芒靠着这个能力潜进了山谷的内部，隐藏在十几棵苍天巨树的背后，谷中有很多各种各样的阵法，但是这些那里能被句芒看在眼中，巫族之中也有阵法，而且频为不俗，句芒也对阵法之道多有研究，虽然不是专门去研究，但是亿万年的时间里也让句芒对阵法了解甚深，特别是战阵，尤为精通。

　　句芒在谷中巧妙的避开阵法，躲藏在山谷中长达半年之久，功夫不负有心人，吕梁这天受到好友通信，邀请他去赴宴，吕梁不好拒绝，所以准备好礼品离开山谷。

　　句芒见吕梁离开大喜，特别是吕梁离开后，山谷中的那种感觉没有随着吕梁的离开而移动。句芒见机不可失、立刻行动。

　　句芒到了吕梁洞府内部，由于不知道所寻找的东西是什么，所以他机会把所有洞府中的东西都说了一边，当摸到挂在洞府内石柱上的宝刀时，奇怪的事情发生了。

　　“嗡！”石柱上挂着的黑色宝刀发出一声怪异的声音，非常特别、怪异，就好像在震动人的心魂！那种心魂颤动的感觉让句芒非常难过，要知道巫族不修元神，所以对这种能够震动巫族心魂的攻击非常敏感。

　　句芒发现黑道的怪异之处立刻仔细观察，看后句芒大吃已经，刀身通体黑色，一面刻有“天地”，一面刻有“大杀”。

　　“这把刀怎么会在这里！？怎么可能！？怎么可能！？”句芒震惊，暗思“这把刀怎么没有在混沌珠破碎的时候还原正天地元气！？”

　　句芒虽然震惊，但是还知道现在不是去计较这些的时候，拿走宝刀，尽快离开才是正事。所以他心急的想要摘下挂在石柱上的宝刀，可是竟然扯不下来，绑在刀身上的绳子竟然不是凡品，竟然是一根类似捆仙绳的法宝！

　　“吼！”句芒大喝一声变化成祖巫之体，全身青木颜色鸟身人面，虽然现在实力还是很弱小，但是破开一根凡器法宝足够了！

　　“砰！”绳索被句芒双抓断裂，句芒拿着天地大杀宝刀赶紧离开。

　　远在千里之外的吕梁正在与朋友吃喝、畅所欲言，正是开心之时，突然心中一阵悸动，起初莫名奇妙，可是紧接着元神一阵撕裂般的痛楚。

　　“不好！”吕梁呼喊一声，不顾背后好友们的喊声，直接驾云往自己的山谷飞去。千里路程，片刻之间就已经到达，可是等到吕梁进入洞府之中，原本挂在石柱之上的黑色宝刀，哪里还有踪影。

　　“小贼！敢欺到我的头上来了！要你好看！”吕梁叫骂着跑出洞府，飞上天空，四处探查情况，吕梁云速飞快，片刻就把周围山岳丛林都翻查了一遍，竟然没有找到丁点线索，后来又在谷中仔细翻查了一遍。

　　谷中翻查之后，吕梁大吃一惊，谷中竟然有多出句芒曾经留下的痕迹，吕梁查看后，竟然发现留下痕迹时间已经年过了很长时间，最少也有半年。

　　“看来我要换个地方居住了，有这么一位暗处的高手盯着，寝食难安……”吕梁喃喃自语，他那里知道句芒不过只是看操纵植物隐匿气息祖巫特殊能力混在他眼皮子地下半年而已。

　　吕梁今日赶路，没有掩盖自己的实力，特别是天地刀鞘为被他祭炼过以后，吕梁的气势倍增。

　　“恩！？哈哈哈……找到了！又找到一位！”在宇宙深处一处广袤无边的大陆之上，杨眉道人正在教导张晓雷，突然感受心中一阵悸动，杨眉道人赶紧演算天机，竟然又发现一良徒。

　　杨眉道人也不与张晓雷言语，身体腾空而起，化作一道飞虹穿梭宇宙空间，直往飞雁星吕梁所在之地飞去。


第七十六章 六耳窥刀 一柳收徒

　　周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。

　　四猿猴被6圣人收去了一魂一魄逼迫他们入了六道轮回，失去了肉身，巧合之下竟然入了人道，转世后四人一母四胎，做了亲兄弟。

　　通臂猿猴，四子中的老大，名字：马厉

　　赤尻马猴，四子中的老二，名字：马善

　　灵明石猴，四子中的老三，名字：马明

　　六耳猕猴，四子中的末位，名字：马智

　　马家四子抢了洞庭星大权，可是无心经营，洞庭星衰败已成定局。

　　这日马智正在用六耳之术探查宇宙中所发生的大事，突然又被他发现了怪异之事，正是句芒偷窃天地大杀宝刀之时，为了破开缠在刀身之上的锁链变化成祖巫之身时所发出的声音。

　　六耳猕猴在洪荒之时出生较晚，等他出生之时巫妖大战已经结束，而后来巫族重生在雷霆星系之时，他们四只猴子刚刚转世重生不久，所以马智根本就认不出句芒吼声中的厉害，马智听到句芒以祖巫之体发出的声音之时，只觉得此声震惊天地，有驱使天地万物之象，所以才引起马智的注意，等到句芒盗宝逃走之后，马智开始打起句芒所盗宝刀的注意了。

　　“能让这么一位打人物所窥视的法宝，定然不是凡品！要是能弄到手，实力必定大涨！”马智这厮暗暗记下句芒的声音，准备等到合适机会下手抢夺。

　　马智找到三位哥哥，商议抢夺天地大杀宝刀，商议到后尾竟然变了味，竟然变成了讨论抢来之后此宝归谁所有……

　　四人前世所用的武器全部都是棍子，各个用的都是好宝贝，本来转世以后也准备弄根棍子用用，可是这凡人界那里能找到他们趁手的宝贝，现在有真么一把宝刀，勉强可以使用，当然要争……

　　“咦！？那个杨眉道人又出现了！”马智不理会三位哥哥的争吵，突然听到不平凡的声音惊讶的说道。

　　※※※

　　“这位小友，你与贫道有师徒之缘，随贫道去吧……”

　　吕梁很恼火这个声音，本来他正准备搬家，可是突然出现了一人，眉毛像杨柳一样长的白眉道人。站在他身边，直吧吕梁吓了一跳。吕梁小心翼翼的问道人明纬，来此何事，可是道人的一句话把吕梁气的不清，吕梁几百岁的人了，竟然被人叫做小友……而且还要收他为徒……

　　“这位道友不要再次胡言乱语，我不会拜你为师，道友请便！”吕梁言下已有逐客之意。

　　“小友可是认为贫道没有收徒的资格？”杨眉道人不紧不慢的说，那种慢悠悠，好像一切都在其手的语气，非常让吕梁恼火。

　　“道友有没有资格当贫道之师，贫道对此没有一点兴趣！请道友离开！”吕梁说话的语气已经开始变的强硬。

　　“贫道离开，当然小友也要跟贫道走。”杨眉说着伸手要拉吕梁。

　　“欺人太甚！看法宝！”吕梁乃是散仙，平日了所交之人对他都是恭恭敬敬，就算是同道也是互相敬重，那里见过如此不讲理之人，见杨眉道人竟然动手拉扯，当下恼火动手祭起法宝。

　　吕梁祭起的是一把飞剑，剑速极快，直往杨眉道人伸出之手斩去。

　　杨眉道人见吕梁祭起飞剑，也不恼火，“呵呵”一笑，食指一弹，竟然正中飞剑的剑身。

　　“叮！”的一声，飞剑被弹向半空。

　　吕梁修道多年，经历大小争斗不在少数，吕梁不善近战，所以立刻和杨眉道人拉开距离，召回半空中的飞剑，又放出一把飞剑。

　　“着！”两把飞剑成龙凤之势绞杀向杨眉道人。

　　“呵呵呵……”杨眉道人见吕梁所发的龙凤双剑根本就没有当做一回事，完全一副逗弄小孩子的架势。

　　龙凤双剑已经杀到杨眉道人近前，杨眉道人手中突然多了一根柳树树枝，通体碧绿，细细长长，犹如一根长鞭。

　　“叮！叮！”杨眉道人一甩手中树枝，两把飞剑发出清脆的声响。再看两把飞剑，竟然被树枝打断！

　　“好个妖人！”吕梁差点被气的暴跳如雷，两把飞剑可是吕梁兵解成散仙后，一直跟随吕梁，多少有点感情，进入竟然被眼前道人轻易打断，如何不怒。

　　“你有好法宝！难道贫道没有！？这次看你如何应付！”吕梁也不在顾忌法宝被人窥探，竟然把天地刀鞘祭起。

　　天地刀鞘一祭起，立刻就在半空中变大，顷刻之间就变化成一座小型山岳。

　　“着！”吕梁大喝一声，天地刀鞘带着轰鸣声往杨眉道人砸去！

　　杨眉道人竟然也不躲闪，手中柳枝往天空一抛。柳枝飞到空中发出碧绿色的光辉，顷刻间变化成一张大网，竟然把天地刀鞘给网在其中。

　　吕梁见此情景差点惊讶的从天空上掉下来，天地刀鞘对他太重要，怎么让这道人得手，吕梁赶紧恰捏法印，口中念念有词，上百手法诀打出，网中的天地刀鞘已经变的巨大无比，有遮天盖地之势。

　　可是天地刀鞘变大，那张碧绿色的大网也跟着变大，始终把天地刀鞘网在其中。

　　“去！”吕梁看是不可为，干脆不在和那张网争长短，而是想依靠天地刀鞘的重量，天地刀鞘牵扯着碧绿大网一起砸向杨眉道人。

　　杨眉道人见到吕梁所谓，微笑的点了点头，好似在赞赏吕梁的精明。

　　“定！”杨眉道人伸出食指往空中一点，本来声势浩大的砸下来的天地刀鞘定在了半空中，任吕梁怎么驱使是无法移动半分。

　　“来！来！来！”杨眉道人三声一落，碧绿大网变回柳树枝、天地刀鞘也变回原来大小，而后轻飘飘的飞向杨眉道人手中。

　　“丝！”吕梁倒吸了一口冷气，暗道：“这厮好深的法力！性命要紧！三十六计！走为上计！”

　　吕梁打定注意要逃，立刻驾云急往东边飞去。

　　“哈哈哈……我的二弟子！岂能让你逃走！”杨眉道人大袖一挥，天地都变的昏暗，等到天地变回原样之时，那里还有杨眉道人的踪迹，就连那散仙吕梁也不知所踪。


第七十七章 杀刀认主 土星危机

　　张子风自从上次被杨眉道人的修为刺激到以后，就开始疯狂的修炼，可是百般努力不得要领，修为法力没有增加半点。

　　张子风苦苦思索，可是终不得要领，他想到如果把身体中上千灵宝炼化成的体内乾坤，都演化成法宝，那样是不是可以增加一点实力呢？

　　演化一件法宝用不了多少时间，可是演化上千件法宝就需要时间了。张子风这些年其他什么也没做，光是演化法宝就用去了10年的时间。可是等到张子风把所有法宝都演化成功以后发现自己的实力并没有增上多少，而且演化而来的法宝实在脆弱，这些法宝当年在《混乱洪荒》中之时都是先天灵宝，可是张子风演化而来的都只能算是一般的仙器，算不得什么了不起的东西。

　　这日张子风正在试着把演化来的法宝融合，尝试着融合出几件厉害的法宝，可是怎么尝试都一无所成，正在发愁的时候，王岳来见，说是有句芒的发来的消息，希望张子风能派人把他接回雷霆星系。

　　现在雷霆星系的被大周天万雷大阵封锁，可谓是进出不得，要想进雷霆星系必须要张子风停止大阵，所以句芒想要到雷霆星系必须要经过张子风的同意，并却还要派人出雷霆迎接才可以，要知道现在已经没有任何星球的星际飞船有飞往雷霆星系的服务了……

　　得到句芒回归的消息张子风大喜，张子风暗想句芒怎么说也是洪荒祖巫，应该知道一些关于杨眉道人的事情，张子风对杨眉道人一无所知，内心多少有些不安心，而且自己的弟弟在别人手中，他更加想急于知道杨眉道人的下落，如果能从句芒处知道一些杨眉道人的事情，那就再好不过了。

　　张子风正在等待句芒的到来，可是他却不知道，这次句芒的到来，给他带来的是巨大的灾难。

　　王岳带着几名弟子去接句芒，刚刚竟如雷霆星系，句芒要求把飞船先降落在木星，想要先去见众位巫族同胞，特别是想和众祖巫商议手中宝刀的事情。

　　“不用去木星了！你们巫妖两族就剩下你一个还活着了！”王岳手下一名弟子随口说道。

　　说者无意，听者有心。句芒听到巫族只剩下自己一人，一位是对方开玩笑，不过他还是向众人打听祖巫近况。

　　“你们巫族和妖族真的只剩下你一个了，前些年突然之间就不见了，不知道发生了什么事情。”那名弟子说道。

　　句芒看到其他人也大点其头，句芒意识到众人没有骗他，情绪立刻恍惚去来。

　　“谁杀了我的族人！？谁杀了我的族人！？……”句芒口中喃喃自语，情绪有些不受控制，眼睛都已经变成红色。

　　“开往木星！我要亲眼去看看！我不相信！”句芒大吼！

　　在句芒的要求下王岳等人无法，只好先前往木星，飞船刚刚到达木星句芒就急急忙忙的跑出宇宙港，可是所见到的到处都是一片荒凉……

　　“吼！”句芒怒气彭发变化成祖巫之体，仰天嘶吼，悲伤、痛苦、悔恨的情绪参杂在了一起。

　　突然句芒身体当中飞出一把黑刀，正事天地大杀宝刀，这把刀竟然在这样的情况下自动飞出来认主！句芒自从得到这把黑刀，就一直尝试炼化此刀，可是用尽办法都毫无作用，现在竟然在这样的情况下自动认主，真是怪哉！

　　“我要报仇！好个张子风！打得好算盘！把我等巫妖两族困在雷霆星系还不够，竟然把我的两族最后的根都给屠杀一空！吼！”句芒竟然误会是张子风把巫妖两族屠杀一空，现在句芒满脑子都是找张子风报仇的想法，不过句芒毕竟是当年呼喝风云的木之祖巫，还没有完全被仇恨蒙蔽了心智，他知道现在的自己根本就不是张子风的对手，所以现在是想办法不让张子风把他找到。

　　等到他回过神来之时，竟然发现杀生至宝天地大杀宝刀竟然认主之时，欣喜若狂！等到他仔细观察杀生至宝，突然冥冥之中传出一股玄之又玄的性息，正是杀生至宝的使用之法与其中几种功用。

　　“哈哈哈！天助我也！张子风！你的死期到了！”句芒右手抓住杀生宝刀仰天大笑。

　　“吼！”句芒的身躯竟然在不可能的情况下变化成万丈巨人！要知道句芒不过复活50年的光景不到，现在竟然可以恢复成祖巫万丈化身那是绝对不可能的，那只有一种解释，那就是杀生至宝之中绝对含有惊人的秘密！

　　王岳本来见句芒从宇宙港跑了出去，但是他知道句芒现在的心情肯定很难过，所以他没有阻拦，也没有去催促句芒赶快回去。可是过了几个时辰他见句芒还是没有回来，所以出来寻找，可是天空之上突然出现了一个巨大的怪物，手持一个巨型黑色大刀。

　　“喝！”句芒一刀竟然斩向木星之上的宇宙港！

　　“轰！”巨大的轰鸣声震动大地，就连附近的山岳都震碎……

　　“张子风小贼！你拿命来！”句芒毁了木星的宇宙港，然后以万丈祖巫之身向张子风所居的土星飞去。

　　句芒身为木之祖巫，可是飞行速度却是祖巫中最慢的一位，但是比起其他种族还是快上许多，现在又借助杀生至宝的帮助速度可以和祖巫中速度最快的帝江一拼！

　　不过片刻工夫，句芒已经到达了土星的近处，句芒也不降落在土星之上，就那么远远的漂浮在土星的星空之外。

　　“吼！”句芒大吼一声，身体散发出绿色的光芒，随着光芒的扩大，句芒的身躯也跟着变大，不肖片刻，句芒的身体犹如一个小行星一般……句芒每增长一分，他手中的杀生宝刀也跟着增长一分，等到句芒不在增长之时，杀生宝刀已经长达几万丈！

　　当年洪荒之时句芒身为祖巫之体，实力上接近准圣人，现在句芒借助杀生至宝天地大杀宝刀的帮助恢复完整的祖巫之体，但是修为上还不到当年的三成，不过句芒手中我有杀生宝刀，完全可以和准圣人一般的角色斗上一斗！

　　句芒双手握刀，几万丈长的巨型黑色杀生宝刀，在句芒手中挥动，句芒每一次挥舞杀生宝刀，都会产生一道巨大的黑色刀气，句芒连续挥舞了上百次，上百道黑色刀气前进的方向竟然是－－土星！！！


第七十八章 两强相斗 句芒伏诛

　　“轰隆隆……”上百道巨型刀气划过土星，就向切蛋糕一样，轻松的把整个土星切成了碎块，地心内部的岩浆爆发出来。刀气就像是火柴，土星就炸弹，两相相遇，血腥的烟花……土星之上有着几十万的民众，就这么化为灰灰……

　　一切都发生的太突然，等到张子风回过神来的时候，张子风发现自己身边已经化为一片岩浆火海，而且岩浆还有着爆发的迹象，张子风立刻祭起乾坤鼎罩住全身，岩浆把张子风掩盖在里里面，他也只能靠着乾坤鼎强大的防御力支撑着。

　　“不能久待，得突破出去！”张子风眼看准一个方向，脚下祭起一口演化而来的飞剑，腾空而起。

　　等到张子风飞到土星之外的时候，张子风回到敢看土星之上到底发生了什么事情，一看之下心胆俱裂，整个土星就好像被人用菜刀切过一样，分散成一块一块飘散在宇宙中……

　　“爸！妈！……”张子风向着土星大喊，然后也顾不得土星废墟中漫天的岩浆，飞向飞向废墟中寻找。

　　“喝！”张子风恼怒妨碍他前进的岩石碎块、漫天岩浆，大吼一声化成万丈巨人，靠着肉身的强大在废墟之中强行突破，可是张子风在废墟中几个来回，也没有发现他父母的迹象，一切都被岩浆掩盖……

　　“谁！？到底是谁！？”张子风仰天大吼，刚才在废墟上空看向废墟之时，他就已经把土星崩溃的事情定义成认为的行动，虽然他没有仔细的观察，但是这种事情太明显，有那个见过星球崩溃后直一块一块的整齐块状！？

　　“哈哈哈……”句芒的身躯不等张子风去寻找，已经出现在张子风面前，手中的几万丈长的黑色巨刀，已经在表明自己的身份……凶手－－凶器……

　　张子风现在已经急怒攻心，仇人就在眼前，那里还有客气的道理，双手一翻一把铜色大弓出现在手中，拉弓上箭，竟然是三箭同发。

　　“嗖！嗖！嗖！”三声箭响，三道金光划破空间向句芒射去。

　　句芒在三箭袭身之时已经发现，可是他的身躯实在太庞大，就算他的移动速度有多快也来不急躲避三道“金光”，句芒手中杀生至宝挥动，可是也只是挡住了两道，剩下一根弓箭射中句芒右肩，箭枝在射入伤口后爆裂，在肩膀上炸开一条巨大的口子，血如洪水一般涌出，这时祖巫之体的强悍之处体现出来了，修复能力一等一的强悍，片刻之后已经开始不在流血，想来过不了多长时间就可是恢复如初，只能留下一道疤痕。

　　“吼！”句芒疼的仰天大吼。

　　张子风见句芒受伤，手中铜弓又是一次三箭齐发，弓箭射出后，张子风把铜弓收回体内，双手一翻，手中多出一把开山斧。

　　“喝！”张子风大喝一声，身体摇晃，金光闪烁，片刻间身躯已经变化的喝句芒一般大小，身形移动，两手握住开山斧，以开天辟地之势向句芒劈去！

　　句芒身形移动，手中杀生宝刀连挥，三只弓箭全部都被劈落，可是弓箭之后的张子风手持开山斧已经劈落下来。

　　“当！”的一声巨响！两件兵器撞在一起，所爆发出来的力量足以摧毁一个星球！雷霆星系中的气流被两人搅和的混乱不看，很多小行星都开始飘逸出原有的航线。

　　两人一经交手就开始缠斗在一起，张子风和句芒现在都是被仇恨蒙蔽的神智，多余的技巧也不经使用，全部都是硬拼的招式，张子风双手握住开天斧，头顶祭起护住周身，连连与句芒手中杀生宝刀硬拼，当、当之声连连响起，不过两人多是以血换血，身上道道伤口已经把身体染成血红色。

　　张子风身体乃是上千件《混乱洪荒》中的灵宝组成，体内含有无数乾坤，防御力之强甚至大过祖巫之体，而且体内乾坤之中灵气浓厚、法力不缺，所以特别适合持久作战，可是他的力量远远小于句芒，句芒手持杀生宝刀，大开大合，又无所顾忌，就算张子风手中开山斧看中句芒，句芒也是无所在意，只顾全力砍杀，所以张子风连连被句芒大力砍退。

　　两人万丈巨身，一步十万八千里，打打杀杀已经离开雷霆星系，穿过几个星系，所过之处全部一片狼藉，星球毁灭数万，生灵波及死亡人数超过上百亿！

　　张子风连连被句芒手中杀生宝刀重创，神智已经清醒不少，但是仇人当前，当然不能退走，但是已经不在和句芒硬拼，张子风手中法宝无数，随便一件都有妙用，张子风开始一件一件的往句芒身上抛，意图消磨句芒体力，然后伺机击杀！

　　张子风已经换下手中开山斧，而是换成一杆红缨枪！硬拼不过当然要用巧了，张子风把手中长枪舞的虎虎生风，挡住句芒手中杀生宝刀，等到找到空隙之时，张子风立刻丢出一件法宝，法宝能力各异、种类繁多，一会儿是一面大钟，当当作响，震人心魂，句芒心魂防御能力不强，所以连连中招。

　　句芒心中恼怒大钟，撇开张子风向举刀向大钟劈落，张子风也不去救那大钟，而是一枪扎向句芒心窝，句芒一刀把大钟劈碎，左手挡住刺来大枪，虽然手臂中枪，可是大钟也被他打碎，而肩膀上的山口转瞬即好，根本不会影响他攻击，倒是没有吃亏。

　　大钟被打碎化成一道白光回到张子风身体，张子风也不在意，又拿出一件一白玉瓶往空中一抛，白玉瓶怦然变大，口中生出一股吸力，想要把句芒收入其中，句芒受到白玉瓶吸力影响动作迟缓，连连被张子风手中红缨枪刺中，几处伤口已经连成一片、血肉模糊！

　　句芒也不是愚钝之人，知道不除掉白玉瓶绝对伤不到张子风，所以再次使准备用了以血换血的办法砸掉白玉瓶，可是这次张子风没有挺枪攻击，而是趁此机会接连打出两件法宝，一件云帕，一件绳索，都是困人只用，句芒一时不察只是来得及砍断绳索，却被云帕包囊在其中，天空之上的白玉瓶没有被句芒打碎，现在开始散发出力，可是句芒在云帕之中竟然开始变大化身，期望可以把云帕撑爆。

　　张子风见到句芒变化，那里能让他得逞，手中一翻多出一柄双手大锤，双手一摇抡开大锤往句芒头上就是一锤！

　　“咣当！”一声，句芒被砸的头晕目眩，一时失了法力。

　　张子风见机不可失疯狂催动法力，白玉瓶吸力大增，顷刻之间竟然把句芒收入其中！

　　张子风可不相信一件白玉瓶就可以摆平句芒，张子风把头顶乾坤鼎放下，把白玉瓶丢入其中，催动法力以求把句芒化成灰灰……


第七十九章 无边业力 毁灭之始

　　张子风疯狂催动法力运转乾坤鼎，以图早点那句芒化成灰灰，可是哪有那么容易，句芒现在的肉体强度，是完美的祖巫之体，虽然法力不足当年三成，但是有杀生至宝天地大杀宝刀补足，所以张子风的想要把句芒化成灰灰的愿望……遥遥无期。

　　句芒被困在白玉瓶中后，感觉天玄地转，浑身酸软无力，周身法力也无法调用，而且好似还用人催眠一般干扰着他神智，句芒知道这个时候绝对不能睡去，一咬牙！在自己的舌头上咬了一口，剧烈的疼痛让他恢复清明，勉强调用法力，双臂的力量猛增百倍。

　　“刺啦！”包囊主他身体的云帕被他毁掉。

　　句芒战斗竟然丰富，像这种困人的白玉瓶见过不知凡几，句芒把身体化成几万丈高，可是在着白玉瓶中还是那么丁点一个小人儿，句芒也不在意，一扬手中杀生宝刀，法力遍布周身，连人带刀开始疯狂的旋转起来！刀身之上散发的黑色刀气，铺天盖地的散发出去。

　　“砰！”白玉瓶禁受不住句芒用杀生宝刀散发出的上百道刀气，破裂开来。

　　白玉瓶的破裂，句芒现在就直接处在了乾坤鼎的内部，张子风在外面已经用法力催动了多时，所积攒下了能力已经达到了丁点，现在句芒破开白玉瓶，少了隔膜，张子风开始吧所有积攒下的力量往句芒头上肆虐，闪电、雷火、冰雹……天旋地转等等。

　　而且乾坤鼎内隔绝了句芒对外界法力的吸收，所以句芒现在用一点法力就少山一分。

　　句芒在乾坤鼎中被张子风转的头晕，已经分不出方向，而且周围时时刻刻都会有雷火攻击，句芒是忙于应付，努力找出空隙劈出的刀气也被空间中的雷电消灭，不消多时，句芒身上的法力已经所生无几。

　　张子风在外面也不好过，身体中的法力已经人去楼空，正暗暗发愁怎样才能快速恢复法力要知道停住往乾坤鼎中输送法力，过不了一时半刻，乾坤鼎中的法力用光后，句芒肯定是破鼎而出！

　　正在张子风发愁之时，张子风周围突然聚集了一片广袤的业力云团，张子风与句芒大战，所过宇宙无数，杀害的生灵可以用亿万处理，纠缠的业力无边无际，隐隐有生成劫云之势。

　　张子风见到业力云团大喜，对别人来说业力是修道的最大障碍，可是对于张子风来说，业力近似与法力！

　　张子风带着乾坤鼎飞进业力云团之内，变化成一只饕餮巨兽，虽然张子风的《天妖宝鉴》修炼不到一二，而且变化成的饕餮巨兽弱小无比，但是有饕餮族的种族即可，大口一张，口吞山河！周围的业力云团带着呼啸之声被张子风吸收了一河之数，业力实在太多张子风也不敢吸收太多，不过刚才的一口足以补充他5成的法力。

　　有了法力来源张子风也不在意法力的输出，往乾坤鼎中灌输法力的速度比之原来快了10倍不止。

　　整整九九八十一天的时间张子风不停的重复着同一个过程，吸收业力云团－－往乾坤鼎中灌输法力－－再吸收业力云团。

　　句芒在乾坤鼎中早已被雷火劈的尸骨无存，可是那把天地大杀宝刀貌似产生了器灵，竟然在乾坤鼎中左突右杀，险些被其逃出乾坤鼎。

　　对于天地大杀宝刀张子风开始之时并没有过多的注意，可是现在张子风不得不注意了！当他看到刀身之上的“天地”、“大杀”四字的时候，简直吃惊差点跳起来。

　　“杀生至宝就是感应召唤的源头，那么这把刀是怎么从混沌珠破裂以后保存下来的呢？”张子风百思不得其解，不过张子风现在下定决定，一定要把此刀炼化！

　　九九八十一天一过，天地大杀宝刀身上的法力被张子风用雷火硬生生的磨光！

　　不过张子风没有放杀生宝刀出乾坤鼎，他准备借助残余的业力云团，抹杀掉天地大杀宝刀中的器灵！

　　业力云团的数量已经不多，被张子风又吸收几次，已经一干二净！

　　“一不做！二不休！再毁掉几个星系！”张子风想要在现实中修炼杀道的心思不是一天两天了，可是一直都没有敢去尝试，当初在洞庭星之时，倒是屠杀过几只刚开灵智的小妖，可是就是那一次就差点让张子风心魔入侵，后来张子风一只都没有在现实中修炼过杀道。

　　现在的张子风吸收了无边的业力，其实心魔已经来过无数次，只不过张子风当时的心智一只都在关注乾坤鼎内的句芒，完全不关心其它以外的任何时情，所以心魔就好像一拳打在了空处，没有得到任何的回应。

　　可是吸收无边业力也不是只会出现心魔一项坏处，业力对修道者是危害，这事千古定理，就算张子风所创的杀道心法也不能免除！业力还有改变人性格的能力！气势也不算改变，而是无限扩大沾有业力人的欲望！自私自利！狂妄！贪欲！情欲！……等等都会被无限放大！

　　现在的张子风就是这样，贪欲无限放大，让他急于得到杀生至宝；自私自利让他忘记了亲朋好友死亡的悲伤。

　　张子风周边的业力云团被吸收一空，可是杀生宝刀中的器灵还没有完全抹杀，张子风扭曲的性格开始贴现出来……杀！杀！杀！

　　张子风把身躯再次变化成千万丈高，只手能抓住小行星！在欲望的驱使下，张子风把周边的所以星球都改变了轨迹，投向不同的宇宙，整个宇宙就像一个桌球台，张子风就像球杆，他不停的改变星球的轨迹，让其与另外的星球相撞，两项相撞，爆炸毁灭了，张子风就会得到数不尽的业力云团，星球的爆炸，改变了多个星球的轨迹，这样牵连下去，一个宇宙接着一个宇宙的毁灭，整个宇宙就像一组组烟花展，那么美丽……

　　张子风得到无数业力云团，杀生至宝中的器灵早早已经被抹杀，可是他毁灭宇宙的行动没有一点停下来的意思，张子风手持杀生宝刀，吸收业力云团的效率提升了百倍不止，没吸收一片业力张子风的法力就增长一分、身躯就增长一分。那种法力无限增长的快感已经让张子风迷失在里面，不停的毁灭好像已经成了一件让他快乐的事情，张子风手中的杀生宝刀不停的挥舞，发出的黑色刀气比之句芒所散发出去的已经大上百倍有余，每一道黑色刀气都代表着一个星系的毁灭！

　　地仙界三十三天外，鸿钧道人睁开双眼，口中念念有词，好似在和人讲话，可是他身边却空无一人。


第八十章 重现混沌 盘古氏出

　　一个世界的灭亡就代表这一个世界的开始。

　　可是世界的盛衰是有规则的，不会单单因为某个人或是某件事而毁灭。

　　张子风没有毁灭世界的能力，就算有十个、百个也不可能，可是要是背后再加上一个无限接近于天道的圣人支持呢！？事情就变得不一样了！

　　杨眉道人是这一系列事情的谋划者，所有事情都是进过他亲手策划。杨眉道人身为凡人界天道的掌管者，实力上还要稍稍超过地仙界的鸿钧，可是不过实力在怎么强大，终归是天道之下！所谓“天道之下皆为蝼蚁！”圣人也不例外！杨眉道人成道甚早，地仙界初开之时已经修成不灭金身，证了混元大道。

　　当年混沌初开，他乃是天下第一人，可是开天之后，鸿钧以身合道，而杨眉道人的存在彻底威胁到天道平衡，天欲降下天罚，天罚之下岂能苟活！？杨眉道人被逼无奈之下仿效鸿钧老祖以身合道，可是合道之人岂能有二！？最终杨眉道人失败，可是也不能说没有收获，这收获就是凡人界！杨眉道人接收了凡人界的管理后发现事情根本出离了他的掌握，凡人界的灵气稀少，根本就不适合修炼，而且凡人界中的发展路与地仙界不同，是以科技为发展路线……

　　最可怕的是杨眉道人被束缚在了凡人界，虽然凡人界广阔，但是没有一个人同道，岂不可怜！？

　　杨眉道人曾经企图改变凡人界的发展方向，所以向世界各地散落了众多的修道典籍，不过收获甚微，凡人界的灵气实在稀少。

　　地仙界封神榜上众神脱榜而出，六圣为了寻找神位继承者，竟然把目标放在了凡人界界，而且还炼制了混沌珠投入了凡人界……杨眉道人的算计开始了。

　　杨眉道人作为凡人界天道持掌者，对与凡人界未来有着极大的预知能力，他靠着这种能力，在混沌珠中坐下手脚，使得混沌珠中演化而来巫妖两族都恢复了真灵，本来是想依靠巫妖之力打开地仙界与凡人界的屏障，可是事情总是超出他的预料，混沌珠破碎之后竟然还有一把先天至宝没有还原成灵气……杀生至宝天地大杀宝刀！

　　而句芒与张子风的一场恶战也脱出杨眉道人预料之外，杨眉道人赶紧演算天机，竟然发现宇宙有还原成混沌的可能！不过还需要一些特殊的因素……张子风与句芒大战波及的宇宙无限扩大，杀死生灵亿万数计，不过杨眉道人见到此景后不但没有去阻止，而是推波助澜！两人恶战死亡的生灵所产生的万千业力本该有七成归句芒所有，可是这些业力都被杨眉道人以圣人之威，借天道之手全部安在了张子风的头上！

　　张子风在宇宙中毁灭着一个一个的星球，所吸收的业力也一分一分的增多，他没吸收一分，身高就增高一分，手中杀生宝刀也跟着增加。

　　张子风脑中一片混沌，已经忘记了过去，也不知道自己外什么要不停的毁灭，只知道机械一般的重复着这个过程，时间一年跟着一年过去，整个宇宙都变得一片混沌，没有风、没有火、没有水、脚下踩不到土地，就连一点声音都没有，整个世界变得一片昏暗……

　　整个凡人界都还原成了混沌的世界，张子风的身体有亿万丈高，只有在他奔跑起来时，才能让混沌出现唯一的一点声音，那种轰鸣声听起来是那么悦耳，比之让人发疯的空洞洞的寂静更加让人赏心悦目！

　　张子风不停的跑动，只是为了寻找一个可以供他毁灭的东西，可是整个世界都是混沌一片，那里还有东西让他毁灭！？张子风在混沌中奔走了数千年的时间，他的脚步踏遍了大半个混沌也没有发现丁点可以供他发泄的东西，情不自禁的沮丧起来，为了发泄心中的不满他连连大吼！那吼声变成了雷声，在混沌总不停的传播，让本来寂静的混沌开始变得噪杂起来……

　　张子风感觉自己很累……很累……觉得眼皮都睁不开一分，他的神智混沌，也分不清周围，随便找了一处地方就双手抱膝睡了过去……

　　张子风睡的很安详，而且很沉，周围的混沌之气感受到张子风的气息都向着他蜂拥过来，好像对这个世界中唯一的生灵感到好奇。这些气团在张子风的周围越聚越多，到了最后竟然把张子风亿万丈的身躯全部包围了起来，渐渐的形成了一个巨型的蛋形。

　　一切都归于平静后，巨蛋的上方突然出现了一位道人，眉如柳枝，真是杨眉道人。

　　“天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟。当年盘古氏开天，在混沌中睡了一万八千年的时间，如今的‘盘古氏’是否也要一万八千年后方成？待我布下大阵加快开天进程！”杨眉道人思前想后，时间虽然对修道之人无所意思，但在这混沌之中空等也是非常苦闷的事情。最重要的是这个新形成的混沌中竟然没有出现一件先天灵宝，杨眉道人对此非常奇怪，更奇怪的事情是，这个混沌中的混沌气团中蕴含的仙灵之气只有稀少的一丁点，倒是含有非常多的浑浊之气，根本就不适合修道！

　　杨眉道人在张子风所形成的巨蛋周边布置了多个聚灵阵，可是每个大阵都不能运行多长的时间，都会因为各种因素而被破坏……

　　“唉！天意难违！一万八千年后我在来此！”杨眉道人叹道，然后消失的无影无踪！

　　混沌，虚无之里，寂寞无表。无天无地，无阴无阳；无日无月，无晶无光；无东无西，无青无黄；无南无北，无柔无刚；无覆无载，无坏无藏；无贤无圣，无忠无良；无去无来，无生无亡；无前无后，无圆无方。百亿变化，浩浩荡荡。无形无象，自然空玄。穷之难极，无量无边；无高无下，无等无偏；无左无右，高下自然。

　　视之不见，听之不闻。所有一切都好像因为张子风的睡眠而安静了下来……


第八十一章 万八千年 混沌几人

　　张子风一睡一万八千年，天地未开，天道未出，所有业力因果效果都消失散尽，张子风混沌金身大圆满，神智也恢复了清明。

　　张子风睁开双眼，周围都是漆黑一片，而且他好像还被什么包在了里面，他疑惑的伸出双手触摸着周围。

　　“貌似自己是被困在一个蛋中？”

　　张子风的身躯有亿万丈长，巨蛋的大小可想而知，张子风随手一摸，抓在手中的竟然是他的那把杀生至宝天地大杀宝刀！

　　张子风也不犹豫，双手用力一挥，杀生至宝砍在了蛋壳上。

　　“咔咔咔咔……”一阵清脆的响声，蛋壳一寸一寸的破裂开来。

　　“吼！”张子风大喝一声，一拳打在蛋壳上，随着轰隆一声，蛋壳整个破裂，张子风走出蛋壳伸展身体，身体随着张子风的活动发出“咔咔”的声响。

　　“喝！喝！喝！……”张子风连续大喝几声，挥舞了几拳，把身体完全活动开，感觉神清气爽。

　　张子风观察这四周，看着眼前的天地，感觉前所未有的熟悉，而又带这一丝困惑。

　　张子风努力回忆以前发生的事情，一幕幕的记忆图片用上心头。

　　“没想到世界竟然被我毁灭……这里应该就是混沌……”张子风回想过去，心中还有这丝丝心痛，回想其自己土星上死去的家人更是痛心疾首。知道伤痛解也不能然亲人复活，张子风刻意的不再去回忆那些亲人间的往事，而是开始思索起这混沌的奥妙。

　　“当年在《混乱洪荒》之时也曾经在混沌中待了一段时间，没曾想现在竟然真的跑到混沌里来了……”张子风不禁暗叹。

　　当年在混沌之中的时候，张子风弱小的好似蝼蚁，后来吞噬了无数混沌气团变成了额比凶兽，现在的张子风可是强悍的随时杀死无数额比凶兽。

　　张子风所知的混沌之中有着无数灵宝，只要随便找上几件……成圣有望亦！

　　张子风大步迈开，带着风雷之声在混沌中四处寻找，混沌之中无边无尽，而且根本没有东南西北之分，混沌就好似一团浓黑的胶水，它不停的在瓶子了晃动，那里还有方向之说！

　　混沌之中时间根本无法计算，张子风也不知道自己找寻了多长的时间，可是竟然一件也没有找到，连一件好一点的材料也没有……

　　多年来的走动，张子风发现这个混沌和他所印象中的混沌有很大的不同，所谓混沌，乃是一切事物的混合体，万物混合在一起，而其中占有大部分比例的应该是灵气，可是现在的这个混沌中的灵气非常稀少！而且也不似以前世界中灵气的纯净，而是非常的浑浊……

　　“难道世界颠倒了！？仙灵之气变成了浑浊之气，而浑浊之气变成了仙灵之气！？这个世界真是疯狂！”张子风大胆的假设道。

　　后，张子风仔细的观察自己的肉体，有些证实了自己的想法，他肉体已成大圆满混沌金身，可是这个金身大多都是浑浊之气凝结而成，身体的非常的沉重，张子风自己不感觉沉重……但是当他试验的拔下一根头发，然后丢出……

　　“轰隆隆……”头发带着呼啸之声消失在混沌之中……

　　得知肉体多是浑浊之气后，张子风又开始担心一件事情了，然后做了另一个试验。

　　“大威能咒！雷！”张子风运转体内特意的能量安装仙灵之气的路线运转，双手连续掐出上百手印绝，然后大喝一声把法咒打向前方的混沌！

　　……秋……风……吹……落……叶……（混沌之中，此场景为幻觉）

　　“果然……仙灵法诀在这个混沌直接中已经不再好用！这个混沌是以浑浊之气为主，可是又不似前世的魔气，要怎样才能运用这些能量呢？”张子风前世为了力量奋斗了一生，现在到了这片混沌中，有着无穷的力量，可是却不会运用……

　　混沌之中不是只有张子风在为此苦恼，还有比他更加苦恼的人……

　　这凡人界化为混沌，并不是所有人都被化成灰灰，还有少许人躲过了那场浩劫。

　　首先就是杨眉道人，他乃是圣人之体，而且宇宙的毁灭浩劫他的推波助澜起到了很大的作用！在杨眉道人守护之下还有四人躲过了浩劫，分别是张晓雷、吕梁、罗梅和罗星，这四人杨眉道人在演算天机之时隐隐有大因果，所以张晓雷和吕梁被收为弟子，而落梅和罗星被杨眉道人收为两童子。

　　另外还有混世四猿也躲过了浩劫，张子风毁灭世界之时，六耳猕猴马智早早的就听到了声音，这四人也是智慧，竟然想到怪异的方法躲避浩劫，竟然跑到了张子风的雷霆星系，雷霆星系是最早被张子风和句芒破坏的地方，后来张子风神智不清，大肆破坏毁灭，但是总是刻意的原理雷霆星系，毕竟那里是他父母亲人们的墓地……

　　雷霆星系是混沌之气肆虐最轻的地方，不过也是充满了混沌气团，千百年一过，雷霆星系也是被混沌之气包围，最后化成混沌。混世四猿从来没有在混沌中生活的经验，而且这个混沌之中的灵气稀少，想要再继续修炼根本不可能！四人不想因为灵气枯竭而死，干脆兵解！然后重新修炼，经过万年的时间，四人终于找到集中利用浑浊之气的方法，又重新打熬出四具以浑浊之气为主的肉体，后来四人结伴在混沌中寻找灵宝，却是一无所获，大骂天道不公！其实他们那里知道这混沌之中一件灵宝也无！

　　张晓雷、吕梁、罗梅和罗星四人修为低微，身体内的仙灵之气稀少，所以都是修行修炼，虽然只是能够吸收浑浊之气打熬肉体和延长寿命，但是四人已经满足。

　　说来四人也是特殊，虽然没有法诀动用体内的浑浊特殊能量，可是四人都有灵宝，而且经过混沌气团中的浑浊之气反复打熬，都成了先天灵宝！

　　张晓雷，昊天镜、屠巫剑。

　　吕梁，天地宝塔，乃是杀生至宝－－天地刀鞘祭炼完成后，重新炼化而成。

　　罗梅和罗星两人拥有的都是落宝金钱，不过此时的落宝金钱比之真的落宝金钱威力更甚！而且具备了防御的能力！

　　说道混沌之中最烦恼的人，当属杨眉道人，圣人之躯也挡不住浑浊之气不停的入侵，修为一降再降，可是他又舍不得自己圣人的修为，不愿兵解重修，真是苦恼非常，辗转反侧，无法心安……


第八十二章 开天辟地 杨眉因果

　　天道运行，大事注定，小事可改之……

　　张子风在混沌中思考浑浊之气的运用方法，这一思考就是一万八千年。张子风乃是魔界混沌中注定的开天盘古氏，他思考一万八千年，悟出大法八万九千三百六十五种，暗合天数，乃是大道，众法合一竟然就是盘古开天之术……

　　张子风如今的修为已经不差圣人，但是要想成就圣人大道，要做的竟然是开天！

　　张子风也不是傻子，“天地如鸡子，盘古在其中，万八千年方醒，万八千年思索，又用万八千年开辟天地！”他回想自己的过去，而且在加上现在的情况，他要是再不明白就是傻子了！

　　“盘古氏！？呵呵呵……让我开天后身损！？做梦！我才不会被狗屁天道算计！”张子风暗暗发誓。

　　可是不开天能如何！？单独自己一人在这混沌中孤独终老？张子风是有神智的人，而且他可是没有什么博爱之心，为了别人而牺牲……他做不到，但是现在让的寂寞、孤独的待上数万年……生命就没有了意义。

　　张子风曾想，地仙界曾经有句话说“现有鸿钧后有天，陆压道君还在前。”这说明地仙界混沌中曾经拥有生物！而且接引道人和准提道人也是混沌神祗！

　　既然混沌中可以拥有有神智的生物，张子风就不会寂寞，可是事与愿违，张子风在混沌中多方寻找，可是没有发现一点线索，数万年过去，张子风已经对寻找智慧生物之事淡薄了，就连自己的生命有些漠视……

　　开天！

　　张子风……或者可以称呼为他盘古氏……十几万年坚持，如今看破了生死，人生终是要画上个句号，开天也算是伟大的贡献……张子风自我安慰道。

　　张子风在宇宙中站在一处，呼吸着宇宙中的浑浊之气，呼出之气皆化为风雷，双手紧握着杀生至宝……或者叫它盘古宝刀……他静静的聚集力量，在聚集劈开天地的一刀……

　　一万八千年时间，张子风所站指出成了混沌中一处风雷混乱的之处，成了混订婚中唯一不是混沌的场所。

　　盘古宝刀本来就是很色，但是现在已经变得更黑，刀身之上聚集了巨量的浑浊力量，那种黑色的能量充满了爆裂的性质，随时可以把人撕碎！

　　“喝！”张子风大喝一声，手中宝刀以横扫千军之势劈出，刀身所过之处，虚空无不破碎，整个混沌好像被这一刀砍成了两半！

　　轰鸣声响彻整个混沌，漆黑的混沌开始有了光亮，那些光亮是破碎空间的碎片在混沌中四处乱撞出的火光。

　　混沌已经打破，但是要想分开混沌还不够，张子风双手把刀握紧，连朝周生十二个方向发出十二刀，十二道黑色刀气交织在一起把整个混沌切成了无数份，紧紧缠住张子风的混沌黑暗，就慢慢地分离了。轻的清的一部分（阳）便飘动起来，冉冉上升，变成了蓝天；而较重的一部分（阴）则渐渐沉降，变成了大地。这些阴阳之中都混杂着一些“魔”，不论阴阳都是浑浊之气所生，都可称魔气，不过是阳的轻灵，阴的厚重。

　　天地已成，可是天地中间只有张子风一人之高，张子风知道这个时候该是他，以身支撑天地的时候了，既然已经做到了这个地步，张子风也不再犹豫了，站立在天地之间，左手撑住天空。张子风把右手中的盘古宝刀往天上一丢，盘谷宝刀在开天之时已经受损多出，已经出现了断裂之象，现在张子风把宝刀祭起，是让他完成它最后的使命。

　　盘谷宝刀在天空之上散发出漆黑的光芒，等到光芒散尽之时，已经一化为三。

　　太极图飞出，稳住阴阳二气，定住地、水、风、火。

　　盘古幡飞出，地、水、风、火归于各位，天地五行之气聚集，在天地之间开始轮回转化，不停的加固这天地。

　　混沌钟飞出，钟鸣响彻混沌，所有一起都不稳定因素都被钟鸣之声震散，天地四元素和五行之气开始改造天上地下。

　　天地彻底分开，张子风呼吸了一口，本想呼吸一口天地间第一口空气，可是现在那里有空气，张子风口中吐出的还是漆黑的混沌之气……

　　头顶的天空聚集的阳魔气越来越多，天空的重量也越来越高，为了不使天空和大地合在一起，张子风只能手撑天，脚蹬地。日复一日，年复一年，光阴过去了一万八千年。

　　这中间，张子风吃的只是飘进他嘴里的雾，他从不睡觉。开始，他只能用胳膊肘撑着，伏在膝盖上休息，因为他必须竭尽全力，用双手把天推向天空，终于，张子风可以将身体挺直，高举双手把天空向上托了，他的身子一天长一丈，天地也一天离开一丈，天升得越高，张子风的身躯也变得越长。天地被他撑开了九千万里，他也长成了一个高九千万里的巨人。

　　天空已经高高地升到高空，天地阴阳虽有吸引之力，但是近似于无，而且天地中间充斥这特殊的力量，那是种种力量的混合体，隐隐有排斥天空和大地的力量，所以不用担心天空和大地重合。

　　开辟了天地，张子风身体中所以的生命力量都已经用光，可是张子风隐隐感觉还有一股因果还没有了解！

　　张子风还没有演化事件万物，还能够拖延一段时间的生命。

　　“吾乃盘古！天地吾开！万物也要因吾而生！吾为道否！？”

　　“轰隆隆……”轰鸣声响彻洪荒，天上地下好像都在朝拜圣父。

　　“吾既为道！可知因果否！？”

　　又是一声轰鸣，张子风之觉得天地降下一股玄妙的信息，张子风细细体会……

　　“杨眉！既然已经来了，出来一见吧！让我见识一下，仙魔两界第一高手！”张子风体会完玄妙的信息，已经知道因果。

　　“哈哈哈……不愧是开天盘古，不为圣，却比之圣人更加厉害！”杨眉道人突然出现在张子风眼前，杨眉道人乃是万丈金身出场，可是他的金身明显不同，好似有两个杨眉道人的气息……

　　扬眉道人不愧是世间第一人，在这魔界混沌之中受到浑浊之气的腐蚀，暗暗思索多年，终于让他想到一种既可以保留仙灵圣体，有可以炼化浑浊之气为己用的方法！这种方法与当年张子风炼化体内乾坤很相似，主要是扬眉道人的原型，扬眉道人乃是一颗柳树，树心已空，所以杨眉干脆把仙灵身体放进了树心之中，而树皮重新修炼，多年的修炼，杨眉道人也就有了两幅圣体金身。

　　杨眉道人在张子风开天之始，就开始在张子风的周围隐藏，为的是等待持有开天功德的“三个人”出现！

　　“你可知道，你我有一场因果未了！？”张子风看着杨眉不紧不慢的说道。

　　“因果之事已经与我无关，我本乃是凡人界天道持掌者，现在天道虽然不显，但是与我也是不分，待你演化万物之后，天道显现，天道又归我持掌！还有何因果！？呵呵呵……”扬眉道人笑呵呵的说道。

　　“现在天道不显，乃是盘古代之！我乃盘古！敢问天道！此因果可否了之！？”张子风大喝一声。

　　轰鸣声在天地间传播，张子风和杨眉道人的脸色同时变得古怪起来……


第八十三章 天道之下 皆为蝼蚁

　　天道之下皆为蝼蚁！

　　张子风怪怪的看着杨眉道人，脸上都是嘲笑的表情，这种嘲笑的表情让杨眉道人很讨厌，不过现在的杨眉道人不是计较这个时候，而是想着怎么保命！

　　“盘古氏！请看！”杨眉道人伸出左手，手掌打开，里面盘坐着一个小人，正在打坐修炼，正式张子风的弟弟张晓雷！

　　“恩！？你想怎么做？”张子风看到弟弟，眉头紧紧的皱了起来，张子风已经知道因果，但是这“因”明了，可是这“果”就需要自行了结。

　　“盘古氏，你即将身损，一切因果都会了结，何必与贫道计较，你开天演化万物之后，圣位必出！我保张晓雷一道圣位！如张晓雷没有成圣，我保他天帝之位！此因果可解否？”杨眉道人说道。

　　张子风眉头紧皱，杨眉道人给出的条件很吸引人，不过张子风想到死去的父母和亲人，就算过去几十万年，心里还是那么痛！

　　张子风在思考，杨眉道人也不打扰，两人盘膝对面而坐，貌似好友出游，却是在讨论生死之事。

　　张子风看似皱着眉头思索，其实他是在演算天机！现在张子风乃是盘古氏，可以算半个天道，现在天道不显，当然是张子风最大，演算天机当然不成问题！

　　“喝！”张子风大喝一声，在杨眉道人还没有反应之事突然袭击！

　　张子风双手已经抓住杨眉道人的双肩，双手用力，竟然把杨眉道人的双臂硬生生的撕了下来！

　　“啊！贼子！竟然偷袭！”杨眉道人双臂被撕去，大声呼痛，不过杨眉道人毕竟是圣人之体，双臂断落还没有让他失去理智，他知道现在逃命要紧，那里还敢和张子风纠缠，所以杨眉道人，立刻抽身后退用起身法，脚下生出一朵像是柳树枝扎成的云朵，飞行速度极快，杨眉道人瞬间就消失在张子风的眼前。

　　“哈哈哈……我为天道，你为蝼蚁！怎可逃出天道手心！”张子风向着杨眉道人所遁走的方向喝道。张子风说完，右手虚空向杨眉道人所去的方向抓去，张子风的手掌好像穿透无数的空间，又好似整个天地都在配合着张子风的这一抓……

　　等到张子风把手掌缩回，打开手掌之时，杨眉道人竟然就在张子风的手中！

　　扬眉道人还没有发现自己已经被张子风抓在了手中，竟然还在张子风的手掌之中飞行，张子风也不急于杀他，而是戏弄的看这杨眉道人在自己的手掌中飞来飞去……

　　杨眉道人毕竟是圣人之体，而且乃是天道之下第一人，修为见识自是没话说，片刻之后就发现不正常之处。

　　“盘古氏！只要你开口！什么条件都可以商量！”杨眉道人停下柳枝云彩，开口喝道。

　　“修得再以口舌欺我！我身损之后化为灰灰，你怎会信守承诺，切你现在已成圣人之体，一个承诺对你来说根本就不算拘束！何况我弟本就是天帝圣位之人，何用你来承诺！？安心去吧！”张子风说毕，把杨眉道人往口中一送，竟然把杨眉道人给吞食了下去！

　　良久之后，张子风张开巨口，口中竟然吐出四人！正是张晓雷、吕梁和罗家两姐弟。

　　四人都是混混沌沌，看似神智被封，其实是杨眉道人在四人身上做了手脚，想把四人做成傀儡，杨眉道人被张子风杀死，四人身上的灵魂烙印也跟着受损。

　　“去吧！万年之后可待重生！”张子风说完，四人化成四道流光散向四方，天地间的四大神灵静待万年后可出。

　　张子风望着化成流光飞向东面的弟弟张晓雷，不禁感叹世事无常、天道变化莫测。

　　“你等四个混猴还不出来！？”张子风见弟弟的流光消失后，转过身去说道。

　　原本空无一物的地面突然出现四只巨大的猿猴，真是混世四猿，通臂猿猴、赤尻马猴、灵明石猴、六耳猕猴。

　　“见过盘古天尊！”四只混猴恭恭敬敬的向张子风见礼。

　　“适才我演算天机，你等四人也是大机缘之人，可是天机混沌，其中具体却是无从所知。你四人本是地仙界混世四猿，现在入了魔界，炼化的金身竟然还是混世四猿本体，要知道你等不在十类之中，终生成圣无望。待我演化万物之后，你等在洪荒之中不论种类教化世人，可得打功德，想来可以帮助你等把混世四猿之体斩去，成就天地散人之身。有此天地散人之体非圣人不能敌，可保你等四人安全。”张子风对这四只猴子甚是看重，皆因混世四猿乃是真性情之种，没有世人诡计算计。

　　“多谢盘古天尊指点！我等四人谨记！”四人可不敢在盘古氏面前放肆，恭恭敬敬，每次说话前都行礼。

　　“你等去吧。”张子风说道。

　　“我等告退！”四人行礼之后，各自驾云彩飞去。

　　天道无情，天道有情。有言天道五十之数，天演四十有九，万物皆有一线可能。

　　所以姑且说天道不可违，然而天道怜惜众生，每每总会留一线生机。

　　张子风为盘古氏，开天之后势必舍身演化万物，可是张子风怎能甘心被天道摆布，本来张子风已经打算身死，可是开天之后张子风代理天道，竟然被他知道因果，而且还被他找到一线生机！

　　张子风待混世四猿走远，口中又吐出一物，竟然是杨眉道人道人的本体，一棵碧绿的柳树！

　　张子风把柳树炼化，柳树竟然变成了一棵柳树树苗，张子风又从大地之上拾起两根巨大的柳枝，乃是先前从杨眉道人身上撕下来的双臂。

　　张子风把两根巨大的柳枝绞碎，找了一处巨大的山谷，然后把碎枝埋藏在山谷中，再拿出那可炼化的柳树苗，栽种子山谷中。最后张子风施展大法力把山谷周围布下了上万道阵法，把整个山谷弄的向铁桶一般坚固！

　　“我若不死，万年之后可借此树复活……一线生机……唉！听天由命吧！”张子风说毕开始准备舍身演化万物事宜。


第八十四章 演化万物 两界阴阳

　　张子风身长九千万里，身损时刻到临，体内的生命精华已经消耗已空，眼下还要演化万物，所以血肉也要被天道剥削。

　　张子风躺了下来，静静的等待着，神智越来越模糊，再后来就感觉自己到了梦境……

　　张子风的身体中，内有先天灵宝一千七百四十九件，乃是当年他在游戏《混乱洪荒》中炼化，修成的体内空间。这一千七百四十九件先天灵宝在浑浊之气的温养下，性质已经大大的改变，都成了魔界的先天魔器。盘古氏（张子风）死亡，体内先天魔器没了主人，这些宝贝被列入先天，当然也有些许神智，所以纷纷跑出盘古氏的身体。

　　一千七百四十九件先天魔器散发出各种颜色的光芒，众魔宝在盘古氏的身体身边盘旋三次，好似早跪拜父母，三次盘旋过后，一千七百四十九件先天魔器化作道道流光飞向各方。

　　众魔宝飞走，张子风的生机彻底断绝，张子风的头变了东山，他的脚变成了西山，他的身躯变成了中山，他的左臂变成了南山，他的右臂变成了北山。这五座圣山确定了四方形大地的四个角和中心。它们像巨大的石柱一样耸立在大地上，各自支撑着天的一角。

　　盘古的左眼，变成了又圆又大又明亮的太阳，高挂天上，日夜给大地送暖；右眼变成了光光的月亮，给大地照明。他睁眼时，月儿是圆的，眨眼时，就又成了月牙儿。

　　他的头发和眉毛，变成了天上的星星，洒满蓝天，伴着月亮走，跟着月亮行。

　　他嘴里呼出来的气，变成了春风、云雾，使得万物生长。他的声音变成了雷霆闪电。他的肌肉变成了大地的土壤，筋脉变成了道路。他的手足四肢，变成了高山峻岭，骨头牙齿变成了埋藏在地下的金银铜铁、玉石宝藏。他的血液变成了滚滚的江河，汗水变成了雨和露。他的汗毛，变成了花草树木；他的内脏，变成了鸟兽鱼虫。

　　从此，天上有了日月星辰，地上有了山川树木、鸟兽虫鱼，天地间从此有了世界。

　　张子风舍身演化万物，天地降下大功德，祥云万里，他身躯死亡之处飞出三道虚影，模模糊糊，看似三个人影，万千功德降下，三个模糊的人影被吸收进功德祥云中，三个人影如海绵一般把功德祥云都吸收了进去，等到他们吸收的越多人影就开始变的越来越清晰，等到万里功德祥云被吸收干净时，三人已经凝聚成了实体。

　　三人初开灵智，却又万般本事，三人向张子风身损之处拜了三拜，然后携手离开。

　　千百年后，张子风身损之处长出一棵柳树，此柳树怪异，因为树上只有三片柳叶，又过了千百年，柳树枯死，三片柳叶脱离柳树，但是却不落地，三片柳叶成品字型往东方飞去，穿过万千大山，跨越无数大河，飞入东海，最后消失在一片大雾之中，若有开天眼之人向雾中看去，定会发现此雾中乃是一座大岛，岛中山河湖泊样样皆有，三片柳树叶飞入一山谷之中，这山谷也怪异，里面到处都是树木，林林总总的种类繁多。

　　山谷中心出长着一棵碧绿的柳树苗，这树苗也怪异，上面有十条柳枝，三条碧绿细长、七条浅绿稍短，七条稍短的浅绿的柳枝上各长一片柳叶，而三条碧绿的细长的柳枝之上却空无一物。

　　三片柳叶入了山谷，谷中树木好似夹道欢迎一般挥舞之树枝，而谷中柳树苗上的三条碧绿细长柳树枝条挥舞的最欢快，三片柳叶化作流光各自飞往三条柳枝之上，等到光滑散尽，三片柳叶已经长在了各自的柳枝之上，好似本来就应该生长在上面一般。

　　山谷归于平静，海上的大雾更加浓厚，把整个岛屿遮盖的严严实实，等到大雾浓厚的极致之时，大雾、岛屿都消失了……好似从来就没有在大海之上出现过一样……

　　地仙界三十三天外紫霄宫中。

　　“当！当！当！当！当！当！当！当！当！”就成钟声响彻地仙界、三十三天。

　　“能达三十三天者，九天之内全部到齐，如有不到者皆化为灰灰！”一童生随着钟声完毕后，声音借钟声传遍地仙界、三十三天。

　　整个地仙界和三十三天都被这童声震惊，此人好大的口气，有一部分人本来是不想易于理会，可是他们发现大量的高人都在往三十三天外赶去，于是众人询问，他们得到答案是“那童声乃是三十三天外紫霄宫前童子所发，若是所想不差，定是鸿钧圣人有招！”

　　还有不知鸿钧何许人者，被人骂句“白痴”然后离开……

　　三十三天外聚集了大量的仙、妖、鬼、怪、佛陀、菩萨，可是这些人都静静的待在一起，竟然没有发生任何声响，这数量上千万的敌对派系之人聚在一起，竟然拿没有发生争执，真是怪哉！不过这主要原因可能是在紫霄宫前六人的缘故。

　　紫霄宫前六人正是六位圣人，即太上老君（即道德真君，后来身化老子化胡），元始天尊，通天教主（即灵宝道尊），接引道人（阿弥陀佛），准提道人（菩提老祖），前三者称为三友，接引、准提后来创立了西方教（即后来的佛教），然后是女娲娘娘。

　　“老师驾到！恭迎老师！”一声童声在紫霄宫中响起，传遍三十三天外。

　　“恭迎老师！老师圣安！”众人向鸿钧行礼。

　　众人行礼完毕，各自站好，鸿钧道人看着紫霄宫前千万各族妖、仙。

　　“宇－－指所有的空间。宙－－指所有的时间。阴阳，可以指事物的两个方面的性质，也可以指两种有联系的不同事物，还可以指事物发展过程中可以互相转化的两种状态。阴阳互根、阴平阳秘，孤阴不生，独阳不长。阴阳是宇宙中任何事物的最基本，最简单的构成。时间有阴阳之分，空间也有阴阳之分。时空相对，阴阳也是相对的。阴阳平衡，可永恒。阴阳忌杂，失平衡，两者皆要毁灭！”鸿钧道人说道，看了看众人的反应后，接着说道：“如今凡人界化为魔界，与地仙界互为阴阳，然天道并不平衡！地仙界六圣人存在破坏两界平衡，现有两法可使两界重归平衡，一是六圣入魔界，二是修道有成，可达三十三天者皆入魔界！你等可选其一，怎么选择不归我管，不过三日之后，比需抉择，不然就是我给你们选择！不过入了魔界等同转世重修，不过是保留今世记忆！”

　　鸿钧道人说完后甩手走人了，留下紫霄宫外众人目瞪口呆。

　　“此物即是通往魔界之门，如若决定，当入此门！”一童子在紫霄宫门前丢出一物，被丢出的物品化成黑色的光芒，最后化成一个黑漆漆的大门，大门打开，众人可以望见门内浓厚的浑浊之气。还有丝丝浑浊之气透过大门钻进三十三天，众人呼啦一下子远离了魔界大门！


第三卷 魔界洪荒 阴阳宇宙


第八十五章 众仙入魔 地藏探阵

　　几千万可达三十三天外的修道者是否可以和六位圣人相抗衡！？

　　答案是不能，无量劫不至，圣人岂会灰灰。

　　几位圣人本来还想私心留下几位得意弟子，可是留守在魔界大门旁边的童子一句话把几位圣人的私心打消了“鸿钧老师有言！进入魔界还有一线希望，敢于私心不入魔界者，皆化为灰灰！”

　　几千万人窝囊的被六位圣人逼近了魔界，魔界大门轰然关闭，然后化成一黑色琉璃球飞入童子手中，童子进入紫霄宫后，宫外只剩下孤零零的六位圣人。

　　地仙界六圣手下弟子空空如也，剩下的几个还是修为地下的几人，六圣岂能让自己的道统失传，地仙界又一次传道盛世展开了。

　　几千万的地仙界众妖、仙到达魔界后，出现在魔界天外的虚空之中，进入魔界之后，众人身上的神奇妙法大多都受到了限制，魔界中充斥之浑浊之气，众人都被浑浊之气侵入身体，身体中的力量以飞快的速度减少。

　　几千万人中，不乏一些修为达到准圣的人士，他们修为太高，就算不防御让浑浊之气侵蚀也需要千百年才能把一身修为腐蚀一空，这些人在虚空之中应付起来倒是轻松。

　　众人千万人中首先飞出四人，四人联手结成四象之阵，化成流光飞往西方一处大陆，正是观音、文殊、地藏、普贤四位菩萨，四人向来一体，攻守都是一致。

　　众人见到有人当先逃往大陆，立刻有无数人跟风，接着飞出十八人，组成十八罗汉阵势飞往西方，乃是十六罗汉，一宾头卢跋罗堕阇、二迦诺迦伐蹉、三迦诺迦跋厘堕阇、四苏频陀、五诺矩罗、六跋陀罗、七迦理迦、八伐阇罗弗多罗、九戍博迦、十半托迦、十一罗怙罗、十二那伽犀那、十三因揭陀、十四伐那婆斯、十五阿氏多、十六注荼半托迦。十六之数外还有二人正是降龙、伏虎两位尊者，十八人组成十八罗汉阵！（盛传于世的十八罗汉，即十六罗汉外再加降龙、伏虎二尊者或是绘达摩多罗尊者与布袋和尚。）

　　散仙们多是各自飞走，没有能力自由活动的，只能听天由命或是等待有好心之人把他们救走，可是现在大家都在想抱住自己的命，那里有人关系被人生死。

　　可是这几千万人中大多是地仙界各教弟子，各教首脑为空弟子心寒所以都是把弟子一起卷走。

　　阐教门下以云中子为首，其下有十二金仙余下八位，九仙山桃园洞广成子、太华山云霄洞赤精子、二仙山麻姑洞黄龙真人、乾元山金光洞太乙真人、崆峒山元阳洞灵宝大法师、玉泉山金霞洞玉鼎真人、金庭山玉屋洞道行天尊、青峰山紫阳洞清虚道德真君。（余下四位判教入释，分别为：夹龙山飞云洞惧留孙——后入释成佛，五龙山云霄洞文殊广法天尊——后成文殊菩萨，九功山白鹤洞普贤真人——后成普贤菩萨，普陀山落伽洞慈航道人——后成观世音大士）

　　八位阐教有道金仙在云中子的指挥下布成仙阵护住门下弟子飞往东方一处大陆。

　　截教高手众多，但是大多上了封神榜，虽然多有脱榜而出者，但是还在担任神职，所以不入魔界。这样到这入魔界的截教高手很少，可喜，但是入魔界的截教之人就有些凄凉，没有几位高手，想要在这魔界存活苦难的很了。

　　多宝道人、金灵圣母、无当圣母、乌云仙、虬首仙、金光仙、灵牙仙截教二代弟子中只剩下这七位，而且除了多宝道人余下六位全部受过重创，实力都有损伤。六人在多宝的指挥下布成大阵，护住门下三代弟子往东方大陆而去。

　　燃灯佛、拘留孙佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛佛、尸弃佛、毗舍婆佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛七位上古佛，既不结阵，也不施法，单凭肉体卷起门下弟子走了……

　　又有一只三足金乌，展开巨型火焰双翅飞走，真是陆压道人。

　　弥勒菩萨、法华林菩萨、大妙相菩萨、阿难尊者、戒贤大师、道安法师、法遇法师、玄奘大师、窥基大师、无着菩萨、世亲菩萨、智者大师、智晞、灌顶、玄朗、道宣律师各自飞走。

　　冥河老祖化成十万里血色大河收了手下修罗族众人寻了一处阴晦之地。

　　妖师鲲鹏显出本相，一只巨大的青鱼，背上却长有两翼，巨口一张，妖族之人大多落入其口中，鲲鹏双翼一扇，瞬间消失在北方。

　　最后剩下的高人中只剩下两位，圣人之下第一人地仙之祖镇元子镇元大仙和太上老君坐下唯一的弟子玄都大法师。本来两人可以自行离开，毕竟两人法力高强，不过两人都怜惜余下千万妖、仙，所以两人互相合作卷起余下千万巫、妖前往大陆。

　　千万妖、仙到达大陆之后要做的第一件是就是熟悉浑浊之气，大多都不能对抗浑浊之气的侵蚀，干脆兵解重修，也有很大一部分舍不得一身修为，另投它法。

　　不过这些人都面临一件很让他们恼火的事情，魔界洪荒大陆之上在张子风演化万物之后已过去一万八千年，大陆之上出现了众多的魔神！各个法力无穷，而且都掌握有先天魔器，地仙界众人来到洪荒大陆后不乏为恶、嚣张跋扈者，见到魔界洪荒土著手中魔宝，猪油蒙心，竟然打起打劫魔神的注意，这下可把魔神惹火了，一场打杀，地仙界众人被打杀了不少。

　　千百年的时间一过，众人修为提高，忘记了伤痛。猎杀魔神的风险是巨大的，回报是让人眼红的，有了百分之一千的回报，地仙界的众妖、仙都是猪油蒙心，各自招呼人手，聚集够了人手，就准备打杀魔神，一时间洪荒各地出现少有的混乱。

　　这次大肆屠杀魔神抢夺魔宝招来洪荒众魔神的记恨，聚合了上亿万魔神开始反击，大有把贪婪者灭尽之势！这使得各教高人不得不出手维护手下弟子，可是他们不出手还好，出手之手却引来，十八位魔界魔神至尊，各个都有毁天灭地本事，一场大战，地仙界众人都是身负重伤，而十八魔神至尊也是不好过。

　　紧要关头战场之上出现了八个人，正是魔界四大魔神领主与魔界四位天地散人（混世四猿）。

　　混世四猿受张子风指点教化洪荒生灵，成就天地散人，发现洪荒中出现大战，当然要出来制止，可是等到他们发现大战之人竟然是地仙界之人时大惊！混世四猿以为地仙界和魔界要开战，正在踌躇是否把这些人灭杀之时，镇元大仙和玄都大法师出面调停，并且说明因果。

　　混世四猿与镇元大仙、玄都大法师有旧，说话当然轻松，也好调停，可是四位魔神领主面前就不好过了，这四位魔神领主正是张晓雷、吕梁、罗星、落梅。

　　双方大战停止，地仙界众人交出手中抢夺的魔器，又赔偿了若干法宝、材料，而且伤亡惨重，可谓是配了夫人又折兵。

　　最主要的就是地仙界众人在各地界被魔界众魔神监视了起来，魔界开始注意地仙界的来人，而且众魔神也开始正规化自己手下的魔神，大战的教训让这些人都知道，魔界洪荒大陆不再太平了。

　　这日地藏王菩萨坐着谛听兽四处搜寻炼宝材料，路过东海之上时，发现一大雾弥漫之处，地藏让谛听听取雾内动静，可是之事听到树叶被风出动的声音，其他什么也听不到。

　　地藏对此处大事好奇，决定进雾中一探究竟，可是刚刚进入其中就被天空一道紫黑色巨雷炸了出来。

　　“好个凶险之地！里面定有大威力法宝孕育，待我找齐人手再来破阵取宝！”地藏吐了一口黑血，坐上谛听快速离开。


第八十六章 地藏宏愿 人参果树

　　曾经为人，万千红尘在心头。曾为混沌，毁天灭地经我手。曾为盘古，开天辟地演万物。一千一万都过去，如今乃是翠绿一杨柳。

　　自从地藏王菩萨发现东海“雾岛”以后，多次召集人马去破阵，可是从没成功过，而且损失惨重，地藏的几次行动被有心人发现，并且散播了出去，这导致洪荒中知道“雾岛”存在的人数迅速增加，前来破阵的也是日益增多。

　　这日地藏邀请来了观音、文殊、普贤三位菩萨，准备合五人之人破开阵法一角，进入阵中。

　　地藏有备而来，破阵之初，已经探查好了时间地点，每月月圆之夜，“雾岛”西北角的防御力会大大减弱，而且根据谛听神兽的探查，“雾岛”西北角树叶晃动的声音小于其它方向，似乎树叶晃动声音越大的地方阵法的攻击力就越大，而西北角的树叶晃动声小于其它方向，攻击力当然就应当小。

　　观音、文殊、地藏、普贤四位菩萨布成四象阵防御四方，其西藏座下谛听神兽两耳不停的煽动，似是在仔细聆听树叶晃动的声音，以分辨那里阵法薄弱，好破阵而入。

　　四人一兽刚刚入阵天空之中就向下无数阴雷，雷中似有精灵咯咯欢笑。

　　“不好！此处竟然神雷竟然都已经修出神智！速速后退！”文殊菩萨位列前排，发现阴雷精魂的时间最早，呼喝一声，赶紧改变阵法防御，然后招呼众人后退。

　　“后退不得！后面有变！全速前进！快！”文殊菩萨刚刚呼喝大家准备后退，可是谛听神兽的话让大家希望破灭！只能加固防御快速前进，希望可以进入早点岛内，摆脱阴雷袭击。

　　他们几人想的是正确的，努力冲击前方却是有一线生机，可是要知道前方阴雷滚滚，就算过了阴雷之阵，前面还有味火阵、弱水阵、……等等数百大阵。回退者必将进入阴雷阵本心，受万雷轰炸，化成灰灰，可是前进也要受百阵磨炼之苦，没有一往无前的坚定信念无法破阵而入。

　　“愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，令得解脱。愿我自今日后，对清净莲华目如来像前，却后百千万亿劫中，应有世界所有地狱、及三恶道诸罪苦众生，誓愿救拔。令离地狱恶趣、畜生、饿鬼等。如是罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”地藏不曾想为自己一己之私把观音、文殊、普贤三位菩萨也给牵扯进来，地藏大慈悲，前世发下宏愿普度世人，到了魔界等同转世重修，本打算一证佛果，可是现在生死当前，而且还牵扯到他人生死，地藏怎能忍心，不得已，地藏再次发下大宏愿。

　　发大宏愿是一门证道的法门，佛门宏愿虽然有取巧之意，但是却是巧妙非常。常闻入道要门，发心为首；修行急务，立愿居先。愿立则众生可度，心发则佛道堪成，苟不发广大心，立坚固愿，则纵经尘劫，依然还在轮回。虽有修行，总是徒劳无益。愿有总愿和别愿，四弘誓愿是总愿，无论发什么愿，都离不开四弘誓愿。药师佛（药师琉璃光如来）的十二大愿，观音的六愿及十二愿，普贤的十大愿，阿弥陀佛的四十八愿，释迦牟尼佛的五百大愿，地藏的大愿，均称别愿，地藏的大愿，又称本愿。本即根本，即最初发心时所立的志愿，乃至成佛，与本无异，故称本愿。

　　地藏大宏愿发出，阵中阴雷立刻停止，阵中遮住天空的雾气也消散了不少，天空之中降下大片大片的功德云霞，地藏口念《十轮经》，功德云霞好似相应经文，随着经文漂浮在地藏头顶，最后化成一颗彩霞舍利冲进地藏头顶。

　　地藏菩萨因立下度尽六道中生死流转的众生的大愿，故而常现身于人、天、地狱、饿鬼、畜生、阿修罗等六道之中，六道中各出生一个地藏菩萨分身。本来六道地藏出生必会进入六道用不出地府。可是现在魔界六道还没有订立，地府也没有建设，就连十殿阎罗人选都还每个影子，六道地藏能去那里？只好出现在这“雾岛”伴随地藏本尊身旁。有了六道地藏出现，要进入“雾岛”之中就大大轻松了。

　　檀陀地藏，“檀陀”是一种人头幢，其形象为左手持人头幢，右手结甘露印，专门救助地狱道众生。

　　宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印，专门救度饿鬼道。

　　宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印，专门济度畜生道。

　　持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印，专门济度阿修罗道。

　　除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印，为人除掉八苦之盖障，专门济度人道。所谓八苦即生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴盛苦，为苦谛所摄。

　　日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印，照天人之五衰（天人将死时现五种衰相）而除其苦恼，专门济度天道。

　　观音、文殊、普贤三位菩萨都为地藏可惜，发下如此宏愿，得证佛果遥遥无期。

　　“好个地藏！好个宏愿！大智慧！大毅力！大慈悲！本岛名为万树！欢迎各位来此畅游！”雾岛之中突然传出一个声音，声音响起之时，岛中雾气消散，众人眼前一亮，看到了雾中之岛。

　　众人踏上岛屿，岛中响起妙音，一片祥和，岛上树木林立，种类繁多，其中不乏稀世珍品，可是几人都不敢妄动。

　　众人，没有想到“雾岛”之中竟然还有魔神，也怪众人太依赖谛听，满意为谛听之耳足以探查六道，小小一岛屿那里放在心上，可是这小小岛屿就不是谛听可以探查的。

　　几人刚刚登上岛屿，岛中跑出一只梅花鹿，梅花鹿四蹄踏云，轻巧的跑到众人眼前。

　　“各位道友有礼，我家老爷有请！请随我来！”梅花鹿竟然口吐人言。

　　“多谢道友，还请带路！”地藏客气的说道，说话之时不免脸红，众人来此初时都是不怀好意，想来搜寻先天魔宝，没想到此处竟然已经有了主人，现在自己等人状况就等于打上门来……地藏暗思，如果此处主人怪罪下来该如何应付。

　　梅花鹿在前面带路，后面几人紧跟而行，众人越往里面走，所见之物就越加珍贵，特别到达岛中山谷谷口之处时，竟然发现了一颗人参果树！

　　观音、文殊、普贤三人见到人参果树，差点立刻就去抢夺，不过考虑到不知道此处主人深浅，不敢轻举妄动。


第八十七章 一杯参茶 三枚妙果

　　地藏众人进入谷内，立刻感觉到不同，谷内各种树木一样各处林立，而且数量和密度都大于谷外，可是品种上却都是凡品，竟然没有没有谷外的精良，连一棵灵根也找不到，真是怪哉！

　　再往里走，出现在众人面前的是一座座房屋，地藏几人见到房屋以后表情开始变的怪异起来，因为这些房屋的建筑风格明明就是地仙界的翻版，如果说这里的主人是地仙界来的，那绝不可能！不可能有人有如此大法力，可以瞒住众人耳目自己跑到这里建立势力！

　　要说这里的主人是魔界土著魔神，那这些建筑就不好解释了，难道说这位魔神有通天彻底之才！？

　　地藏众人越往里走就越吃惊，整个山谷俨然一座小型城市，街道上各种生物来来往往，不过大多是草木精怪。

　　观音见到几个万年灵芝娃娃和人参小童在路边玩耍，大吃一惊，这等灵宝竟然在这里随处可见，见到这等光景五人不禁心神动摇，地藏身有大慈悲，首先醒悟，见到观音、文殊、普贤眼中流露出贪婪之色，不禁担忧起来。

　　“起心动念，无非是罪，无非是孽……”地藏不忍四人滋生心魔，上了心神、万一要是毁了根基，地藏必会自责，毕竟是他带众人来到此处寻宝。

　　“南无阿弥陀佛！”观音、文殊、普贤三人听到地藏念诵经文，不禁都恢复过来，暗暗提醒自己莫要动了贪念。

　　五人一兽跟着梅花鹿到了一所大房子面前，五人看到这所房子后，暗想“这应该就是此处主人所居之处了！”

　　房子风门前大开，里面出来几只兔子和羚羊，都是口吐人言，又把众人带到里一处大厅，说是大厅还不如说是一处宫殿，宽敞的有点过分，可以坐上数千人！

　　地藏五人宫殿中各自找座位坐好，等待此处主人到来，也就几分钟的功夫，宫殿之外传来人走动的声音。

　　地藏等人赶紧站起，准备迎接此处主人，声音渐近，进入大厅之中的竟然是一个大头小儿，而他的身后带着一堆鸡牛狗羊……等等，上百只各种稀奇古怪的动物。

　　大头小儿真是搞笑，头顶没有头发，却带着一定怪异的帽子，仔细一看却是一片柳树叶，而两条眉毛也是六片细长的柳树叶，大头左晃悠右晃悠……尽显顽皮可爱。

　　地藏双眼仔细打量大头小儿，想看出大头小儿的修为深浅，可是竟然一点都看不透，地藏大吃已经，暗思“难道这小儿已经斩去至少一尸！？”

　　地藏的吃惊也不是不无道理，要知道地藏发现大宏愿，分出六个分身，成就六道地藏，地藏的双眼带有查看六道大威能，虽然现在六道不出，导致地藏法力低微，可是竟然查看个修为都不能……这就说不过去了！这样的结果只有一个解释！眼前的小儿修为要比地藏高出不少！或者说眼前小儿的修为不低于地藏，可能还修有掩饰修为的极品法诀！

　　“诸位客人久等，贫道十叶道人，这厢有礼！”大头小儿首先说话，一副主人的样子，说话老气横秋，可是样子就比较怪异……大头小儿、摇头晃脑……

　　“十叶道友客气，我等几人不知此处竟让已有主人，多有不敬，还请道友宽容一二！”地藏等人说道。

　　“客气！客气！大家坐，大家坐！”十叶小儿说完后蹦蹦跳跳的跑的主座位旁面……爬了上去……

　　十叶小儿手下上百奇珍异兽也各自在大厅中找位置坐下，十叶左边下位还有五个空位，地藏五人明白，那是给五人的位置，众人各自坐好完毕。

　　“给客人上茶啊！大人参！上人参茶！”十叶扬起小手拍打着桌子。

　　“啊！？老大！今天该灵芝当班……”一个白须娃娃喊道，可是看到十叶在瞪着他，喊声变弱，最后无声，让后以一种大无畏、大牺牲的表情走到十叶面前。

　　“老大喝茶！”白须小儿在头上拔下一个头发，然后在手中一揉，手中多出一杯热气腾腾的人参茶，白须小儿把茶放在桌子上后，咬牙切齿的说“小心烫！！！”

　　白须小儿又给地藏、观音、文殊、普贤四人各准备了一杯茶，五人都是看出此茶的不同，赶紧客气打礼，白须小儿不客气的领受了。

　　白须小儿刚刚想回到座位，可是其他众人就不干了。

　　“咳！咳！蠺诩！主人和客人都有茶喝，怎么能让自己兄弟干看着呢？”一只红眼兔子说道。

　　蠺诩无法，等了一样红眼兔子，然后咬牙切齿的给在座的每个人都上了一杯茶。

　　“咯咯咯……大家用茶！”十叶奶声奶气的说道。

　　地藏众人每人喝了一口茶，只觉口中清香，然后一过清气从腹中升起，然后在身体中转动，每转动一周，修为增加百年，一口茶竟然增加了500年法力！地藏等人大吃一惊，不禁暗叹好宝贝！然后贪口的喝了第二口，可是这次之有清香，却没有了那种法力循环的状况。

　　“咯咯咯……这种茶只有在喝第一口的时候才会增加修为的哦！再喝第二次就没了效果了。此茶名叫蠺诩丝，是蠺诩的头发所化，而蠺诩是洪荒之中第一根人参，修为已过三万六千年，所以他的一根头发才有此妙用！”十叶小儿说道。

　　地藏等人听到十叶介绍蠺诩来历都是大吃已经，谁能想到眼前白须小儿拥有三万六千年的修为！？

　　“我父王说了地藏菩萨有大慈悲，当饮一杯茶、品三果！茶我替你选了，而且还赠送你等一人一杯，你等该满意，至于这三果，要你们自己选了，我们万树岛应有尽有，只要你能说出！我们就给三枚果实！咯咯咯……”十叶说完，绕有意思的看着地藏。

　　“我等无礼再现，有一杯茶足矣，那里还敢奢侈其它。这里主人客气了！不知我等是否可见见这里主人。”地藏说道。

　　“我父王一万年不见客人了，你们见不到。快选果子！你们不选，我要被父王责怪了！快选！快选！”十叶不耐烦的说道。

　　地藏本想再次拒绝，可是观音把话接了过去，说道“十叶道友，不知我可否代选呢？”

　　十叶歪着大脑袋想了想，说道：“可以哦！”

　　观音听到十叶的回答笑着说道“三枚果实，就选一枚人参果、一枚九千年蟠桃、一枚古杏，不知可否？”

　　“咯咯咯……来人！去把东西取来！”十叶笑嘻嘻的说道，不但十叶咯咯的笑，就连十叶厅中手下也是笑嘻嘻的。

　　观音看到众人笑容知道暗道不好，肯定所要之物无甚稀奇，暗叹自己急功好利，想想这岛上所见，那样不是稀世奇珍，自己只是拿地仙界之物来揣测此间奇珍，真是失了算计。


第八十八章 镇元讨树 万树邀请

　　地藏、观音、文殊、普贤四人成功进入“雾岛”后给洪荒各大势力带来了极大的冲击。

　　各大势力竟然发现在这洪荒之中还隐藏着如此可怕的对手，地藏得到的好处更是让人心惊，一枚人参果、一枚九千年蟠桃、一枚古杏。而且听五人传言，这三枚妙果在万树岛中只算是上品，算不得极品！

　　而又说道岛中主人手下种种厉害，都让人震惊，唯一遗憾的就是五位菩萨没有见到岛中真正的主人，之见到主人的一子。

　　地仙之祖镇元子也听说了地藏五人的经过，听说之后大喜过望，可是又发起愁来。

　　原来镇元子在地仙界之时曾经斩去两尸，一是人参果树，二是用先天灵宝地书寄托元神斩去一尸，可是在穿越魔界大门之时，这两件都西都被鸿钧道人收了去，其实不收去到了魔界也没用，魔界有魔界的规则，地仙界的灵宝到了魔界就是粪土！镇元子到了魔界可谓是受尽打压，他辈分在较高，拉不下脸跟小辈们抢夺魔宝，一般的东西他又看不上，导致现在他手中只有几件自己炼制的法器，还算凑合。没有先天魔宝在手，就算他修为高过众人许多也是白费，争斗之时照样吃亏，几次争斗让镇元子吃了几次闷亏，让他非常怒火。

　　镇元子对此在洪荒大陆之上寻找大地胎膜，想要找到魔界地书，可是都是无功而返，而寻找人参果树也是一样，没有下落。

　　这次听说万树岛上竟然有一颗人参果树，镇元子大喜，可是又想到此物现在乃是他人之物，镇元子又发愁了。想要强抢？不说镇元子拉不下脸去抢，可是就算出手强抢，也不一定得手，魔界魔神的厉害他是知道各个德天造化、威力无穷！地仙界之人来到魔界之后，等同转世重修，虽然有着前世记忆功法，修炼的速度很快，但是怎么说也比之魔界魔神起步较晚，现在他们还不能和魔界魔神相抗衡。

　　不过这人参果树实在是让他东西，镇元子左右思考，想到一法，虽然有些让他脸红，不过为了人参果树，求人是求定了！

　　镇元子所求之人正是魔界天地四散人，乃是前地仙界的混世四猿，混世四猿与镇元子有旧，镇元子上门去求其帮忙说和讨要人参果树也算说的过去。

　　镇元子洒脱，带了几枚妙果就前往了混世四猿的东海仙岛，镇元子第一次上的混世四猿的花果山，看到岛上风景不禁赞叹四人好运气，竟然寻了如此仙山，岛上竟然占据一条先天浑浊灵脉的源头。

　　镇元子见到混世四猿，通臂猿猴马厉、赤尻马猴马善、灵明石猴马明、六耳猕猴马智，几人见面又是一阵寒暄，镇元子带来些许妙果，混世四猿终是改不了猴性，见到果子就是一顿哄抢。最后镇元子说出来意，想请四人一起上万树岛帮助说和一二。

　　四人听到镇元子要上万树岛，脸色立刻大变，别人肯能不知万树岛来历，他们四人焉能不知！？虽然不是知道的很清楚，但是他们知道的一些足矣让他们不敢招惹万树岛，就连想要靠近都踌躇良久，至今没敢入万树岛一步。

　　“老哥哥，不是我等推托，这万树岛可轻易不能招惹，岛中人物不是老哥哥现在可以招惹的。”赤尻马猴马善说道。

　　“哦！？不知可否告知岛中人物如何？”镇元子大惊，就连四人也不敢招惹，想要人参果树难矣，不过他还是想知道缘由。

　　四人见镇元子问起岛中之人，不免一阵踌躇，毕竟岛中之人牵扯太大。

　　“还邀请四弟细说。”灵明石猴马明前世曾为孙悟空，曾经与镇元子结拜，现在见镇元子愁苦，不免为其担忧，所以恳求四弟六耳猕猴马智告知详情。

　　马智看了看三位兄长，见他们没有言语，变当他们同样，便说道：“万树岛存在的时间极其长久，自从魔界盘古氏开天之后它就开始存在于东海之上，而最重要的是！岛上阵法乃是盘古氏所布置！”

　　“什么！？”镇元子这次可是真正的大吃一惊，赶紧问道：“盘古氏开天之后必会身损，布置此岛何用？”

　　“天道无情，天道有情。有言天道五十之数，天演四十有九，万物皆有一线可能。”马智说出一句话。

　　“……一线生机……盘古氏！？”镇元子沉静良久，脸上震惊之色不言而喻。

　　“老哥哥，岛上之人不是我等可以招惹，还是另寻他发吧！”马明说道。

　　镇元子唉声叹气，知道人参果树出处，却不能前去收去，如何能不叹气。

　　“此岛之中是不是有个叫镇元子的老头！要是在此处！快快出来！”正在众人叹气之时，花果山上空突然传出一个娇嫩嫩喊声，似是牙牙学语，说话之声孩子气很重。

　　众人听到喊声都是惊讶，怎么会有人到花果山来寻找镇元子，难道有人跟早镇元子！？魔界天道不知为何混乱不堪，绝对不可能有人可以演算天机，所以众人都是以为镇元子被人跟踪，几人都是看向镇元子，可是见镇元子也是一脸的茫然，大家都是疑惑不解。

　　等到五人出洞府，前往出声之地之时，发现前方一片混乱……一个大头小儿正在四处抓人，大头小儿好生奇怪，头上顶着大大的树叶，眉毛也是两片细长柳树叶，个子小小的，脑袋却是挺大。

　　要是地藏、观音、文殊、普贤四人在此一定会惊讶的发现这大头小儿正是十叶！

　　这十叶受父王之命前来寻找一位叫做镇元子的老头，可是十叶不认识镇元子，到了花果山仙岛后大喊一声，却没人应答，所以十叶就自作聪明的自己寻找起来。十叶的父王说过镇元子是一个老头，十叶天真，见到花果山仙岛之上年老的妖怪很多，特别是年老的猴子！所以十叶准备把岛上年老之人都抓回万树岛交差……

　　“一个老头、两个老头、三个老头……七十七个老头、七十八个老头……”镇元子和混世四猿到达之时，见到十叶抓老头抓的正欢，一边抓还一边数……

　　众人见到一娃娃抓赶着岛上各类妖兽四处奔跑，小娃娃口中还大喊这“老头别跑……”很是滑稽，混世四猿本来打算教训一下该来岛上闹事之人，可是见到这么一个可爱娃娃，四人都生不起教训十叶的心思。

　　“小友可否住手，贫道就是你要找的镇元子！”镇元子说道。

　　“呀！？你是镇元子老头？拿这些老头不是了啦！？去！去！去！你们不是镇元子，在这里玩什么！去！一边去！”十叶见到真的镇元子到来，把身边早先抓的老头都赶走，一点都不为自己先前所做脸红……

　　“我父王邀请你这老头前往万树岛！跟我走吧！”十叶打发走身边被抓的老头，然后对镇元子说道。

　　“恩！？万树岛！？”镇元子大惊，身边混世四猿也是大惊，众人仔细打量眼前娃娃，竟然发现不能看透十叶修为深浅，更是惊讶！


第八十九章 顽皮十叶 盘古复生

　　镇元子跟着十叶前往万树岛，十叶骑着一头梅花鹿四处乱飞，镇元子在后面恼火的跟着，十叶小孩子心性，好不容易有一次出岛的机会，当然要玩个够本，坐在梅花落上很不安稳，大脑袋左右晃悠，只要见到稀奇的实物都要驱使这梅花鹿飞过去看个究竟。

　　镇元子跟在后面，看了看要前往的万树岛方向，有看了看十叶带路的方向……貌似方向上有很到的错误。

　　“十叶小友，我们要前往的万树岛在东方，现在我们正往南方走，方向错了。”镇元子不得已，只好出言提醒。

　　“呀！？你怎么不早点告诉偶！真坏！恩？东面是那？小鹿！你真是的！看！带错路了！”十叶先是谴责了镇元子，差点把镇元子的胡子气歪，让后十叶有敲打身下的梅花鹿，埋怨其带路错误，一点都没有想过是自己驱使梅花鹿四处乱飞的……

　　“哼哼！”梅花鹿打一个鼻哼，表示对十叶的不满，然后不理会十叶开始往万树岛的方向飞去。

　　“呀！？那是什么！？小鹿！快过去看看！”十叶又发现稀奇的东西，想要过去看看，可是身下的梅花鹿不如他的愿了，根本就不理会十叶的指挥，一如既往的想万树岛飞去。

　　十叶见梅花鹿竟然不搭理他，小孩子心性上来了，竟然跳下梅花鹿想要自行飞走。

　　十叶刚刚跳下鹿身想要飞走，可是梅花鹿竟然一个返身，鹿嘴张开，一口咬住十叶头顶的大树叶，然后左右一甩，把十叶又甩到背上。

　　十叶在梅花鹿背上一顿敲打，可是小胳膊小腿，打人没多少力气，梅花鹿权当作不知道，自顾自的往万树岛飞。

　　“大坏蛋！下次不带你出来玩了！”十叶对梅花鹿的作为十分不满，见敲打无效，十叶开始用语言攻击，可是貌似他的语言攻击更加无力……

　　镇元子看着眼前十叶娃娃作为，脸上不自觉的漏出好笑的表情，十叶这娃娃真是可爱，不过……一点都不乖巧！

　　没了十叶的添乱，梅花鹿前面带路，镇元子紧随其后，速度极快，用了大约三个时辰的时间到达了万树岛。

　　十叶见到万树岛到了，从梅花鹿身上跳了下来，欢快一声，跑入大雾之中不见了人影……

　　还好有梅花鹿带路，不然镇元子还真不好进入岛中，穿过迷雾，镇元子跟在梅花鹿身后前往岛内山谷之中，当镇元子走到山谷入口处见到那棵人参果树时眼中立刻爆发处光彩，不过镇元子不愧是有道真仙地仙之祖，没有动歪心思，之时暗思能用什么代价把这棵人参果树从万树岛换走。

　　镇元子一边跟着梅花鹿前进一边打量谷中实物，看着谷中人物都是了不得的人物，就连路边一只平常的兔子都有着数千年的道行！万树岛实力强横不言而喻，而岛上的建筑就让镇元子费解了，这里的建筑各种各样，有很大一部分和地仙界的类似，而其他一部分让镇元子让镇元子震惊，竟然有以前凡人界的影子！镇元子地仙界之时掌握地书，所以对凡人界也了解一二，现在见到这些类似凡人界的建筑，怎能不让他吃惊，不过他有想到此岛上的主人可能和魔界盘古氏有很大的牵连，也就释怀了。

　　岛上居民见到岛上来了陌生之人，都是好奇纷纷出来观看，镇元子也不生气，一边走着还一边向众人微笑，修养果然过人。

　　梅花鹿把镇元子带到一处宅院，穿过前院来到后院，又路过几处果园，最后到了一处柳树林，这柳树林说来奇怪，外围的柳树枝干粗大、枝叶茂盛，可是越往里面走，枝干就越稀疏、枝叶了跟着越来越稀少。

　　最后到达镇元子到达了柳树林的最中央处，镇元子见到的是一棵柳树树苗，树苗之上只有十根柳条，每根柳条之上也只有一片柳叶。

　　而十叶小娃娃就在柳树树苗旁边玩耍，陪他玩耍的是几个“可怜”的小兔子，小兔子们无精打采的爬在地上，十叶调皮的把小兔子们搬来搬去……玩的不亦乐乎……

　　梅花鹿把镇元子带到此处后走到了一边，四条腿一屈膝趴在地上，吃了一口地上的仙草，吧嗒吧嗒嘴巴，然后闭目养神去了。

　　镇元子被搞的不知所措，被带到此处，此处主人却不露面，够的他摸不到头脑。

　　“镇元子道友，请坐！”正在镇元子不知所措时，一个声音传入镇元子耳中，而镇元子眼前多了一把椅子和一张桌子，桌子上已经摆好了茶水和奇珍妙果。

　　“恩！？”镇元子对眼前的桌椅都不在意，而是定定看这身前的那棵怪异的柳树树苗，因为那个声音是从这个柳树树苗身上穿出来的。

　　“贫道真是你眼前的这个柳树！道友不用吃惊！”柳树再次传出声音。

　　镇元子仔细打量眼前的怪异柳树，只感觉一股压抑的气息，这种感觉让他想起鸿钧道人。

　　“不知岛主请我来此何意？”镇元子问道。

　　“请来镇元道友有两事，一是了结一番我二人的因果，二是有求于道友。贫道因为身体缘故不能亲自前去，还请道友海涵。”柳树回答道。

　　“了结因果！？”镇元子惊讶的问道。

　　“道友不用吃惊，乃是善缘！道友知道，这魔界前世之时乃是凡人界，我曾是凡人界中一员，当年我得到道友《地书》副本，收获量多。所以结下因果，本来道友不来这魔界，因果就算断了，可是道友既然出现在了魔界，道友的善因，贫道还上善果。所以贫道特邀请道友来此。”柳树说道。

　　“哦！？凡人界竟然还有《地书》副本？”镇元子吃惊不小，《地书》在地仙界之时一直都是他保管，从不曾外传，现在竟然有人说《地书》在凡人界中还有副本怎么能不让他惊讶。

　　“此时说来话长，待我仔细为道友解说……”柳树详细说明凡人界《混乱洪荒》中《地书》的由来。

　　“原来还有此等事……贫道想问道友和魔界盘古氏是何关系？”镇元子听完柳树说完凡人界中因果，禁不住问道柳树与盘古氏的关系。

　　“呵呵……道友早有疑惑吧？其实贫道就是那苟延残喘的盘古氏！哈哈哈……道友见到贫道此等面容是不是很可怜？”这柳树真是当年的张子风！

　　“唉！苦了道友！贫道自从在混世四猿口中得知此处之人与盘古氏有关联后，就一直怀疑道友就是盘古氏的一线生机，可是贫道不明，舍身演化万物以后怎么还有可能生还？”镇元子问道。

　　“地仙界盘古有几魂几魄？我前世乃是人！有三魂七魄，我现在的身躯乃是曾经圣人残躯，后来被我炼化，舍身演化万物，就连元神也舍我而去，但是三魂未散，而七魄早以被我安置在这柳树当中，三魂回归，我自然就复活了！哈哈哈……天道果然留下一道生机！”张子风说道。

　　张子风与镇元子交谈良久，然后才转移到正题上，原来张子风请镇元子来是为了，镇元子把张子风手中的《地书》记载补全。张子风当年在《混乱洪荒》中所修习的《地书》乃是混沌珠所演化，根本不能和正版的《地书》相比，其中所记载的天地规则少了正版《地书》很多，张子风在这万树岛上万年的时间，还是没有炼化成人型，只能以柳树之态固定在这岛上，这让他很难过，经过反复思考，终于想透其中关键，张子风本人从来没有修炼过一本完整的道法，大部分都是截取之中一二修炼，而他修炼的杀道更是偏门，没有炼化身躯的妙用，不能化成人型。

　　张子风得知镇元子地仙界众人到达魔界，就想到问镇元子讨要《地书》全本，而补全他所修习的功法。

　　镇元子正在为讨要人参果树为难，现在张子风既然有求，而且还是善缘，两人当然知道对方所想，当即一拍即合！


第九十章 又落十叶 镇元双宝

　　镇元子为张子风讲解《地书》内的记载，镇元子讲解了九九八十一天，然后两人又论道九九八十一天。

　　“道友明了否？”镇元子扶须问道。

　　“还有一点不明，世间有三卷经书，天、地、人三分，为何是《地书》先出？为何《人书》无根？为何《天书》可改？”张子风问道。

　　“《地书》出，则持《地书》者，守护洪荒大地不损，洪荒乃是天道循环的场地，如无演化天道的场地，我等如何存在？故《地书》先出！《人书》乃是归属人族，只要是人族之人都可人手一本，怎可能有根本！？天道无情，天道有情。有言天道五十之数，天演四十有九，万物皆有一线可能。天道都可更改！《天书》为何不可改之！？”镇元子为张子风的疑惑一一解答。

　　“原来如此，多谢道友！”张子风想镇元子道谢。

　　张子风道谢完毕，柳树苗的开始散发出碧绿的刚忙，过了半晌，柳树苗身上的光辉越来越盛，让人不敢正视。

　　众人中视线不受影响的只有十叶，而十叶看张子风本体的眼神非常火热，像是期待着什么！

　　光辉散尽，众人看向柳树苗，好像没什么变化，众人感觉不解，再次细察，这才发现柳树苗柳条上的十片叶子不见了。

　　“咯咯咯……我有弟弟了！”十叶欢快的叫声把众人从惊讶中惊醒过来，然后众人望向十叶，可是众人看到的却是两个十叶小娃娃！

　　两个十叶长的竟然一摸一样，同样的个头，头顶同样顶着一片树叶，眉毛都是两片细长柳树叶……

　　两个十叶更本不管众人，两人在一起你摸摸我、我摸摸你，玩的不亦乐乎。

　　“道友，这是为何？按说道友道法补全，应该可以化成人身，怎么会演化出后代呢？”镇元子不解，所以问张子风。

　　“这是在正常不过的事情了，如果我的本体没有灵智，每过一万八千年，我的本体就会脱落十片柳树叶，道法补全我却是该化成人型，不过我还有因果未了，所以化形延后了，待我第三次脱叶，演化出第三童子，我自会化形成人。此刻我心法补全，想来演化出第三位童子的时间不会太长！”张子风回答。

　　“原来如此，拿我与三位童子不是结下大因果？”镇元子问道。

　　“确实有大因果！十叶！不要玩了！带你镇元子师伯前去了结因果！”张子风向十叶吩咐。

　　十叶不情愿的带着镇元子离开，张子风看着里一个“十叶”说道：“赐你名字十绿，你刚新生，能力未稳、根性未定。留在此处陪为父修习千载。”

　　※※※

　　十叶撅着小嘴、牵着镇元子的衣服袖子出了山谷，开到谷口之处后，十叶指着人参果树对镇元子说：“我父王说了，人参果树以后就是你家的了！”

　　“呵呵呵……还要多谢师侄带路。”镇元子高兴的对十叶说道。

　　“恩！我能不能摘几个果子？以后吃不到了……”十叶把右手食指叼在嘴里含糊的说道，那馋猫的样子让镇元子看了就想笑。

　　“去吧！多摘几个也没关系！”镇元子着实喜欢十叶这个笑娃娃，对十叶的小小要求当然不会拒绝。

　　十叶一听可以摘果子，立刻就高兴了起来，在树干上摘下金击子，打落两枚人参果，然后蹦蹦跳跳的回到镇元子身边。

　　“为何之打落两枚？难道不想多吃几枚？”镇元子笑呵呵的问道。

　　“给弟弟吃的，我不吃。父王说了，人参果吃一个、两个就可以，多吃会浪费的。”十叶自豪的说道。

　　镇元子听到十叶所说，对十叶又是看重三分，镇元子拿起金击子又打下两枚人参果放到十叶手中，笑呵呵的说道：“多食也无害处，可以增加根基，以后十叶想吃人参果了，可以到师伯住处来！”

　　“恩！谢谢师伯！”十叶见镇元子又给他两枚人参果非常开心，小孩子心性，谁对他好，他也就对谁好。

　　镇元子与十叶交谈完后走到人参果树前，身上散发出一阵祥光，散发出一种特有的气息，若有高手路过，一定会发现，镇元子所散发出的气息与人参果树的气息无二！

　　“道友！可助我证道否？”镇元子竟然对着人参果树说话。

　　人参果树似乎听明白了镇元子的话，树身之上散发出阵阵祥光，然后树身、树根带土而出，漂浮在天空。

　　人参果树与镇元子双方散发出的祥云连接在了一起，祥云的面积立刻扩大，散发出的光芒也越演越烈，可是散发出的刚忙竟然一点也不刺眼，照在人身上非常舒服。

　　光芒散尽，人参果树漂浮在镇元子头顶，树身之上的数百人参娃娃咯咯咯的散发出开心的笑声，好似在庆祝一般。片刻之后，人参果树化成一道飞虹钻入镇元子的印堂。

　　镇元子事情了结，就要离开万树岛，可是十叶竟然拉住了镇元子的衣袖。

　　“师伯且慢离开，父王还让我给一见东西给师伯呢！”十叶十分委屈的说道，然后很不情愿的把头顶的那片树叶摘了下来，露出光秃秃的大脑袋……不对！十叶大脑袋上还有一个小辫子！短短的……细细……很可爱。

　　十叶把头顶摘下来的树叶递给镇元子，镇元子见到十叶所给之物不由得一呆，不明白张子风着十叶给他一片树叶是何用意。可是等到镇元子把树叶接到手中以后发现情况不对！十叶递给他的树叶竟然有亿万斤的重量！如果不是镇元子法力深厚，怕是还拿不动！

　　镇元子仔细打量手中树叶，树叶之上纹路清晰，怎么看都是一片正常的树叶，但是正常树叶那里有亿万斤的重量！？镇元子往树叶之中输入法力，但是法力竟然又被转移了回来，而且树叶还往镇元子身体中注入不少的浑浊灵气，镇元子大吃一惊，仔细感受其中浑浊灵气，竟然比之先天魔器中的浑浊灵气还要浑厚！

　　“十叶贤侄，难道此物乃是先天至宝！？”镇元子向十叶问道。

　　“恩？我不知道哎，父王说是师伯该得之物。”十叶天真的说道。

　　“贫道该得之物？”镇元子好生奇怪，再次打量“树叶”，这次镇元子分出一丝元神试探“树叶”的真灵。

　　“竟然是魔界《地书》！！！”镇元子元神刚刚进入“树叶”内部就有一股天地法则信息涌入镇元子元神，镇元子查看之后大惊的喊道。


第九十一章 女娲造人 人教难立

　　洪荒岁月不记年，修道的人更加无法统计时间，洪荒之中的修士每当修炼功法，一次打坐就有上百年，修为高者一次打坐可达数千年。

　　时间如流水一般流淌，一晃的时间已经过了万年之久，洪荒之中无小事，混乱也从没有停止过，时间过的久了，洪荒大陆上的生物种族开始变得泛滥起来了，真是千奇百怪，而且数量繁多。

　　镇元子持掌《地书》，有守护洪荒大陆之责，虽然功德无量，但是天天跑来跑出，到处救火，万一要是有个脑袋不正常的家伙把洪荒大陆打碎，镇元子可就是罪过了。

　　中央大陆中心之处有一大山，和曾经地仙界不周山类似，乃是“盘古氏”的脊椎所化，由于地仙界人士怀念当年不周山雄伟，又见此山，所以这魔界盘古氏脊椎所化山脉也被叫成了不周山！

　　话说这不周山中住了一对兄妹，乃是开天之后就衍生出来的魔神，两兄妹修为都以到达魔神至尊的顶级，可是想要再进一步，却是难！难！难！

　　两兄妹都是原形乃是蛇人，人首、人身，但是双脚却是蛇身。两兄妹，一为伏羲，一为女娲。

　　伏羲、女娲二人法力修为高深，不周山东面万里方圆都是两人的领地，手下魔神众多，土著居民更是超过百亿。曾有地仙界投机之人找上两人，告知了两人地仙界也有两位伏羲、女娲，并告诉了女娲捏土造人的典故，又告诉了伏羲转世神农成就人皇典故、伏羲八卦等事情。

　　女娲和伏羲自从知道地仙界之中也有两人镜像之后，大为惊讶，然后思索地仙界中女娲造人、伏羲创出八卦与神农百草等事情。

　　女娲、伏羲两人商量，不管其中是否有巧合，都要试试成不成！首先就造人成圣之法，所来倒是巧合，这女娲修习正是造化之道、对于早就生命却是有很大帮助。

　　造人要用九天息壤，九天息壤乃是先天材料，世间少有，于是伏羲、女娲二人多方打听，终于被二人知道九天息壤出处，费劲心思才得到。

　　两人一番辛苦，可是哪里知道两人的作为完全落入他人算计之中。魔界之中高人多的数不过来，可是魔界已经过去几万年时间，可是一个圣人都没有出现，要是按照地仙界的规则，在魔界一万八千年之时，就应该出现一位圣人，名字应该为鸿钧！

　　这魔界本来却是有一个类似鸿钧道人的存在，可是鸿钧却没有成圣，而且连造化玉碟都没有出现。

　　这女娲造人本应该听道一万三千八百年后才能实现，可是现在圣人未出、鸿钧未显！女娲那里来的大法力造人？

　　造人乃是大功德，人人都想得之，可是造人造化只能岂是人人都能有的？女娲本事魔界先天魔神，造化只能也是先天有之，别人羡慕不得。

　　女娲存在至今已有五万五千年之久，较之地仙界女娲造人时的法力已经相差无几，现在正是造人大好时机！而且材料已经齐备。

　　伏羲帮助女娲准备祭坛，女娲祭拜天地，告诫天地准备造人，以祈求天地赐福。

　　第一日，女娲造出鸡。

　　第二日，女娲造出狗。

　　第三日，女娲造出羊。

　　第四日，女娲造出猪。

　　第五日，女娲造出牛。

　　第六日，女娲造出马。

　　第七日，女娲准备九天息壤，仿照水中自己和伏羲的样子捏出两个小泥人，两个小泥人落地之后变成活人，围绕在女娲身边又蹦又跳，好生欢喜。

　　女娲见泥人活了，大喜！然后又费劲法力捏出数千泥人，各个俊美，但是身体柔弱无力。

　　女娲捏造数千泥人法力消耗大半，干脆招来一根藤条，沾满泥浆，挥舞起来，藤条之上的泥浆一点一点的洒落在地上，都变成了人。

　　女娲造人完毕，天地有感，天上聚集了几十亩方圆的功德祥云。

　　女娲见到天空功德祥云大喜过望，几万年苦修等待此刻，成圣就在眼前，那里有不喜之理，天空祥云变化，最后化成一道七彩流光钻入女娲印堂。

　　女娲当即坐在祭坛之上，感悟功德之中的天地至理，准备成圣。

　　女娲收了功德祥云不到片刻，四周出现了数百人，各色各样、各教各派、有头有脸的人物都出现了！

　　弥勒菩萨、法华林菩萨、大妙相菩萨、阿难尊者、戒贤大师、道安法师、法遇法师、玄奘大师、窥基大师、无着菩萨、世亲菩萨、智者大师、智晞、灌顶、玄朗、道宣律师等人首先飞出，众人结成阵法。

　　“教化世人！人教！立！”弥勒在阵中大喝一声。

　　众人没有想到佛教众人会如此不要脸，竟然一佛教之身抢立人教，众人都是大怒，最主要的是佛教众人教义完全和人教教义不沾边，佛教众人所以人教气运当大大减少！众人又如何分人教气运立教！？众人气愤，纷纷把手中法器都显露出来，准备把佛教众人斩杀，只要杀光立教之人，教派当然散尽，当可以重新立教！

　　“开玩笑！小小偏门如何能立人教？哈哈哈……”天空突然传出一声笑声。

　　笑声把众人从愤怒中拉出，仔细观察天象……天空中没有一点变化，弥勒等人所立“人教”……根本就没有成功！

　　“哈哈哈哈……人教！？我看这几个傻蛋所立的是小人教吧！”不知道谁喊了一声，众人哄堂大笑。

　　燃灯佛、拘留孙佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛佛、尸弃佛、毗舍婆佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛七位上古佛飞上空中。

　　“既然几位于自立教门，我就以佛教掌教身份把你等逐出佛教！哼！”燃灯对弥勒几人说道。

　　弥勒几人还要争辩，可是现在场合根本不适合，弥勒几人也只能颓废的退下。

　　佛教丢了大脸，不能不找回，燃灯隧道：“人教教义广博，魔界之中也只有玄都道友可以立此人教，好请道友立教！”

　　玄都大法师却没有上前答话，而是微笑不语，众人都摸不着头脑。

　　（提示：地仙界六圣人成圣条件。

　　女娲造人功德成圣。

　　太上老君老子立人教得人族气运，斩却三尸成圣。

　　元始天尊立阐教分人族气运，斩却三尸成圣。

　　通天教主立截教分人族气运，斩却三尸成圣。

　　接引道人与准提道人立西方教分人族气运，斩却三尸成圣。）


第九十二章 一叶化十 人教当立

　　玄都按兵不动，众人也只能烦躁的等待，几人玄都来此，就说明肯定是为立人教而来，现在既然不言不语，肯定是有典故，所一众人也只好跟着等待。

　　地仙界众高手中唯独陆压道人和鲲鹏妖师逍遥，两位都是老奸巨猾。在场之人都是为立教而来，可是这人教不立，其他教派都分不到气运，成圣难矣，就如地仙界西方教，接引道人与准提道人早先立下西方教，可是气运稀少，后来太上老君立了人教，两人又把西方教改成佛教，分了人教气运才证道成圣。

　　这陆压道人与鲲鹏妖师来此也是为了立教，好分些气运好早日成就混元，两人对于这立人教后的气运各有看法，现在洪荒大陆之上各种林立，各族数量都有上亿数量，这人教在魔界到底是不是主角还不知，如果是洪荒未来主角，气运悠长当可以保证立教之人早日证道，可是这女娲造出之人不是魔界洪荒未来的主角呢！？

　　是非因果还没订立，要立教也不急于一时，所以两个倒是悠闲。

　　比之他们两人悠闲的还有一位，那就镇元子，镇元子手中掌握《地书》和人参果树，《地书》之上守护洪荒大陆功德足矣让他迈入圣人大门，再加上人参果树可寄托元神，圣人大道又进一步，所以镇元子一点也不在乎立教所得气运。

　　地仙界之时，有六位圣人，各教混战不堪，而镇元子不过一个准圣根本管不了，洪荒大陆破碎，《地书》上的功德得到不过三成，所以地仙界之时镇元子未成圣人，现在魔界洪荒到现在一位圣人也为出现，守护洪荒大陆容易了许多，所以镇元子不在乎立教，成天道友的是各教发生战事，要知道每打碎一块大陆，镇元子的《地书》功德就减少一份。

　　玄都看似悠闲，其实他也着急，他不是着急立教，而是着急《人书》！人类出现洪荒大陆，这《人书》也当出现才对，可是到现在女娲已经把功德吸收完了《人书》还是没有出现。

　　众人中好友一位与在场之人心情相反的，等到时间越久他的心情就越放松！那就是冥河老祖！

　　冥河老祖在地仙界之时就仿照女娲造人，可是造出之人都成了修罗，但是也列入六道之一，也有大功德。后来老祖立教，可是修罗气运终是比不过人族，所以冥河老祖没能成就混元证道成圣。到了魔界，冥河老祖又有了成圣的希望，这第一个希望就造人！就现在的状况来看魔界的主角不一定是人族，这主要的证据就是－－女娲！

　　女娲造人之后天道降下功德祥云，要是依照地仙界女娲造人情形，女娲吸收功德祥云之后就应该立刻成就混元证道成圣！现在女娲吸收功德祥云已经多时，可是竟然一点动静都没有……此事奇也！此事怪也！

　　众人一等三天三夜，女娲在祭坛之上醒了过来。

　　“唉！为何？为何？”女娲摇头苦笑，仰望天空，一脸的无奈。

　　“女娲，如何？”伏羲一直守护在女娲身边，见女娲醒来，满脸紧张的询问。

　　女娲摇了摇头，没有回答伏羲的话，看了看祭坛之下的人族，满脸无奈。

　　人族新生，只是刚刚生出神智，根本就不懂的找寻实物，女娲炼化功德三天时间，这些人族也就饿了三天，现在各个都是无精打采，有的干脆爬在地上。

　　“兄长，看来我造的这人族不是洪荒主角，如实洪荒未来主角，当远不至于降下如此稀少的功德！不过人族新生，教化人族当有大功德，兄长可再次教化人族生存之道。”女娲对伏羲说道。

　　“恩！不过你炼化功德之时，远处聚集了数百修士，看样子是为人族而来！”伏羲看这远方皱着眉头说道。

　　女娲听到伏羲所说，发出神识扫描不周山各处，发现数百修士分做十几伙，把女娲与伏羲所在之处围了起来，明眼就可以看出这几百人不怀好意。

　　“是非之地！早走为妙！教化人族功德虽多，但是对于证道却之时百之一二，兄长！我们先离开此地，人族给他们就是。”女娲对伏羲说道。

　　女娲与伏羲离开人族所在之地，各教各派势力当然知道，可是众人都没有阻拦。众人所谓立教之事与女娲伏羲已经没有多大关系，所以众人都没有理会二人。

　　不过众人都是疑惑，难道这女娲所造人族真的不是未来洪荒主角？不然女娲怎么没有证道混元？不过众人都没有离开，而是等待玄都的抉择。

　　正在众人等待的焦急之时，东海之上飘来一片树叶，树叶飞动的速度很快，呼啸之声，让人耳朵非常难过。

　　片刻之间树叶已经飞到众人近处，不过这片树叶也着实太大，足有百米方圆，树叶飞临人族头顶缓缓缩小落下，众人观望树叶之上，上面竟然坐了一个小童，小童着实可爱，小小的个子，大大的脑袋，头顶之上扎了一个小辫子。

　　镇元子见到树叶之上的小童表情严肃，虽然满脸稚气，但是刚强、坚忍却无时无刻不再身体上散发出来，镇元子知道这个小童不是十叶，而是十绿！

　　镇元子望着十绿落下后戴在头顶的树叶若有所思，在联想到十叶交给他的《地书》，镇元子对这《人书》着落有计较。

　　世上总有一些贪图之人，佛教有一罗汉名为八尾鲤鱼贪图佛，只因贪念斩不出，所以少了一尾，布成九九之数，所以名为佛，却是罗汉。现在八尾鲤鱼贪图佛见了十绿手中树叶法宝贪念又起，当下跳下云端挡在十绿身前。

　　“小施主，你手中法宝与贫僧有缘，可否交予贫僧手中了结此因果。”八尾鲤鱼贪图佛脸不红心不跳的说道。

　　镇元子见到此等光景当然不能不管，镇元子跳下云端，站在十绿身后，意思再明显不过，“次子我认识，而且关系不浅！”，再明了一点，就是告诉八尾鲤鱼贪图佛，“滚！”

　　八尾鲤鱼贪图佛乃是上古七佛一系，上古七佛见到此等光景都是尴尬不亦，干脆就当作不认识八尾鲤鱼贪图佛……

　　八尾鲤鱼贪图佛见到镇元子立于眼前小童身后，立刻就知道踢到铁板上了，立刻就有了退意。

　　不过八尾鲤鱼贪图佛想退，可是十绿没有放过他的意思，十绿把头顶树叶摘下，轻轻一甩，树叶向八尾鲤鱼贪图佛飞去，众人见到小童出手都觉得惊异，小小娃娃竟然有如此胆色……不过众人一想可能是仪仗镇元子威势、作威作福。

　　八尾鲤鱼贪图佛见到十绿法宝攻击，不敢小视，毕竟刚刚“树叶”飞来之时威势浩然巨大，当下祭起八根铁鞭，这铁鞭也有来历，乃是他八条尾巴所化，威力无穷。

　　“喝！”八尾鲤鱼贪图佛祭起八条铁鞭以风雷之势往“树叶”上砸去。

　　“……”声势浩大的铁鞭打在“树叶”之上竟然一点声音都没有，“树叶”被铁鞭打中没有一点退缩，紧接着突然变的巨大无边，“哗啦”一声把八尾鲤鱼贪图佛给包在其中，然后缩成一团。

　　“大胆！”燃灯见到十绿竟然下杀手，立刻大怒，正准备出手，不过结下来的发展让他停住了手。

　　“树叶”困住八尾鲤鱼贪图佛后竟然没有飞回十绿手中，而是转向飞向了玄都！

　　“咦？”众人都是惊异，唯独镇元子抚须而笑。

　　“树叶”打开，那里还有八尾鲤鱼贪图佛，而其中竟然是一孩童。

　　“哈哈哈哈……”玄都见到孩童哈哈大笑，把孩童接到手中，右手抚过孩童额头，然后微笑的说：“教化世人！任教当立！”

　　玄都话音刚落，漂浮在孩童身侧的树叶爆发出淡淡的绿光，光华之中树叶竟然一化为十，一片钻入玄都身体中，一片钻入玄都怀中孩童身体中，余下八片化作飞虹飞向八方！

　　“人教！立！”天空响起一阵轰鸣，功德云霞再天空之上聚集。

　　“那些飞走的树叶是关键！快追！”众人之中以陆压道人见识最为广博，见到此等光景，立刻想明白此中关键。而且陆压已经当先一步化做三足金乌，看准一片“树叶”紧追而去。


第九十三章 三清讨叶 计谋三尊

　　各教各派的都去追赶散向八方的“树叶”追去，现场只留下镇元子、十绿、玄都，外加玄都手中抱着的娃娃。

　　“咯咯咯……”十绿见到众人都飞远了，诡异的眼珠一转，咯咯咯的笑了起来，双手一翻手中竟然多了八片“树叶”，树叶之上五彩流光，绿色的纹路透露出神秘的色彩。

　　镇元子和玄都见到十绿的动作，又见十绿把八片“树叶”拿在手中炫耀，两人见到十绿得意的小脸，禁不住叹了一口气。

　　“躲不过终是多不过……”镇元子叹道。

　　“恩？”十绿不解的看着镇元子，显然是不明白镇元子话中的意思。

　　“哈哈哈……镇元子果真好修为，贫道也不好故能玄虚。”这时天空之中竟然出现一个声音，竟然是鲲鹏妖师在天空现出身形。

　　“哈哈哈……妖师既然都已经现身，我要是在装下去不是着人耻笑！？”鲲鹏妖师刚刚显出身形，陆压道人也跟着显出身形，大袖一甩，很潇洒的飘落在十绿身前，饶有兴趣的看这十绿。

　　“既然两位都已经显出身形，我等再隐藏倒真是着人耻笑了。哈哈哈……”又有两人在天空显出身形，正是夺宝道人和孔宣。

　　多宝道人是通天教主四大弟子之首，代理师傅设立诛仙阵，在截教中，可谓一人之下。广成子三闯碧游宫的时候，宝道人面对十二弟子中最强大法宝——翻天印，仅仅被打一个跟头，须知一般仙家早就被打死，十二弟子中各位都无一人敢当。多宝要聚集老子、元始、接引、王母四把宝旗才得以收复，可见多宝道术之高深。多宝道人与老子对阵，不幸被捉，多宝道人后来被接引等西方教主等人挖走，足见其实力。孔宣被准提道人降伏后到了西方，只做得准提道人的手下，而多宝道人可独得一席，多宝道人法术地位当在孔宣之上。

　　多宝道人成佛之后，一分为六，法力大增，直逼教主。分别化身中央娑婆世界教主释迦牟尼，以及身边的五大护法明王。

　　孔宣鸿蒙间的第一只孔雀，开皇间得道。五色神光，无物不刷。

　　两人在地仙界封神之战时被迫舍道入释，但是到了魔界之后，没了圣人的威胁，两人都离开了佛门重入截教门下。

　　云中子显出身形，也不说话，之时看了一眼十绿，然后悠闲的闭目养神。

　　又有一人显出身形，此次这人是冥河老祖，身穿血红大衣，古怪的看了众人一眼，眼中都是讥讽之意。

　　“女娲造人未成圣，《人书》虽出，但是气运不如地仙界人族，算不得洪荒主角，借人族气运立教，小道也！百年之后，我欲再造修罗，重创修罗教！哈哈哈！告辞！”冥河老祖洒脱一笑，然后嚣张的向北面飞去。

　　可是冥河老祖刚刚架起云彩不过片刻，又迅速的返了回来，然后迅速的跳下云头，来到十绿身边。不过冥河没有顾及十绿，而是看着十绿的背后。

　　众人见冥河行动有古怪，也随着冥河老祖的目光望向十绿背后方向，远远的，大家见到三个人飘然而至。

　　三人驾云速度较慢，但是片刻之后已经到了众人眼前，众人看到三人样貌和神态之时，都是面露古怪之色。

　　三人都是青袍素衣，不过没什么特殊的地方，如果要说出奇，唯一能奇的就是三人中有一人，头发雪白，可是脸上没有一点老态。

　　现在在场之人都是地仙界进入魔界之人，见到三人面貌后都是大吃已经！

　　应为三人的面貌和神态像极了地仙界三清道尊！

　　三人中白首之人，模样几乎和地仙界太上老君没有任何差别，如果非要差点差别的话，那么就他手中少了一条拐杖。

　　三人中间的大汉，模样和元始天尊有八成相似，后面跟着的最后一人模样也有通天教主八成相似。

　　最重要的是三人脚下驾的云彩，竟然是功德祥云！地仙界三清驾云之时所驾就是功德祥云，这是开天功德的体现，不过地仙界三清各有坐骑，所以很少驾云，现在众人看到三人模样，又见到三人脚下功德祥云，几乎脱口而出“三清道尊！”可是众人知道三清绝对不会到魔界来，一入魔界等同转世重生，三清之流怎么可能进入魔界，那么这三人是谁就不言而喻了！

　　众人中只有一个念头“魔界盘古氏身损后留下的元神！那么解释魔界的三清！”

　　三人不管其他人表情，自顾自的来到十叶身前。

　　“我三人有立教护世之责，还请小友赐予三片立教根叶。”貌似太上老君的道人说道。

　　“报上姓名！”十绿古古怪怪的看了三人一眼，然后表情变成小大人模样问话。

　　“太初道尊”

　　“太始道尊”

　　“遮天道尊”

　　十绿拿出三片立教根叶交予三人之手，三人面露喜色，向十绿行礼，然后驾云离开。

　　“小友！既然可以给他们三人立教根叶，是否我等该给予立教根叶？”云中子说道。

　　十绿看了看手中余下的六片立教根叶，又看了看在场的众人，然后把手一甩，立教根叶丢在地上，众人中有人想要去拾取，可是立教根叶散发出淡淡的绿芒，然后没入大地，消失的无影无踪。

　　众人大怒！可是回头再看十绿所在之地，十绿已经也消失的无影无踪。

　　在场众人没有因为十绿的消失而离开，而是都若有所思的看着“三清”离开的地方。

　　“道友想想清楚否？”云中子望着冥河老祖说道。

　　冥河老祖看了看四周的众人，皱着眉头说道：“三清不除，我等证道无望！可是铲除三清无疑痴人说梦……”

　　“三清身带开天功德，法力高了我等不知凡几，动起手来我等讨不到好处。而且三人乃是魔界盘古氏元神分化一旦动手，魔界魔神定会帮忙打杀我等，看来却是难办！”鲲鹏妖师说道。

　　“再怎么难杀，都要打杀！三清有开天功德，成圣比我等容易不知凡几，虽然这一界没有鸿钧人物讲道，想来这三人离证道也不远矣！如果三清证道，定下纲领！我等终生不得成圣！终为棋子！”云中子说道。

　　“杀！我修的乃是污浊魔道，三清开天功德与我无效，天不罚我！只要各位能牵扯住三清一时半刻，我定能杀之！”冥河老祖说道。


第九十四章 镇元聚仙 为屠盘古

　　进入魔界的地仙界各教各派，聚居百万之众，准备击杀魔界三道尊，可是后来想到三道尊的修为高深，派二代弟子一下人去，根本就是送死，所以众巨头合计，之着急了百万天仙以上修为之人前去，百万之众组成万仙阵困住三道尊，众巨头在真能伺机打杀三道尊。

　　此时牵扯到整个洪荒众人的利益，绝对不能让三道尊证道，所以整个地仙界进入魔界的势力都参与了进来。众人拟定好了计划，然后就开始安排所需要各种法器，特别是一些一次性法器准备了不少，一次性的物品威力普遍都高很多，而且还有一些属性特别古怪的也多多准备了一些。

　　还有一些事情要做，就是防御魔界魔神们的报复！魔界魔神与地仙界偷渡过来的势力有矛盾不是一天两天了，时常发生战斗，不过规模都不是很大，而且一直以来地仙界各势力都不敢太过放肆，毕竟以现在的实力来看，魔界只要出现三分之一的魔神就可以把地仙界各势力都发的魂飞破散，全部化为灰灰！如果十八位魔界魔神至尊要为三道尊出头，只要来上三分之一的魔神至尊，完全就可以把地仙界全部扫平！

　　对于对付三清道尊事情，镇元子还有另一个顾虑，那就万树岛！万树岛岛主乃是天道之下逃脱的盘古氏（张子风），虽然现在盘古氏还没有成功蜕化树身、成就人体，但是那是早晚的事情！万一盘古氏要是追究起来，镇元子相信，盘古氏完全可以独立击杀他们全部的人！

　　镇元子为了安全起见，准备再次去见见张子风，事情紧急，镇元子一点也不拖泥带水，直接驾云疾飞到万树岛。

　　到了万树岛后镇元子发现自己竟然是一厢情愿，张子风竟然没有放他入岛！万树岛上大雾浓密，镇元子竟然发现自己进不去，本来镇元子还以为是岛上之人疏忽，所以他在大雾之外大喊了几声，希望大岛内之人听到喊声可以放他进去，可是镇元子大喊了半天，围绕岛上的大雾竟然一点变化也没有。镇元子这才想明白，这是张子风不愿见他！

　　镇元子在万树岛没能逃到自己所想要的答案，他思索良久想不明白张子风到底适合用意，所以镇元子又前去找了玄都商议，可是镇元子到了玄都之处，玄都竟然对他不理不睬，只是自顾自的照顾洞府之内的婴儿，或是千万人族聚集之地讲道、讲述生存之道。

　　玄都创立的人教，讲述的是人族生存之道，可是从不讲述修道长生之道，而玄都自己修习的是上善如水之道，是无情大道！斩去三尸、忘却本我，所以玄都对待别人不会有嫉妒，当然不会参加围杀三清道尊的计划。玄都刚刚成立人教，可是功德稀少，根本就不能助他成圣，虽然失望，可是终归立教，就要担任教主之责，而且教化人族事务繁重，所以对于众人聚集人手围杀三清道尊的计划玄都干脆就不予理会。其实更重要的是玄都不想参与，地仙界太上老君与玄都亦师亦友，传授他证道法门，玄都怎能忍心杀害太上老君在魔界的镜像之人！？

　　镇元子见到玄都不理会此事，而且万树岛意图不明，围杀三定道尊之事还有待研究。

　　镇元子考虑再三，准备召集众人重新研究围杀三清道尊之事，镇元子威望较高，加上镇元子手中掌握《地书》，谁见了镇元子都要低下三分头，所以对于镇元子的召集大家都没有怠慢，纷纷赶往镇元子的住处五庄观。

　　来到镇元子五庄观之人都是地仙界六教之人，人教在地仙界只有玄都一人，而玄都未来，所以地仙界六教唯独少了人教传人未到。

　　阐教来了九人，云中子、广成子、赤精子、黄龙真人、太乙真人、灵宝大法师、玉鼎真人、道行天尊、清虚道德真君。

　　截教来了八位，多宝道人、孔宣真人、金灵圣母、无当圣母、乌云仙、虬首仙、金光仙、灵牙仙。

　　大乘佛教有上古七佛，燃灯佛、拘留孙佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛佛、尸弃佛、毗舍婆佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛。

　　大成佛教上古七佛之下还有十八罗汉可算高手，所以一同前来，降龙、伏虎、宾头卢跋罗堕阇、迦诺迦伐蹉、迦诺迦跋厘堕阇、苏频陀、诺矩罗、跋陀罗、迦理迦、伐阇罗弗多罗、戍博迦、半托迦、罗怙罗、那伽犀那、因揭陀、伐那婆斯、阿氏多、注荼半托迦。

　　西方教，西方教在地仙界之时只余下阿弥驼佛（接引道人）一人，进入魔界之人中没有一个是西方教之人，可是上古七佛佛教掌教把弥勒等人驱除出了佛教，弥勒等人不敢失去领头羊的资格，所以干脆入了西方教。弥勒菩萨、法华林菩萨、大妙相菩萨、阿难尊者、戒贤大师、道安法师、法遇法师、玄奘大师、窥基大师、无着菩萨、世亲菩萨、智者大师、智晞、灌顶、玄朗、道宣律师。这些西方教人数上虽然占据优势，但是质量上就差了很多，修为、心境都不如其他教派之人。

　　小乘佛教，所来这人只有观音、文殊、地藏、普贤四位菩萨。

　　妖教，也可以称作妖庭，鲲鹏妖师到达魔界之后重建妖教，虽然没有称帝，但是众人都知道他的意思。鲲鹏妖师带来之人都是妖圣级别，而且数量众多，是六教之中势力最强大的一教。凿齿、鬼车、白泽、獬豸、梼杌、毕方、狴犴、貔貅、九婴、商羊、呲铁、猰貐、睚眦、螭吻、穷奇、白雉、山魈、计蒙、化蛇等等数百人之众。鲲鹏妖师带着数百妖圣浩浩荡荡的到达五庄观，其他四教之人见到鲲鹏阵势都是若有所思，众人都是打定心思等待时机铲除妖教。其实鲲鹏妖师也是无奈，手下势力看似强横，可是绝世高手只有鲲鹏自己可以应付，鲲鹏带来数百人，不过是给各教施加压力，不要妄图先捏妖教这个“柿子”。

　　六教之外还有数位散修，镇元子本人不算，冥河老祖至今还未立教，而且冥河老祖现在也未创造修罗族，所以算入散人行列。陆压道人，还有三人，雷颐道人、火颐道人和含光道人，这三人乃是地仙界三清门前三株古杏，得道甚早，三清门下见到三人都要叫上一声师叔！

　　在场人数众多，不好安排座位，镇元子干脆把众人教导院中，成包围之势分成几个部分。

　　镇元子把所有事情向众人都交代完毕，包括万树岛的来历！

　　众人大惊，盘古氏未死，那么整个魔界那里还有他们出头的日子！

　　“那位张子风盘古氏，会不会就是地仙界鸿钧之流！？”陆压道人说道。

　　众人听到陆压道人所言，心神都是一震。

　　“若真如陆压道友所言……此人必需铲除！如果等到其证道之后……我等必将面临必死之局！杀！不杀他我等圣位何来！？”燃灯古佛说道。


第九十五章 各抒己见 定计百年

　　张子风到底是不是鸿钧之流！？

　　这件事情据对有很大的可能，如果张子风确实是魔界鸿钧，那么只要张子风证道，然后订下圣位！地仙界进入魔界的众人都会没有希望成圣，已经只有夹着尾巴做人。

　　绝对不能让张子风活着，这是众人共同的心声，可是众人有可能杀的了张子风吗？

　　“万树岛盘古氏有开天、演化万物功德，而且保留这完好的三魂七魄，开天和演化万物之时都曾经化身为道，现在的修为只怕不是我等可以对付的。”镇元子说道。

　　众人一时沉静下来，众人开始思考怎么杀张子风的为题了。

　　“镇元子说大仙，贫道想问这盘古氏还未成圣，而且还未蜕化成人身！？”文殊菩萨说道。

　　“却是未曾炼化出人身，本体是一棵怪异的柳树苗，这柳树乃是一件先天至宝，并不是他的本体，盘古氏在天道之下偷生这剩下三魂，这七魄还是他演化万物之前事前打入柳树之中的，现在的盘古没有本体，三魂七魄都寄存在那可先天至宝柳树之中，这也就是他唯一的破绽。不过盘古氏修习一种特殊的功法，竟然可以炼化所寄托灵魂的先天魔宝，并切除一部分灵魂和肉体，被切除的部分就是他的各种杂念，这些杂念被切除之后会变化成一道童，这道童的实力大家都有所了解，当日为玄都送来《人书》之人正是盘古氏分化出的两个道童之一，实力绝对比之在场之人都要高上一筹，绝对不可小视！”镇元子又介绍了一些张子风的状况。

　　“盘古氏只剩下三魂七魄！？那要是用专门对付灵魂的法器对付，不知道会不会出奇效！？”鲲鹏妖师说道。

　　“未必！对于灭杀三魂七魄之术贫道多有研究，贫道钉头七箭书大家都有耳闻，此术专门为对付三魂七魄而创出，狠辣异常，有伤天和，但是要用来对付盘古的三魂七魄……贫道不认为会出现效果，盘古氏没有了肉体，想来这几万年一定在不停的淬炼灵魂，强大到什么程度大家可想而知，要对付盘古，好要另想他发。”陆压道人说道。

　　（钉头七箭书——陆压：一幅书稿，记载了“钉头七箭”的异术。立一营，营内一台，结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时。）

　　陆压道人的话再次让众人为难起来，大家开始分成几部分探讨起来，现场嗡嗡作响。

　　“盘古灵魂巩固，而且三魂七魄都寄存在先天至宝之上，以专门攻击灵魂的法宝对付……轻易不能成功，若能上的万树岛，只要你等牵扯其他人，我等七佛以肉体搏杀，当可以打碎盘古氏魂魄载体！”燃灯古佛说道。

　　“贫僧四人与地藏菩萨都曾经上过万树岛，这万树岛之上都无数我等修为的妖物，这些先不说，就单单这万树岛上的护岛大阵！就不是我等可以轻易攻破的，要知道这护岛大阵可是当年盘古氏全盛之时布下，我等以何手段破之？”观音菩萨说道。

　　“哈哈哈……如果镇元子不顾及洪荒大地的话！我倒是有办法毁了万树岛大阵，而且有可能杀了盘古氏！”鲲鹏妖师说道。

　　“有何妙计？快快道来！”众人催促。

　　“哈哈哈……到那天外宇宙之中搬来上百颗行星，一发都丢向万树岛！就不信万树岛可以禁得住，数百颗流星撞击！”鲲鹏妖师说道。

　　“妙计！妙计！果然不愧是妖师！”众人都是一阵附和，完全没有顾及到镇元子在一旁难看的脸色。

　　“此计万万不可，利用行星轰击万树岛确实是个办法，但是大家要知道，以此计行事怕是有伤天和，但是不知道要死伤多少无辜，东海之上的种族怕是要死亡大半！而且上百颗行星砸中东海之上的万树岛，东海沿岸的绝对会发生水灾，但是上网的群众肯定不知凡几！如此大的罪孽谁来承受！？而且时候洪荒大陆之上据对会使汪洋一片，我等滥杀无辜，天必罚之！谁来担此罪过！？”镇元子说道。

　　“哈哈哈……镇元子！你顾虑太多！我对视未曾讲话，是不是把握根忘了！？我修习的魔道，就算再多业力罪孽，都成为会我证道助力！”

　　众人经过商议，总算在六天后做出决定：

　　这搬运行星轰击万树岛之时被鲲鹏道人接到手中。

　　打杀盘古氏所寄托魂魄的法器交给上古七佛处理，想来以上古七佛的实力，打碎先天至宝应该可以半岛。

　　陆压道人要炼制钉头七箭书，虽然大家都对此术抱有希望，但是多一份保障总有好处。

　　众人为了让镇元子安心参加对付盘古氏的大战，都答应尽量不破坏洪荒大地，如果洪荒大陆出现破碎，众人当齐心重新把大陆补全。

　　“镇元子，此事你完全可以放心，不说洪荒大陆坚固，不易损坏，就算是破碎了，等待我等修为达到准圣地步，我等再给你炼化一片大陆，想来你的《地书》功德也少不了多少！”鲲鹏妖师的一句话打消了镇元子不少顾及。

　　“盘古氏现在寄存在先天树体之上，想来与我等的情况相差不多！”雷颐道人说道，雷颐道人、火颐道人和含光道人三位首次在场发言。

　　“快请说说有何对付良策！”众人皆道。

　　“身为树身，抗打击的能力非常强悍，极致可比修炼八九玄功九转之身！虽然不成圣，但是就连圣人也要顾及三分！向那盘古氏的身躯绝对差不了，所以法宝钝器一类攻击基本无效，最多砸他一个跟头！要想对付这类树身非有大法力而不成！”火颐道人说道。

　　“不要在夸耀自己了，快说说有何良策对付盘古氏！”云中子阴阳怪气的说道。

　　雷颐道人、火颐道人和含光道人三人听到云中子所言当即大怒，但是这等场合绝对不适宜发作，只好暗暗记在心中，等待以后再做计较。

　　“五行之中火克木！，但是木类修道之中也不是全部都遵循此规则，但是雷火相继，多多少少都会对木类有克制作用，我等百万仙人之数布下数万雷火之阵，想来对付盘古氏之时必有奇效！”含光道人说道。

　　众人又是一番计较，连番研究百日才订下计划，然后众人都纷纷离开，等待百年后大战！


第九十六章 远走他乡 大战帷幕

　　混世四猿找上万树岛，十叶把他们四人引入岛中，并且面见了张子风。

　　六耳猕猴详细告诉了张子风地仙界众人所图和计划。

　　“看来待在这洪荒大陆之上是得不到安稳了，我欲去宇宙边陲之地再立一处大陆，你四人去否？”张子风说道。

　　“我四人自由散漫，就不去打扰上人。”马厉说道。

　　“今日四位报信之恩，来日当有回报。”张子风又说。

　　混世四猿离开万树岛后，张子风令十叶、十绿召集了岛上所以人，告知万树岛要飞往宇宙边陲，有不想去的可以赶快出岛。

　　张子风的万树岛上有三千人，各个都是开天之后的异种，能力频大，人数一多，心肯定就无法一致，万树岛要去宇宙边陲荒凉之地，三千人中走了大半，只剩下几百人。张子风也不去计较离去之人，毕竟人各有志。

　　张子风命十叶、十绿开启了岛上所以阵法、禁制，万树岛拔地而起直飞天外，在宇宙中飞行是很费法力的，不但消耗法力巨大，而且还要做好防御工作，宇宙之中的各种煞风、磁场风暴多如蝼蚁，陨石群也是多如牛毛，一个不好就会死无葬身之地。

　　不成圣人，谁也不敢在宇宙中快速飞行，就算是圣人也要有先天法宝的保护下才敢在宇宙中横行，万树岛飞入宇宙之中，飞行速度缓慢下来，不时的要改变方向躲避各种障碍，张子风也不急于赶路，不时的停留一下，收集宇宙中的各种材料，以备以后炼器之用，宇宙之中的各种材料远比洪荒大陆上的材料要多的多，宇宙中的材料五人抢夺破坏，所以质量上也是比之洪荒大陆上高上不少。宇宙凶险，少有人可以宇宙中行走，不达金仙境界在宇宙中行走纯粹就是找死！

　　万树岛上阵法、禁制是张子风身为盘古氏之时设立，防御力强悍无比，但是张子风也不敢大意，要知道就算再强大的防御也是有临界点的！

　　张子风控制着万树岛在宇宙中走走停停，必要时还好停留下来恢复一下法力，控制万树岛不时的改变方向是很费法力的。遇到含有玉石较多的星球还要停下来开采玉矿，用来补充万树岛大阵能量。

　　岛上的几百人天天忙碌，不过他们也是乐在其中，谁能和宝贝过不去呢，众人开采各种材料，除了部分补充阵法能量的以外，其他部分都是属于他们的，不过在宇宙飞行一百年的时间，几百人手中的财富富裕程度已经达到令人发指的地步了。

　　百年时间过去很快，洪荒大陆上地仙界众人再次聚集在一起，阵容强大无比几乎地仙界来到魔界之人全部聚集，数量上有千万之众！

　　地仙界众人大规模聚集，这样大的事情当然瞒不过魔界众位魔神，十八魔神至尊也聚集在了一起，而且把这件事情禀告了四位魔神领主（张晓雷、吕梁、罗梅、罗星），众魔神都提议要给这些外来户一个惨痛的教训，不然他们就不知道谁才是洪荒大陆的主人，地仙界众人的肆意妄为已经挑起了众魔神的怒火。

　　不过为了搞清楚地仙界众人聚集的目的，张晓雷去找了六耳猕猴。四位天地散人（混世四猿）在魔界开天之处教化世人，张晓雷等四位魔神领主与天地四散人多有交际，知道六耳猕猴有耳听天地之能，所以特去询问。

　　“这地仙界众人聚集为的是去讨伐万树岛。”马智说道。

　　“这万树岛我也多有听说，可是这万树岛常年大雾锁阵，从来不与外界联系，地仙界众人去讨伐所谓何事？这万树岛中又是住着那位魔神？”张晓雷问道。

　　“怎么道友对万树岛一无所知！？”这次轮到马智吃惊。

　　“怎么？这万树岛很重要吗？”张晓雷惊讶的问道。

　　“不是万树岛很重要，而是岛中之人很重要，那岛主乃是开天演化万物后天道之下偷天机活下来的盘古氏！这盘古氏应该生于混沌，应该不存魂魄，只应该有元神，可是这盘古氏特殊，他是上个宇宙洪荒存活下来的人类，所以生有三魂七魄，开天后盘古氏存活了下来。这盘古氏与你也有大因果！盘古氏在上个宇宙之中之时俗家名字名为张子风！张上人念旧，现在还是用这此名字。”马智说道。

　　“张子风！？大哥！”张晓雷大吃一惊，险些跌倒在地上，以张晓雷的修为竟然险些跌倒，可见他吃惊非常。

　　“现在张上人可能已经远走宇宙边陲，至于去了那个方向就不一定了，我的能力还不能听到宇宙之中的事情。道友若要找张上人难了。”马智说道。

　　“吼！”张晓雷听到自己大哥竟然被人逼走，怒火已经把他整个身躯淹没，眼睛都已经开始变的血红。

　　“大哥！大哥！……”张子风仰天大喊，天地都因为张晓雷的喊声变得毫无颜色，浓厚的思念之情充斥着张晓雷的胸腔，数万年来的孤单都在这一声声的呼喊中回荡……

　　数日后，张晓雷邀请了其他三位魔神领主吕梁、罗梅和罗星，张晓雷提议与地仙界众人开战！

　　吕梁虽为魔神领主，可是却是四位魔神领主中最弱的一方，一是他缺少功法，修炼速度很低，虽然数万年来不断改进修炼功法，可是相比其他三人，他的修为却是低了不少，还好的是他手中有一件先天至宝天地宝塔（杀生至宝天地大杀宝刀的刀鞘所化），但是此宝防御有余，可是攻击不足，所以导致现在四位魔神领主，他排在末位。

　　罗梅、罗星两人的功法也是不全，但是还算勉强过关。当年开天之时他们二人的年龄还小，修为上也是四人中最弱小的，不过两人有着先天至宝落宝金钱在手，两人心性又顽劣，开天之后在洪荒中等到祸害的称号！有落宝金钱在手，手上的宝贝当然少不了，虽然都是些不入流的小魔宝，但是比之吕梁却要强上不少。最重要的是罗梅、罗星从来都是同气连枝，两人都各自有着偌大的领地，但是势力上比之张晓雷要差上许多，不过两人合力……那就是五五之分了。

　　张晓雷是魔界洪荒之中最大的势力，而他的修为也是魔界洪荒中公认的天下第一！手中拥有先天至宝屠巫剑和昊天镜，从来都没有人敢于挑战他的权威。

　　张晓雷的强大也是理所应当，他的心法完全，而且每个心法都是别人梦寐以求一辈子都无法等到的超级极品，要知道他可是曾经得到过张子风的一部分记忆！虽然到了魔界之后没有仙灵之气，换成了浑浊之气，可是极品心法就是极品心法，只要略作修改就可以驱动浑浊之气，而后数万年张晓雷综合自己所知道的功法还自创出数门心法，这样为他成为一代宗师级人物打下了基础。

　　张晓雷的势力强大也是经验所至，张晓雷在凡人界之时就曾经掌管过一个门派，而且还是在父亲多方打压下成功支撑起了一个门派，可以想象张晓雷对管理方面的经验有多么雄厚！魔界之中他第一个成为魔神领主，在完全没有压力的情况下，张晓雷可以说是肆无忌惮的扩张势力，等到吕梁和罗氏姐弟插手的时候，整个洪荒大陆已经有一半落入张晓雷手中。

　　张晓雷一声开战！洪荒各个大小势力呼应而起，不过数天时间张晓雷就聚集了数千万大小魔神！

　　洪荒大战拉开帷幕。


第九十七章 大战开启 鲲鹏计较

　　张子风跑去宇宙边陲之地，洪荒大陆中发生的事情他是一点都不知道。

　　他是一走一了百了，可是洪荒中开始了连年大战，混乱不堪！

　　从地仙界进入魔界之人都是曾经是地仙界的精英，入了魔界之后等同转世同修，可是他们有着前世的经验，可以更加精巧的打造自己的功法，修炼起来事半功倍！经过万年时间的修炼，这些人各个都要比之前世修为高上许多，而且打斗经验熟练，可谓各个阴险狡猾，什么阴险的招都有。

　　地仙界众人中唯一缺少就是可以压制四位魔神领主的人物，唯一能做的就是牵扯而已。

　　地仙界众人在百年之后聚集在一起，准备偷袭万树岛，可是那里还有万树岛的影子！没有找到万树岛，众位领头之人正在商议怎么解决这件事的时候，可是突然发现自己等人被包围了！来攻击万树岛的人数有千万之数，能把这些人包围起来，可向而至到底需要多少人，地仙界众人都是倒吸了一口凉气。

　　一声不响，魔界大军由18位魔神至尊率领发动了突袭，仙界众人都是打斗经验老道的老手，立刻开始结阵，阵阵联结成为一个大阵，以百万仙人之数组成一个万仙阵，最后组成了十个万仙阵。

　　兵甲未动，法术先行！

　　天空不再是可供应人随便飞行的场所，炼狱的雷火在天空铺天盖地的降下，一波紧接着一波，好似下起了雷火雨，轰鸣声不时的在众人耳边响起。

　　地面也不再可是可以供应给人们随便行走的了，几乎成刀临火海，大地裂开不断向外吞吐这岩浆，如果说在天空飞行有50％的生坏几率，那么要是在地面上停留……那么生坏几率就只有10％。

　　几轮法术过后地仙界众人经验丰富老道损失不多，倒是魔界众魔神损失众多。

　　18位魔神至尊难耐不住，大喝一声带着手下杀入仙界众人人阵中，18位魔神至尊一动，其余的魔神当然跟上，混战开始了！

　　18位魔神至尊手中都有先天魔宝，各个实力非凡，厮杀起来杀人如割草，所到之处可谓寸草不生，18位魔神至尊，地仙界各教每个人都分了几个，打斗起来轰鸣不断，只要靠近这些人战场之人都会被余波震死！

　　厮杀实在太惨烈，各教掌教等人不得不出手，上古七佛盯上一名魔神至尊，突然发起偷袭，上、下、前、后、左、右，同时发动攻击，魔神至尊大笑一声正要挥舞手中大斧击杀来人，可是竟然停顿了一下，就因为他的这一下停顿让他丧命，六位古佛已经把他穿心、分尸！

　　而刚刚手持大斧魔神的那一下停顿乃是燃灯古佛发动的一个定身咒，定身咒虽然只能定住一些法力订下之人，但是也看是谁使用，燃灯古佛使用定身咒，就连魔神至尊也要停顿一下！虽然之时小小的一下停顿，但是对于其余六位古佛下手杀人却是天大的好机会！看七位古佛使用此法如此轻巧熟练，不知道有多少人已经丧命此法。上古七佛也不停留，立刻转向去寻找其他魔神至尊麻烦。

　　上古七佛得手，其他几位掌教也是连连得手，18位魔神损失一半，众位掌教正准备在去杀他几回合，天空中降下一座巨大的宝塔！塔身通体雪白，散发出阵阵威压。是吕梁出手了，先天至宝天地宝塔岂是等闲！？天地宝塔正是对这阐教云中子众人砸下去。

　　云中子看到从天而降的巨大宝塔，一时大急，赶忙高声喊道：“不能力敌！速速躲开！”喊完之后自己当先跳出宝塔的攻击范围。

　　云中子跳出天地宝塔攻击后，赶忙回头探查情况，可是见到的灵宝大法师与清虚道德真君没能躲开天地宝塔的攻击葬身塔下。

　　“吼！”云中子立刻怒吼一声，祭起108根铁鞭向天地宝塔攻去，108根铁鞭组成真是天罡地煞阵把天地宝塔给围住，铁鞭如雨点一般打向天地宝塔“当当当当……”的响声如同钟鸣，可是天地宝竟然一点也不在乎铁鞭攻击，好似没有察觉一般再次被祭起飞向天空，再天空之中再次变得巨大“呼！”的一声又砸向地仙界众人！

　　下面地仙界众人见天地宝塔肆虐，惊恐不已，正在绝望之时突然一片树叶飞出，树叶散发出碧绿色的光辉，小小的一片叶子竟然把天地宝塔给托在了天空之中。

　　天地宝塔光芒一闪飞上天空，空中显出一个身影，正是吕梁，手中托着天地宝塔，饶有兴起的看这下面镇元子手中的树叶。

　　“镇元子！不要在假仁慈！你知不知道在等下去我地仙界众人要死多少！”云中子突然没头没脸的向镇元子骂道。

　　“唉！”镇元子叹了一口起，手中树叶突然爆发出一道绿色光柱，直冲云霄。

　　“不要闲着！快快与我攻击这厮！”云中喊道，原来云中子已经与吕梁斗在一块，可是吕梁手中持有先天至宝天地宝塔防御力如同龟壳一般，吕梁没有后顾之忧所以很悠闲的攻击云中子，云中子被吕梁逼的连连遇险。镇元子见了立刻前去帮面，镇元子祭起地书，防御力一点也不差与天地宝塔，两人合作一点也不弱与吕梁。

　　鲲鹏妖师聚合数十万妖神在天外准备了上百颗陨石，是准备用来砸万树岛护岛大阵使用了，可是迟迟等不等信号，等了良久，正准备下去看看到底发生了什么事情，突然一道绿色光柱突破云霄直达天外。

　　“120陨石齐发！放！”鲲鹏妖师大喝一声，手下众妖神听到号令都把手中陨石往下界推了下去。

　　“呼呼呼……”120颗陨石化作一个个大火球往洪荒大陆东海之上冲去！

　　鲲鹏妖师做完这些正准备前往下界帮忙，可是手下通讯兵急报。

　　“东海之上乱成一团，四大魔神领主率领千万魔神正在围攻各教人手……”通讯兵把东海之上的情报说明。

　　鲲鹏妖师听了回报之后反而不急于前往东海了，带着手下众妖神飞到天外，和众妖神之力竟然搬了一颗硕大的星球到达了东海天外上空。

　　“放！”

　　众妖神合力推动，星球发出震耳的轰鸣声冲向东海，震动之声散发出去，天地都开始瑟瑟颤抖。


第九十八章 厮杀四起 末日袭击

　　东海之上，原来万树岛的所在地，魔界魔神与地仙界进入魔界的各派打的热火朝天，整个东海已经没有可以流动的海水，都成了一片坑坑洼洼的地方，不是被冻结，就是被烤干！反正是看不见可以流动的海水。

　　吕梁与镇元子、云中子打的风生水起、不温不火，两方都有“龟壳”而且法力雄厚，怎么打都不见血。

　　罗梅和罗梅两个倒是边缘杀的过瘾，两个人都有些小聪明，再加上数万年的磨炼，两人都成了人精。罗梅、罗星两人都是魔神领主级别的人，等同仙人中的大罗金仙，可是两人竟然不上前杀将，竟然在边缘肆虐小兵……绝对阴险啊！

　　各教手下弟子虽然法力上稍稍高于魔界魔兵，可是对少罗星、罗梅二人经想到与稻草，一片一片的死，最可恶的就是两个人的法宝－－落宝金钱，这落宝金钱在地仙界不过是先天灵宝，可是两人手中的不然，乃是先天至宝！两者不能相比，两人手中的落宝金钱不但有攻击、防御功能，就连收取法宝的能力也大大加强！比之地仙界太上老君手中的功德圣器金刚镯更加强大！看两个人把人打杀后的动作就知道落宝金钱的威力了，两人把落宝金钱都祭在头顶，杀人完毕之后两宝必会散发出一阵金光，散落在地上的法宝都会消失不见，要是有心人细细观察，一定会发现地上的法宝是变的极其微小后飞向了落宝金钱，最后没入落宝金钱之中没了踪影。

　　两人割稻草一般杀了数千名各派弟子，早就引起了各掌教的注意，可是都分身乏术，上古七佛解决了两名魔神至尊后开始把注意打在了罗梅、罗星两人都上。

　　上古七佛来回在战场上打秋风杀死两名魔神至尊，这场景落入了张晓雷的眼中。

　　张晓雷看着上古七佛悄悄的接近罗梅、罗星二人，暗暗想道：“如此七人在战场之上实为祸害，若是现在不解决掉，以后必成后患！”

　　张晓雷给自己加了一个隐身咒，悄悄的跟上了上古七佛的脚步，战场之上混乱不堪，谁也没注意到张晓雷，就算注意也发现不了，张晓雷的法力深厚，有几个人可以看穿隐身术？

　　罗梅、罗星二人正杀的过瘾，突然感觉周围气息有些不对，两人对视一眼心有灵犀：“不好！有人偷袭！”

　　六道人影分别从六个方向袭击向罗星，看来七佛想先杀掉罗星后再对付罗梅。

　　燃灯古佛在罗梅、罗星的背后方向，准备下黑手施展定身术，张晓雷那里能让他得逞，祭起屠巫剑化成流光向燃灯斩去。燃灯这厮狡猾，自己偷袭别人的同时，时刻注意有没有人偷袭自己，正所谓小心无大过，张晓雷的屠巫剑刚刚祭起就被燃灯发现，可是屠巫剑速度极快，燃灯根本就没来得及躲闪或是祭起法器防御，只是稍稍把身体侧过去三寸。

　　“刺啦！”屠巫剑化成的流光带走了燃灯一条手臂。

　　“通杀我也！”燃灯吃痛后大喝一声，可是他没有回头去看张晓雷的方向，而是赶紧向斜上方冲了几步，头顶祭起一盏古灯。

　　张晓雷暗赞这厮精明，屠巫剑之是收了燃灯的一条手臂，张晓雷收回屠巫剑又把昊天镜祭起，镜中发出一道炙热白光直冲燃灯而去。

　　燃灯刚刚祭起古灯，然后测头看向袭击自己的方向，想要看看是何人伤了自己，可是一眼望去肝胆俱裂。

　　“砰！”昊天镜射出的白光射中了燃灯，砰的一声把燃灯一个跟头砸飞出去，就连燃灯头顶的古灯也被昊天镜白光牵连砸飞出去、不见了踪影。

　　张晓雷正准备上前补上一剑，可是头顶突然传来一阵威压，好似有庞然大物从上空压下。

　　张晓雷不禁往天空看去，一颗颗大火球从天而降，后面还托着常常的尾巴……

　　“速速撤离！速速撤离！赶快离开此地！”张晓雷法力深厚，双眼放出光芒，目力直达天外，本来看见到只是百十颗陨石，本不放在心上，要知道在场之人各个实力非凡，一颗陨石不过是冲击力大些，十几名魔神就可以打碎一个陨石，百十颗陨石砸下却是不够看！但是张晓雷看到最后面一颗时倒吸了一口冷气！后面紧跟着的居然是一颗星球！这颗星球要是撞击中洪荒大陆，虽然不会使洪荒大陆破碎！但是绝对会引起巨大反应！强烈的地震！海啸！风暴！而且星球的落点绝对不可能有人生还！

　　张晓雷飞到半空，大喝道：“各部落听令！速速撤离！不要再理会那些杂碎！刚快撤离！吕梁！待你的人撤离！罗梅！罗星！待人撤离！速度快！”应为事情紧急，张晓雷说话都有些语无伦次。

　　仙界众人见到魔神们竟然开始撤退，都以为他们被打怕，想要夹着尾巴逃跑，竟然有人呼喝着跟在后面追杀。

　　张晓雷下了严令，不与理会队伍后面的追杀，全速离开！

　　镇元子手中掌握《地书》，洪荒大陆危机之时会发出警报，镇元子手中《地书》突然飞上半空，在空中盘旋不断，镇元子立刻警觉，往天空之上张望，镇元子大法远比张晓雷精妙，一眼进看到了陨石群后面跟着的星球！

　　“鲲鹏这厮毒辣！各教门下听令！速速撤离此地！……”镇元子飞上半空呼喝声响彻方圆千里。

　　这下各教掌教都觉察出不对，观望到陨石后面的星球后都大声诅咒鲲鹏。

　　张晓雷在指挥属下撤离，所以他跟在队伍的最后面，顺便清理一下后面追杀的人员，可是却见镇元子在半空中呼喊，在加上他身边的地书散发出绿色的光辉，所以格外明显！

　　“哈哈哈……这个靶子他正点了！”张晓雷祭起昊天镜，一道白光打出！

　　“砰！”的一声，镇元子连带这《地书》被砸落天空，跌入数千米外的海水中。

　　“过瘾！哈哈哈……”张晓雷哈哈大笑几声，然后化成流光飞走。

　　“砰！砰！砰！砰！……”一颗颗陨石有得击中地面，有的落入海洋，东海边境成炮击区，一颗颗的无差别攻击接连袭击。

　　在场参加战斗的人数不下一亿人！虽然双方都提示撤离，但是在场人数实在太多，根本就撤离不急，一颗颗陨石袭击，虽然人数损失不少，但是还没有让在场之人惧怕。可是等到那可带着火焰的星球从天空中显示吃全貌的时候……现场哭喊声一片，各路人马四散逃窜！混乱！混乱！……比之刚才大战更加混乱！

　　带着火焰的星球最终砸中了东海沿岸，没有声音，大地的震动已经把所有声音淹没，地面已经无法站立，很多没来得及飞起来的人被翻起的地面掩埋，然后被震动磨成血肉骨粉，飞上天空的人也不好过，强烈的飓风比之十二级大风暴还要强上三分，超过六成的人被飓风吹的不知去向。

　　东海沿岸数千万里内都被轰鸣声掩盖，岩浆不停的向外喷射，天空也开始变化，厚厚的黑云笼罩在天空，遮盖了东海上空数千万里，雷电一道接着一道的闪烁！

　　地震、海啸、风暴、雷雨四样人力无法抗拒的灾难面前所有一切都显得那么苍白。


第九十九章 天道圆满 天书出世

　　灾难过后，东海沿岸一片混乱，而曾经在东海沿岸之上参加大战的双方逃出去的人数不过一半。

　　魔神一方损失了7名魔神至尊，魔兵魔将死亡人数超过2千万！

　　地仙界一方损失更加巨大，总人数不过一千万，死亡人数高达4百万！

　　阐教死亡名单中掌教级别的有：崆峒山元阳洞灵宝大法师、玉泉山金霞洞玉鼎真人、金庭山玉屋洞道行天尊、青峰山紫阳洞清虚道德真君。

　　截教死亡名单中掌教级别的有：无当圣母、乌云仙、虬首仙、金光仙、灵牙仙。

　　大乘佛教死亡名单中掌教级别的有：俱那含牟尼佛、尸弃佛、毗舍婆佛、俱那含牟尼佛，十八罗汉只余下四人。

　　小乘佛教死亡名单中掌教级别的有：观音、普贤两位菩萨。

　　妖教作为灾难的引发者，除了参加大战的几万妖王以外，根本就没有死一个教主级别的人物。可以说现在鲲鹏妖师掌握的妖教是现在最强大的教派。

　　鲲鹏妖师向洪荒大陆砸下来一颗星球，接连地震、海啸、风暴、雷雨……一连串的灾害，受这些灾害波及死亡的大陆各族人数超过几十亿！而且人数还在不断的增加！

　　最倒霉的要属东海水族，魔神一方与地仙界一方大战就把东海水族杀掉超过4成，后来又接连受到陨石群攻击，再加上被鲲鹏妖师砸下来的那颗星球，落点在东海沿岸……东海水族活下来的不足1成……死亡数量超过千亿。

　　有人损失，当然就有人收获，这次事情直接收益者就是冥河老祖！

　　数千亿人数的死亡促成了洪荒大陆第一个血海！还有的就是数千亿的冤魂！

　　灾难稍稍平息，冥河老祖就来到了当然大战之处，布下血河大阵，把血海之中的血气都收入了血河之中，而此处冤魂无数，以后绝对是一处阴地，所以冥河老祖就把血河安置在了此处，四周又布下阵法，天空黑云遮日，把这里这地变成了九幽之地。

　　有了血河，又有了无数冤魂，制造修罗族的条件凑齐了！不过冥河经过一场大战修为被打掉不少，他要等到再一次闭关，斩去一尸之时才有能力制造修罗。

　　百日之后灾难平息，可是大战还在继续，魔神们彻底被激怒，洪荒大地上数百亿的魔神开始参与围剿地仙界各教，可是这些人这么好杀吗？地仙界积累下来的大战经验开始发挥惊人的作用！

　　洪荒大陆之上开始变得到处都是陷阱、阵法、禁制，地仙界各教开始在洪荒大陆之上四处乱串，偷袭战、阻击战、暗杀……无所不用其极！

　　大战之中嚣张的要属陆压道人和冥河老祖，陆压道人单独一个人四处屠杀各地的小股势力，他手中有斩仙飞刀，小鱼们那里是他对手，万一遇到大鱼，陆压这厮就会祭起钉头七箭书直接钉死，就算钉不死也是重伤，然后陆压再出手就可以轻松摆平了。

　　冥河老祖比较嚣张的方面就是他根本就没有逃避，而是拉起一杆大旗在血河之地布下大阵四处招摇，就等魔界魔神们去攻打，血河大阵是那么好攻打的吗？血河大阵的攻击力不高，防御力也只能算是凑合，可是麻烦就麻烦在它的能量几乎无穷无尽！不管什么人，只要死在血河之中就会被血河炼化成为傀儡，这样的情况到这冥河老祖血河之中的傀儡越来越多，等到张晓雷下令不需攻打血河之时，冥河老祖血河之中的傀儡已经超过百万之数！不过血河大阵的缺点也明显，不能移动，而且血河傀儡不能离开血河太远，所以冥河现在虽然很嚣张，但是只能固守一方，而无攻击之力，张晓雷不想在冥河老祖血河大阵之中损失太多人手，所以撤销了攻打血河的命令，而是全力去围剿其他各教势力。

　　冥河老祖也懂得取舍，对于地仙界各教的邀请参战急报，冥河老祖根本就没有理会，而是去专心修炼，好早日以斩去三尸之法把血河斩出！倒是造出修罗一族，早日立教，等待三尸尽斩早日证道。

　　地仙界各教中还有一教没有大规模参战，那就是鲲鹏妖师所立的妖教，鲲鹏妖师在把星球推向洪荒大陆之后并没有率领部下前往洪荒大陆参战，而是去寻找了一颗星球当作大本营居住了下来。鲲鹏手下有几百万的妖神、妖王，鲲鹏这厮精明，排手下去洪荒之中掠夺了数千万的洪荒土著安置在星球之上，成了鲲鹏手下第一批居民，有了命中才有士兵的来源，鲲鹏一点也不吝啬修炼功法，几乎是大规模的散发修炼法门，这些魔界土著在鲲鹏的各种教化之下彻底改变了思想，鲲鹏星手下居民。

　　洪荒大地双方大战了三千年，双方都是死亡惨重，魔界之中的魔神死了6成！地仙界参战的阐教、截教、大乘佛教、小乘佛教，二代弟子一下机会全灭，四教剩余下来的人数不足千人，而散修中有精明之人逃到偏远之地躲藏，其余散修全部死在上方大战中。

　　张晓雷多次待人想要讨伐鲲鹏妖师的鲲鹏星，可是都无果，最主要的原因就是魔神们大多都不会飞行，更别提前往天外，为了泄愤张晓雷着急了其他几位魔神领主，四人飞到天外鲲鹏星大肆屠杀，四人手段高超，而且不与人缠斗几乎就是打杀一处立刻逃离。连续几次袭击使得鲲鹏一系的妖神警觉，竟然在星球外围布下层层阵法，几乎成了乌龟壳。张晓雷四人在鲲鹏星外大骂，可是鲲鹏竟然一点也不恼火，还是在里面悠哉游哉，根本就不理会外面叫骂，而且勒令手下不得外出。鲲鹏星封疆锁国，四人没有办法，只好停止对鲲鹏星的行动返回洪荒大陆。

　　洪荒大战之始玄都大法师刚刚建立人教，正在教化人族，为了不被大战波及，玄都带着人族去了洪荒大陆最东面的边陲之地，巧合的是玄都竟然在那里遇到了魔界的女娲和伏羲。女娲竟然在东方边陲又造出了数十万人族，伏羲封为人王。玄都与女娲、伏羲二人没有冲突，而且还有利益合作，所以两方合作打造人族。

　　洪荒大战促进了魔界天道的成长，而天道成长又促使了张子风第三分身的成熟。

　　宇宙边陲万树岛上，现在不应该说是万树岛了，应该称之万树大陆，因为他的面积已经在万树岛的基础上扩到了数万倍。

　　“天道圆满！数万年苦修终获自由之身！”

　　万树大陆散发出碧绿的光辉，十片碧绿的树叶在大陆上空盘旋，最后在一片耀眼的绿光中合为一体，光华散尽，竟然出现的是一个孩童，短小身材，大大的脑袋，头顶还戴着一片树叶，竟然又是一个十叶！

　　小童摘下头顶树叶，手中打出上百手印决，树叶带着淡淡的绿芒飘荡在半空中。

　　“从此魔界宇宙分化十大领域，凡人领域、幽冥领域、西方领域、大魔领域、天妖领域、佛果领域、天仙领域，元素领域，圣域，六道轮回自成领域连接其它九大领域！”

　　魔界宇宙之中所有人都停下了手中的动作，傻傻的听着虚无缥缈的声音。

　　镇元子听到宇宙中飘散的声音后，痴痴的望着天空，喃喃自语道：“天道圆满，盘古氏竟然没有成圣！？十大领域！？难道修改《天书》，可以改变宇宙法则！？”


第一百章 十大领域 圣域死局

　　凡人领域：人族聚集之地，其他种族散仙以下修为者也都要进入凡人领域。

　　幽冥领域：达到散仙以上级别的鬼修进入此领域。

　　西方领域：西方各种族进入此领域。天使族、吸血鬼、兽人族、西方巨龙、西方人族……等等都要进入此领域。

　　大魔领域：各族魔修和魔界本土魔神可以进入此领域。

　　天妖领域：赢鳞毛羽昆五类之中皆可进入此领域。

　　佛果领域：修佛者进入此领域。

　　天仙领域：所以达到天仙级别的种族都可以进入此领域。

　　元素领域：一切元素生物都可以进入此领域。

　　圣域：法力达到混元大罗金仙临界者强制进入领域！

　　六道轮回领域：沟通其他九大领域，公正无私者可以进入此领域，进入此领域者必需负责六道轮回一切事务。

　　张子风看着手中的天书，《天书》的规则可以修改，修改的合理天道是不会拒绝的，《天书》被张子风一份为十，十片领域树叶各负其责，而作为现在《天书》持掌者张子风想留下一个领域成为掌控者，可是事与愿违，十叶分离完毕完毕后其他的领域树叶就会飞往宇宙各地开辟领域。

　　张子风把十片领域十叶都抛向天空，十片领域树叶化成十道飞虹飞向十方，张子风手中一片也没有留下，天道不可能给张子风留下这么大的BUG，张子风不敢强行留下领域树叶，万一天道降下天罚……不死也要被扒层皮！

　　九片树叶各占九个方向，把魔界宇宙分成均匀的据快，而六道轮回树叶被包围在正中间。

　　魔界的每一寸空间都开始抖动起来，十片树叶散发出锐利的光芒，把整个宇宙割成了十份。

　　十片领域树叶，每个树叶上都有一个叶梗，叶身把魔界分割，叶梗脱离了叶身化成十把短杖。

　　这十吧短杖可以称之为天罚器，若想要进入十大领域，天罚器势必会降价天罚，通过者即可进入领域，通不过这化为灰灰。

　　原本的洪荒大陆不再存在，一块块大陆被切割分离，最后只剩下一片漆黑阴暗，幽冥领域的树叶把那里包囊住，从此这里成立幽冥领域。幽冥领域的第一位住户是冥河老祖，如此阴暗之地，他是再喜欢不过，找了一处地方把血河安置，安心静修。

　　镇元子手中持着《地书》进入天仙领域，苦笑的看着手中的《地书》，《天书》已出则《地书》威力下降，而且没有了守护洪荒大陆的责任，洪荒大陆在天书出现之前是完整之体，天道降下功德，可是这功德镇元子得到不过三分之一，其它的三分之二被《地书》吸收，按说《地书》吸收了功德也无不可，只要镇元子把《地书》祭炼完全，《地书》中的功德照样是镇元子的，可是这《地书》根本不被镇元子炼化，而且有飞走的动作，要不是镇元子反应快，可能《地书》就已经飞走了。镇元子苦笑的看这手中被镇压的《地书》，如何做决定让他很难做决定，这《地书》飞走后要飞往何方镇元子倒是很清楚，让《地书》他于心不甘，不放……肯定会是一桩祸事！

　　“罢了……唉……”镇元子叹了一口气，解开手中镇压《地书》的禁制，《地书》化成绿芒飞出天仙领域天外。

　　玄都、女娲和伏羲也到了天仙领域，三人人族功德已经加身，修为飞快的增长，已经面临斩去一尸的地步，三人各自在天仙领域开辟了一处洞府，悠哉游哉的静修去了。

　　鲲鹏妖师所带领的几百万妖神、妖王都入天妖领域，不过他们可是不太平，魔界魔神中属妖类的众多，魔神至尊进去了三位，为了争抢地盘，双方几乎天天争斗。

　　大乘佛教、小乘佛教进入佛果领域。

　　其余地仙界各教存活下来的人，基本都入了天仙领域。

　　六道轮回领域只有无人进入，就连地藏也没能谨守住正大无私，抱着光大佛教的心思想入六道轮回领域，可是却被挡在外面，最后只能进入了佛果领域。

　　张晓雷到了天仙领域后，再次召集人马，霸占了天仙领域大半领土，自封为天帝，若有不效忠者，一律诛杀！地仙界众人中一大部分被逼走投无路，只能向张晓雷效忠。

　　吕梁这厮狡猾，知道去天仙领域的化一定会被打压，所以这厮去了西方领域，他的修为高超，手中又有天地宝塔，镇压西方种族根本不难，也霸占了一方，自称神王，倒是逍遥快活。

　　罗梅、罗星姐弟唯恐天下不乱，欲入圣域被挡在外面，又想入天仙领域，可是见到张晓雷进入天仙领域，他们二人当然不想在与张晓雷抢地盘，所以二人尝试着进入元素领域，没想到真的入了元素领域，两日哭天喊地的要出去，可是谁会理会他们……

　　大魔领域中的进入着都是魔界魔神和魔界土著，没有了高层魔神至尊的领导，谁都不能服众，领域之中几乎天天争抢魔主的位置混战。

　　凡人领域也不太平，人族势大，可是其他小妖、小怪的势力联合起来也不小，双方时常发生战争，凡人领域灵气稀少，根本不适合修炼，非人类种族生活非常艰苦，而人族走上了老路，开始发展机械文明。

　　圣域之中有三人，正是魔界三道尊太初道尊、太始道尊、遮天道尊。

　　张子风好笑的看这镜子中自己的形象，以前看到十叶与十绿之时感觉他们的形象很好玩、很可爱，可是现在自己变成和他们一样的样子……一点也不好玩！一点也不可爱！

　　张子风咬着牙暗暗发誓，一定要尽快修炼，只要修成元婴，就有一次改变外貌的机会，张子风看了看现在的身体修为，只有修道初期的筑基期的修为，刚刚新生就有筑基期的修为，张子风已经满足了，以张子风对与天道的理解，过不了多长时间就可以把修为提高上去。

　　万树岛归属十大领域的那一个领域张子风还没有想好，其实张子风最想去的领域是六道轮回领域，那里绝对是一个BUG的地方，只要掌握了六道轮回领域的天罚器就可以通过六道轮回通往其他领域，要知道各个领域之间沟通是很困难的中间都隔着各种天险，就算是斩去两尸的准圣想要通过天险前往其他领域也要费上一番功夫。

　　十大领域中的圣域是一个幌子，他确实是一处修炼圣地，灵气充足，但是这里面埋藏着一个很大的秘密，进入圣域的人永远也别想出来！圣域中的人能够斩去三尸，但是却不能成圣！

　　张子风以前总是向着成圣，可是张子风自从开天之后，有短暂的一段时间成为天道的代言人，对于天道的有很多的体悟。

　　圣人即大盗，偷天地之气运，每一个圣人都是宇宙的病毒，张子风开辟了魔界，可不想有个病毒在魔界中祸害，所以他修改了天书，在天道准许的范围内，为想要成圣的“大盗”们设了一个死局！


第一百零一章 被困圣域 炼宝三件

　　张子风现在感觉自己有点作茧自缚，张子风本想等到修为恢复之后在选择进入那一个领域，可是事与愿违，还没有等到张子风决定，天道竟然发难竟然把万树岛归属到圣域之中！

　　张子风苦笑的看着万树岛飞入圣域，却什么事情也做不了，真的很窝心，要是现在修为已经恢复的话，张子风还可能和天道斗上一斗，可是现在张子风不过刚刚化形新生……

　　圣域是一个无比广袤的大牢笼，最让张子风痛苦的是，这个牢笼还是自己设计的。

　　“为什么我当初不设置后门！？我真是个笨蛋！倒霉！”张子风恼火的大喊。

　　自从开天之后，张子风的三魂七魄寄生在扬眉道人的本体柳树之上，他已经当了将近6万年的树木，现在他已经快恨死被束缚的感觉了。

　　“一定要出去！在这里会被憋死的！”张子风暗暗想道。

　　张子风在岛上转了一圈，除了树木没有其他人了，岛上的手下都被分发进入了其他领域，只剩下孤零零的自己一个人。

　　张子风回到本体柳树下面，现在的本体柳树大不一样，上面已经没有树叶，但是却躲了两个人形的果子，如果自己看的话，就会发现，果子的样子和张子风的样子一模一样，如果再仔细认真的细看，绝对会大吃已经，这两个果子明明就是十叶与十绿！

　　十叶和十绿是从张子风的本体上分离出去的魂魄，是为了演化《地书》、《人书》之用，等到张子风本体出现，当然要把魂魄收回，所以十叶与十绿的躯体就成了柳树上的两颗果子。

　　坐在柳树下面懊恼了半天，相近各种办法也没有相处出圣域的方法，考虑到不管是什么方法，都要寄托在实力的基础上，张子风准备想恢复修为，然后再想办法。

　　张子风现在修炼的功法已经大变样，不斩三尸，也不需要功德，在不对抗天道的基础上，反复叠加肉体与灵魂力量，这样做的好处多多，不对抗天道，那么就永远也没有天罚降下，而且这种功法没有尽头，肉体与灵魂的反复叠加使得自身力量强大无比，但是却不损害天道气运，这种功法成不了圣人，但是却无线接近与圣人，就算与圣人对敌也有一拼的力量。再说魔界不可能有圣人，张子风也不害怕有圣人来找他麻烦。

　　时间过的飞快，转眼间就过去了三千年，张子风曾经做过数万年的木头，也不在乎再打坐三千年的时间，耐心的打坐修炼，三千年的时间一过，张子风的修为重新迈入大罗金仙的水准，张子风不准备在修炼，这样的修为已将完全可以应付一切危机了，张子风准备离开万树岛在圣域了逛一逛，既然来到了圣域，当然要好好的逛一逛，就算是个监狱也要熟悉一下环境啊。

　　外出行走当然要准备妥当，法宝当然要列入第一位！当然张子风修改天书，设定圣域之时，在天书上留下的印记中其中有这样一条“利用一切环境，节制一切种族在圣域中的行走！”张子风不知道天书会把这条理解成什么样子，但是张子风可以肯定，在圣域的宇宙中行走！绝对是危险的！

　　张子风把本体柳树连根拔起，柳树上的两枚果子张子风本来是想等待他们自动开启灵智，这样在圣域之中也不会孤单寂寞，可是张子风失望了，这两枚果子竟然不吸收任何灵气，而且连一点的灵魂波动都没有，就连石头都有定点的灵魂波动，可是这两枚果子竟然一点没有，这不得不然张子风伤心，无望之下，张子风把这两枚果子炼成了两把短剑，两把先天灵宝，可惜没有器灵。

　　柳树本张子风分成了三部分，十根柳条、树干、树根。

　　十根柳条被张子风编成了一叶扁舟……样子很怪，有些像鸟窝……先天灵宝。张子风附庸风雅，给小舟起了个名字叫做绿柳舟。

　　树干处理起来倒是容易，打磨之后就是一根……棍子……名字为绿柳棍……先天灵宝。

　　树根就比较难搞了，这东西奇形怪状，做什么都不好使，这种东西的最好处理方法就是烧火，本来张子风想炼制一个炼丹的大鼎，把这树根放在鼎的底部，想来可以烧上几十万年……还别说，这树根点燃的火真的很厉害，威力十足……把鼎给烧化了……

　　破灭了大火之后，张子风竟然发现树根基本完好无损，就连颜色也没有变化。有这样一个宝贝而无法利用，张子风怎能甘心，张子风看这被烧化的大鼎，灵光一闪，根雕！

　　张子风准备把树根雕成根雕，一只火凤凰的根雕，以木生火，火势会跟家旺盛！

　　这根雕是门艺术讲究“三分人工，七分天成。”围绕着主题思想的要求，巧用心计，合理而慎重地取舍。除对局部作少量的修饰和必要的雕琢外，重点应放在巧妙地利用根的自然形态上，如枝、须、洞、节、疤、纹理、色泽、态势等，尽量使这些天然特点和神韵，在已确定的艺术形象中得到合理的利用和充分的体现。

　　张子风虽然不会根雕，可是他也了解根雕的讲究，他仔细的观察柳树根……汗！没有一点像凤凰的样子。

　　张子风为了不把手中的好材料浪费，事先雕刻了上千件凤凰，等到手艺过关了才准备对柳树根下手。

　　什么是艺术！？艺术就是抽象！

　　所以经过三年三个月三天的雕刻，一只“毕加索派系”的凤凰出生了，张子风无耻的给凤凰起名－－九尾，其实是树根上有九条长长的根茎，张子风不舍得浪费，都给雕刻成了羽毛，所以这凤凰就成了九尾……

　　“……虽然怪异了一点……但是！我没有浪费一点材料！艺术很成功！”张子风厚颜无耻的说道。

　　法宝准备齐全，张子风的圣域无限日期的旅游行动可以开始了。

　　圣域没有大陆，是一望无边的宇宙，其中星球无数，张子风的这一次“旅行”，最重要的目的就是找到智慧生物！只要这个圣域中有着智慧生物，那么圣域大监狱就不会无聊。

　　跳上绿柳舟，九尾拉车（舟），驶向张子风第一站，一座有这太阳星（恒星）的星系。

　　生命不可能在恒星上形成，但生命的诞生、存在和发展又绝对离不开由恒星的光和热所提供的能源。因此，生命出现的第一个条件必然是在恒星周围要有行星存在。

　　天道是什么？天道就是规则，张子风要想找到智慧生命，当然要遵循规则，张子风修道多年，见到的妖物和灵物也不少，但是这些毕竟都是极个别的性质，虽然不能解释为什么一块石头会成为生命，但是张子风可不希望自己去找石头生命，他要找的是大规模的生命体！


第一百零二章 宇宙星图 同根而生

　　张子风的第一站很让他失望，没有一点生命的迹象，就连昆虫也没有找到一只。

　　“不能白来！”张子风可不想做无用功，所以准备搜寻一些可用的材料，拿着柳木棍在附近的几个星球东敲西打，这个星系中的几个星球中含有大量的铁矿石，其他的材料稀少。可是整一堆铁矿石能干什么？炼器？张子风可不想还没有无聊到浪费时间去提炼铁矿。

　　第一站失望，那就准备前往第二站，下一个星系距离比较远，不过谁让张子风有的是时间呢！反正闲着也是闲着，倒不如在宇宙中逛逛，万一找到有智慧生物的星球，立刻霸占！生活就不会这么无聊了。

　　张子风在宇宙四处乱窜，只要是可能会出现生命体的星球他都会去逛一逛，如果没有找到生命迹象，张子风也不白跑一趟，搜刮一些星球的上“特产”，各种特殊材料张子风都要收集一些，其中大部分张子风竟然不认识，张子风也没心思去研究这些材料的功用，等什么时候遇见个明白人问问就行了，何必去自己研究……

　　今日张子风很高兴，因为他终于找到了一颗以生命迹象的星球，虽然他只是在星球之上发现了几棵树木和几块草地，但是这是张子风离开万树岛以来第一次植物，这说明这颗星球非常有可能出现智慧生命，现在虽然只有植物，但是将来肯定是会有动物出现，然后产生智慧！根据推断……大概需要……10亿年的时间……汗！

　　虽然时间需要是长了一点点……但是总比没有希望要好得多！这样的星球一定要保护！

　　为了维持这个星系的良好环境，张子风在整个星系外围安置了诸多的阵法，防御有陨石流行之类撞击到这个星系，又在发现植物的星球上安置了一个大型的聚灵阵，收集宇宙中的各种能量，加速生命的快速形成。

　　张子风不能在这里干等着，他还要去考察其他的星系，可是在宇宙中行走很容易就会迷失方向，走了以后，要想再找到这个地方就非常困难了。

　　张子风思前想后，道教各门各派从来没有过在宇宙行走辨别方向的方法的记载，张子风苦思良久，脑袋都要炸了的时候，狠狠的给自己一嘴巴。

　　“真TMD笨！修道修糊涂了！怎么能往了自己是个现在人！道法不行，可以用科技解决啊！”张子风骂自己道。

　　张子风想到了现代社会中的星际宇航图，这种东西的科技含量不高，之时一些空间立体三维就可以解决，张子风当然不会去摆弄机械，但是这种空间立体三维图利用道法也能够实现，不过材料需要一块上品的玉精，玉石不管在什么地方都很难搞到，何况是玉精，而且还要上品！

　　还好的是这里是圣域，荒芜星球多的是，张子风直接跑到宇宙中炼化了一颗含有玉石的星球，虽然费时费力，但是收获很好，收获了一颗西瓜大的上品玉精，想来这样大的一块玉精绝对可以把圣域星际中大半的星球都记录在里面！

　　为了好分辨各个星系，张子风给每个星系都起了名字，为了几年张子风第一个发现生命迹象的星系，张子风把这个星系命名为天一星系，至于星球的名字……张子风直接忽略了，星球实在是太多了，张子风可不会无聊的给每一个星球都命名。

　　晃晃悠悠几千年过去，张子风记录的星系也有了数千个，今天张子风刚刚收集完一颗星球上的材料，正准备下一个星系的时候，突然有三股能量飞速的向张子风接近！

　　张子风的修为已经是准圣的修为，三股庞大的能量接近张子风不可能不法诀，三股能量都非常的平和，但是安全起见，张子风还是拿出了柳木棍，以备万一。

　　等到三股能量飞临张子风万里范围之内时，张子风张开法眼向三股能量来源的方向望去。

　　张子风观看完后大吃一惊，来的竟然是两人一物，那一物张子风还非常的熟悉，竟然是魔界的《地书》，现在虽然面前算是已经先天灵宝，但是却失去了攻击和防御的功能，但是他也是了不得的灵宝，应为如果用《地书》寄托眼神，可以炼化出一个分身，而这个分身的能力几乎一般无二，不似其他分身一般脆弱，单打独斗之时用出此分身，几乎无敌。
《地书》在前面急速飞行，后面跟着两人追赶，不用想也明白，这两个人是想收了《地书》。

　　看清楚后面追赶《地书》的两个人面容后，张子风犹豫了一下，不过瞬间就恢复了，打出回收地书特有的法诀，张子风双手成莲花状，一道白光从张子风手中发出，速度机会超越空间，《地书》被白光打中后突然加速前行，摆脱了后面两人的追赶。

　　后面追赶的二人突然见到《地书》的变化，先是一呆，然后转而大怒，虎口拔牙焉能不怒？

　　两人身上光芒暴起，速度也加快了不少，但是比之《地书》的前进速度还是差了很多。

　　不多时《地书》已经飞到张子风身前，张子风把《地书》在手中转了几圈然后收进身体里，静静的等待追赶而来的二人。

　　到底追赶《地书》而来的二人是谁？

　　这二人竟然是张子风开天身损之后元神分化出来的三道尊中的两位！太始道尊与遮天道尊。

　　太始、遮天两位道尊飞到张子风近处怒目而视，虽然好奇圣域中出现第四个人，但是这人抢了“他们的”的宝贝，那就是敌人，当然不会给张子风好脸色。

　　“你是什么人！？为什么半路抢夺灵宝！？”太始大声喝道。

　　“哈哈哈……本来就是我的，怎么能说是抢夺呢？我倒要问问，你们问什么追赶我的法宝？”张子风见太始无礼，他当然也不客气。虽然眼前二人曾经是他的元神，现在状况不一样了。盘古氏元神是三道尊，但三道尊绝对不是盘古氏元神。这三道尊是天道演化而来，乃是天道镇压气运的棋子之一，不过张子风改变天书规则，三道尊已经失去了本应该属于他们的地位。

　　“混账！强词夺理！不给你个教训，不知道天高地厚！”遮天大喝一声，就要动手，可是被太始拉住。

　　“拉我干什么？”遮天转头不解的问太始。

　　太始道尊没有理会遮天道尊，而是皱着眉头细看张子风，然后拿出一枚树叶，正是《人书》分化的十片立教根叶之一，然后疑惑的看这张子风问道：“可否告知你是何人？”

　　张子风笑呵呵的看这太始说道：“我本名张子风，现在也是张子风，可是我曾经为盘古氏，张子风是盘古氏，但盘古氏不是张子风。你们乃是盘古氏元神所化，我却是盘古氏的三魂七魄，你们与我倒算是同根。”


第一百零三章 本我非我 袭杀两尊

　　张子风自顾自的介绍自己，太始道尊与遮天道尊两人最初是惊讶，两人对视一样后表情变的怪怪的，但张子风能从两人的表情中看到笑意，就好似寻找多时的东西却怎么也找不到，而现在突然发现了一样。

　　张子风怪怪的看这两人离去的背影，总觉得哪里不对，按理说，就算几人不熟悉，但是既然见面也应该打个招呼和和气气的交谈一番，可是两人只是简单的说了句“还有急事要做，就不再打扰。”然后就匆匆的离开了，就连《地书》之事也没有谈起。

　　“怪异！事出反常必有鬼！”张子风暗道。

　　“他们两人能去哪里？恩应该是去找太初，找太初为了什么事呢？这和我又有什么关系呢？”张子风暗暗推演这件事情，希望可以找出一点线索。

　　“……难道……不好！这三个混蛋！”张子风想到一种可能，然后大惊！

　　张子风跳上绿柳舟，催动九尾，以最大的速度向两人飞走的方向追去。

　　张子风已经猜到太始与遮天的目的了，张子风曾经是盘古氏，三道尊曾经也是盘古氏。

　　虽然三道尊不是张子风，但是张子风是盘古氏的三魂七魄，这样算下去，张子风就是曾经的三道尊。

　　这样就相当与三道尊只要杀了张子风，就相当与斩去本我，斩三尸中善尸、恶尸比较容易斩出，但是斩出本我就非常困难了，需要大毅力、大智慧、大因缘，三种缺一不可。

　　三道尊是否有大毅力、大智慧？

　　这毋庸置疑，天道衍生而来，盘古元神演化，要是没有大毅力、大智慧谁能相信？

　　剩下的只有一种结果，三道尊需要大因缘，三道尊能够进入圣域，这说明他们已经斩去两尸，已经达到了混元大罗金仙的临界点，只差一步就可以证道成圣，而这一步就斩去本我。现在有了张子风这样一个“本我”可以利用，他们怎么可能放弃。三道尊却是不知道圣域存在的意义，如果他们知道入了圣域的人永远无法成圣，不知道会不会哭死……

　　拥有盘古氏的三魂七魄，实际就是另一个盘古氏，太始道尊与遮天道尊两人恐怕不敌，所以想要三道尊凑齐，一同诛杀张子风！

　　张子风想明白了前因后果焉能不急，逃！？只要人在圣域，早晚就有遇到的一天，为了不被三人围杀，张子风现在必须解决掉一个，如果被三道尊布成三才阵势，张子风绝对是凶多吉少！

　　九尾拉车的速度极快，再加上张子风全速驱使，不过片刻功夫张子风已经见到了太始道尊与遮天道尊的背影，为了万全起见张子风没有声张，利用树木的本能隐藏气息，然后绕远绕到了他们二人的前方。

　　到了太始道尊与遮天道尊的前方，张子风首先简单的布置了一个封锁空间的阵法，为了防止太始道尊与遮天道尊二人逃走，三道尊手中有没有先天灵宝张子风不知道，为了保险起见张子风想要尽可能的不让太始与遮天有反应的机会。

　　张子风跳下绿柳舟，然后把绿柳舟祭起，绿柳舟变成变化成十条柳枝暗藏再空间之中。然后张子风又把九尾祭起隐藏在空间阵法的后面，防止被他们太始与遮天二人逃出。

　　张子风站在一颗小行星背面手持绿柳棍，静静的等待太始与遮天的到来。

　　过了片刻，二人姗姗来迟，二人行的急切，而且考虑到整个圣域之中只有四人，所以不曾警惕，毫无防备的进入了张子风所不知的空间之中。

　　张子风首先把两把断魂匕首拿了出来，这两把匕首就是用十叶与十绿变成的果子炼化而成，因为里面缺少了张子风的魂魄，所以有着勾魂夺魄只用，只要被断魂匕首伤到，就会被勾去一魂一魄，而且两把匕首锋利无比，专破人金身，就算是圣人的躯体也能割伤，如果圣人不躲避的话。

　　张子风见到二人进入所不知的空间，首先发动空间禁制，能够暂时定住二人行动，虽然之时短短的一瞬间，但是已经足够了。两把断魂匕首打出，断魂匕首化成绿芒，以极快的速度刺向太始与遮天。

　　太始与遮天毕竟是斩去善恶二尸的准圣，断魂临近二人之时被二人发觉，想要躲避之时，却感觉空间一震，让他们躲避的身体一顿，断魂匕首速度实在太快，两人再也来不急躲避，只能稍稍侧身躲避。

　　“通杀我也！”太始痛喝一声，很不幸，他竟然被断魂匕首斩断一只手臂，而且拘走了他一魂一魄！

　　遮天的肉体修炼强度比之太始要高上一些，他虽然也是没有躲过断魂匕首的袭击，但是躲过了要害，断魂匕首之时在他左侧腰部刺了一刀，但是还是被拘走了一魂一魄。

　　两人都丢了一魂一魄，神智不清，虽然本能的知道危险，却没有逃避，而是各自祭起法器胡乱攻击，二人手中果然有先天灵宝，太始手中拿着一根长鞭，太始挥舞手中长鞭，一道道毁灭气息乱窜，威力骇人听闻。遮天祭起两把铁锏，化成双龙，双龙再遮天周身游走，威势惊天。

　　张子风顾不得其他，绿柳舟的原形，十根碧绿的柳条开始再空间中显现出来，十根柳条好似十根长长的绳索向太始和遮天捆去。

　　十根柳条发动，张子风又驱动了九尾，九尾带着滔天火焰撞向遮天，而张子风自己手持绿柳棍向太始砸去。

　　张子风的人品爆发，太始竟然没有躲避张子风手中绿柳棍，而是以以血换血的方式向张子风打了一鞭，张子风修炼的是叠加肉体与灵魂的功法，肉体强横对与太始的长鞭根本不去躲避。

　　“砰！砰！”两声巨响，两人各自中招，张子风的半边身体被打的麻痹，不过太始更惨，神智不清，连要害也不躲避，被张子风一棍打中头部，直接砸晕过去。一根柳条把太始捆住。

　　张子风摇晃手中绿柳棍，棍身乃是柳树枝干所化，树干中空，可以把人收入其中，张子风先把太始困在其中，等待在把遮天也收入其中，一起炼化，化成会会！

　　张子风再转头去看遮天，火焰滔天的九尾在和那双锏化成的双龙不停的撞击。而遮天变化成巨人，不停的挥舞着拳头攻击着围困他的柳条。遮天的攻击果然猛烈，张子风的柳条已经被他打断了三根，要知道这十根柳条可是先天灵宝，竟然被遮天空手打断，可见遮天的强悍！

　　张子风跳到遮天头顶，手中绿柳棍全力砸下。

　　“砰！”张子风再次袭击成功，遮天被他一棍打晕。摇晃手中绿柳棍，又把遮天收了进去。

　　张子风收起无人控制的长鞭、双锏，又把九尾和残破的柳条收回，然后化成飞虹而去，准备找上一处安全、隐蔽的地方把太始与遮天炼化。


第一百零四章 炼化两尊 妙光如来

　　张子风跨域几个星系之后，找到一颗体积较大的太阳星，然后一头扎了进去。

　　要炼化太始与遮天两位道尊非常的困难，比之擒住两人还要困难三分，张子风也借助太阳真火的力量来炼化他们。

　　张子风把地书祭起，防御太阳真火，然后把九尾变化成一个大熔炉吸收太阳真火，最后把绿柳棍丢入烈火熔炉之中。

　　张子风利用太阳真火炼化了九九八十一年的时间，总算勉强把太始和遮天两人的魂魄全部抹杀，两人本体是盘古氏元神，如果吸收了会又非常大的好处，但是现在还不是时候，盘古氏元神之中蕴含有开天功德，就算是抹杀其中魂魄，但是还会演化出第二、第三……个魂魄，张子风可是不敢轻易吸收，还要继续需要太阳真火炼化，直到把盘古氏元神炼化成纯净的元神能量才能够去吸收，而且还要一丝丝的去吸收，每吸收一丝，都要不停的淬炼、融合，直达完美的融合以后再进行下一次的吸收，元神与灵魂息息相关，一个不好就会波及灵魂，张子风不得不万分小心。

　　张子风现在有事情可作，也不觉得寂寞无聊了，每隔几天吸收一丝盘古元神，或是查看《地书》中的道法、道术，《地书》吸收了守护洪荒大陆的三分之二的功德，现在已经是大圆满的状态，《地书》中的各种天地规则已经演化出各种道法、道术，而且数量众多。

　　因为要借助太阳真火不停的淬炼元神，所以张子风一直都没有离开。时间过的飞快，转眼两千年的时间过去，太始、遮天的盘古元神已经被张子风完全吸收，而张子风所在的太阳星机会被张子风榨干，上面的火苗都已经奄奄一息。

　　杀死三道尊中的两位，天道没有降下天罚，虽然三道尊身上有着无量开天功德，但是比之张子风身上的功德却是少了许多，所以张子风才能肆无忌惮的抹杀太始与遮天。

　　事情了结，张子风又要继续他的“旅程”，继续寻找智慧生命，不过现在还要加上一个目的，寻找太初！三道尊对于张子风来说就是不定时炸弹，万一被下黑手，那可就后悔也来不急了，所以张子风准备把危机抹杀再萌芽当中，只要找到太初，立刻干掉！

　　张子风编织绿柳舟十根柳条只剩下三根，已经不能做成舟了，所以张子风收集了大量的矿石，准备炼化一个大车！

　　张子风也不管什么矿石，只要属于金属，他就收集起来，不过几个月功夫张子风就收集了百万吨的矿石，然后跑到太阳星上炼化，最后得到得是一团银白色的合金，硬度不高，不过没有关系，只要量足就可以了，张子风利用合金做成马车的形状，再马车上打入不小数十万道印诀，各种阵法都加了一遍。

　　那车的内部自称空间，虽然不大，只有200平方米，但是应经足够了，张子风把马车内部向不知房间一样布置。

　　“就是少了现代化的家具，家用电器一个没有……唉！算了！不能要求太多，等到想出走出圣域的办法，先去一趟凡人界！凡人界的发展属于机械类，等我出了圣域的时候，凡人界可能已经进入星际时代了……”张子风一边胡思乱想着，然后一边驱动九尾拉车。

　　张子风在圣域中四处走动，寻找智慧生命，收集材料，外加寻找太初。

　　在宇宙中飞行，根本无法计算年月，张子风也不想计算年月，知道了又如何？徒增烦恼而已。

　　智慧星球一个也没有知道，不过有可能成为智慧星球的星系张子风倒是找到了不少，这些星系张子风都做了保护措施。

　　在宇宙中晃悠，最大的收获就是可以收集到各种材料，让张子风奇怪的是，他在圣域中晃悠这么长的时间，竟然没有发现一件先天法宝！真的很奇怪，按说圣域之中应该有不下上百件圣器！

　　十大领域的形成是遵循《天书》而为，每一个领域形成之后都应该形成领域内特有的先天灵宝，圣域也不例外！可是张子风竟然一件也没有发现，这真的很奇怪。

　　“难道我的人品有问题？整个圣域中的圣器竟然没有一件和我有缘？”张子风暗想。

　　这日张子风到达了一处拥有太阳星的星系，正准备进入其中观察各个星球的状况，看看是否适合生物生存。

　　“恩！？”张子风在外围仔细，这个星系明明就是一座阵法，阵法的摆置规整，明显不是先天而成。

　　“这个星系中有人！？太初！？”张子风发现太初踪迹大喜，能够铲除祸根，总是让人性情舒畅。

　　张子风不敢冒然进入，万一里面是个陷阱或是厉害的阵法，那就惨了，太初的修为如何张子风不知道，不过完全可以从太始和遮天的修为上推断出七七八八，张子风当然偷袭的情况解决太始与遮天，最主要的原因就是张子风手中有一对可以拘人魂魄的断魂匕首，不然要想取胜，绝对困难重重。

　　要是张子风冒然进入阵中，那么就是敌人在暗，而他在明处，这绝对是不可取。

　　其实张子风还有一种侥幸的心理，那就是猜测太初不知道太始与遮天的死亡！

　　这种猜测的几率大概只有百分之一，太初、太始与遮天一体三生，绝对会有着某种联系，太始与遮天死亡，太初会不知道！？但是这种几率也不是不可能，不过小心使得万年船，张子风还是做了多方面的准备。

　　进入阵法中去是不行了，既然不能入阵，那就破阵！

　　“那位高人在此星系之中？还请出来一见！”张子风运足法力大喝一声，声音震得星系中的星球轻微晃动。

　　先礼后兵总是要的，做做样子也是必须的，这样做是为了怕引起误会，万一这个星系中不是太初呢？

　　“南无喝呐怛那哆呐夜耶，南无阿俐耶婆卢羯帝，烁钵呐耶菩提萨陀婆耶，摩诃萨陀婆耶，摩诃迦卢尼迦耶谙，萨皤呐罚曳数怛那怛写，南无悉吉俐陀……”

　　张子风话音刚落，突然星系中散发出万丈金光，一浪也接着一浪的佛音从星系中传出。

　　“南无阿弥陀佛，贫僧离恨大悲妙光如来佛，这位道友有礼！”阵中随着佛音走出一僧人。

　　“妙光？”张子风听了僧人名字，竟然一点印象也没有，暗自奇怪，不过既然僧人报出名为，张子风也不好不会话，遂说道：“贫道张子风，不知道友来圣域多长时间，可曾遇见过其它人？”

　　“曾僧刚刚到达圣域不过千年，张道友乃是贫僧在圣域遇见的第一位，其它一个也无啊，这些不谈，还请道友进贫僧居所细谈，贫僧想向道友打听一下圣域的状况。不知张道友可否告知？”妙光客气的说道。


第一百零五章 仇人见面 激斗太初

　　离恨大悲妙光如来佛把他所居住的星系定名为净土星系，妙光也是深得生物演化之道，净土星系本来就是一颗已经出现生命的星球，后来被妙光改造，加快了生命的进化，现在竟然已经出现了昆虫，张子风被妙光带着参观了他改造的三颗星球，不禁赞叹妙光的手法高明，单个星球的生物链并不完整，高端的生命演化速度过快，但是妙光会时常把三个星球上的几样生物呼唤，这样就构成了完成的生物链，而且这样做也大大加快生物的繁殖速度。

　　“妙光大师的好手段，只要这样坚持不过万年的时间，三颗星球之上的生物链自然会完美，到时可能智慧生命都会出现了。”张子风由衷的赞叹。

　　“道友切勿夸奖贫僧，这种又笨有累的方法也只有贫僧这种无甚大法的人才会用了。”妙光苦着脸说道。

　　妙光却是不会什么高深的法诀，张子风从妙光的口中得知，现在的佛国领域只有两个有智慧的星球，而他们这些临近准圣修为的高僧却有两百人之多，这些僧人也不安慰，成天为了谁是佛家正宗斗个不停，参战的主要是三方，燃灯率领的大乘佛教、观音率领小乘佛教和弥勒率领的西方佛教，还有很多的散佛有时也会参战，但是大部分的散佛都隐居了。妙光就是隐居散佛中的一位，隐居散修都拥有一些共同的特变，修为高、道术少，战斗经验缺少，没有系统的道法、道术。

　　妙光就是一个经典的隐居散修，空有一身的修为，心法还算高明，可是只会一些粗浅的佛法，再就是会些粗浅的阵法，佛门的功法张子风从来都没有涉及过，只能看出威力高下，却是分不清优劣。

　　佛过领域众三教领袖因为俗事繁重，迟迟没有能飞升圣域，倒是被妙光一介散修占了先机，不过妙光那里知道这圣域的秘密，要是他知道这里乃是一牢笼，不死就别想出去，不知道他会不会一头撞死……

　　张子风在净土星系待了几个月，有时和妙光闲聊，或是陪着妙光奔波与三个星球之间，调换三个星球之上的生物。几个月的时间过去，张子风在净土星系待的无聊，准备再次踏上他巡游圣域的旅途。

　　把妙光种植的为数不多的果树果子采摘个精光，让后张子风留书走了……

　　张子风都可以想象妙光看到光溜溜的果树时候的表情，张子风心中一乐，加速逃离事故现场……

　　这圣域中除了张子风在四处晃悠之外，还有一人也在四处乱窜，这个人就是太初道尊，当初太始与遮天被杀，太初心中一阵悸动，太始修为高深，能让他心神不稳的事情为数不多，太初不过片刻就猜出大半，知道太始与遮天遇到危险，太初立刻随着感觉的方向追去，希望可以及时挽救自己的两位弟弟，可是追到半路那种感觉消失了，太初知道自己两位弟弟已经遇难立时悲声痛哭。太始与遮天的遇难让太初知道这圣域之中还有第三个人存在，太初发誓要为两位弟弟报仇，为了找到凶手，太初开始宇宙中四处乱窜，可是圣域宇宙广阔无边，而且两人都不安分四处乱晃，遇见的几率微乎其微，但是凡是总有巧合，这日两人竟然就撞了一个对头。

　　张子风刚刚从一个星系中考察完，想要前往下一站，还没等到张子风进入星系边缘，太初竟然从张子风想要进入的那个星系中飞出，两人见面都是一呆，然后眼睛露出凶光，脸色变得狰狞。

　　“喝！”仇人见面分外脸红，太初首先发难，手中抛出十枚铜牌，铜牌的正面各书天、地、神、人、鬼、蠃、鳞、毛、羽、昆；铜牌的背面都写着一个字“杀”。

　　十枚铜牌被太初祭起后立刻变得犹如十颗小行星一般，划破空间，带着呼啸之声往张子风砸去。

　　张子风那里敢怠慢，先把双龙锏祭起，化成两条金龙游走全身进行防御，拿出绿柳棍，脚下踩着九尾向太初冲去。

　　张子风杀道出身，打斗经验丰富，而且最拿手的是近身搏杀，可是事与愿违，他想近太初的身，可是太初怎能让他如意，指挥这十枚十杀铜牌来回穿梭，不停的撞击张子风，把张子风撞击的连连后退，十枚铜牌各守一方，布成十杀阵，不过张子风从那个发现图为都有两枚以上的铜牌撞击他，每一次撞击都让张子风一阵难过，就差吐血了。

　　“TMD！顶你个肺！逼我出杀招！喝！”张子风大喝一声催动脚下九尾向下突围，而张子风自己向上突围，又有铜牌撞向他的时候，张子风一个金蝉脱壳，留下双龙锏抵挡，而他自己又向左侧突袭，左侧的铜牌呼呼生风的向张子风撞来，可是十枚铜牌应付三面出现了空隙。

　　“着！”张子风把两把断魂匕首从空隙中打出，断魂匕首化成流光向太初刺去。

　　张子风挥舞这绿柳棍，不停的抵挡铜牌撞击，绿柳棍被他挥舞的密不透风。

　　太初见两柄匕首向他刺来，知道这两把匕首定非凡品，赶紧又掏出一件法宝，却是一把小铁锤，太初轻巧的挥舞手中小铁锤“叮！叮！”两声就把断魂匕首磕飞。

　　张子风见了太初那轻巧的样子差点吐血，大喝一声：“道友助我！”

　　张子风话音一落，现场竟然又多了一位张子风，其实是《地书》所化的分身，不过这分身和张子风一般本事，就连修为也是一般不差，这就是《地书》的特殊功用。

　　分身手中拿着一条长鞭，曾是遮天道尊之物，此鞭毒辣，几乎无物不破、一般的先天灵宝被其打中也要留下印记，而且鞭上含有剧毒，腐蚀真灵，特别是腐蚀法宝之上的真灵有奇效。乃是遮天利用一道先天五行金气炼化而成，然后又把一只食金蚁魔神祭炼在了上面。

　　分身出现，手中的长鞭挥舞专打那十枚铜牌，只要是被长鞭打中的铜牌，立刻就小上一分，现在成了张子风的分身追赶十枚铜牌，张子风顿时吐了一口气，赶紧抽身出了十杀阵往太初杀去。

　　太初见到张子风共来竟然一点也不惊，手中小铁锤再次把断魂匕首敲飞，朗声道：“道友助我！”

　　“道友莫要慌张，贫道来也！”话声中，太初的背后多了一个恶面道人。

　　“道友有难，贫道岂能不来！”又一个声音响起，太初的背后有多了一个慈眉善目的道人。

　　太初招来的他的善恶二尸，信心大增。

　　张子风见到太初善恶二尸本来有些慌张，准备三十六计行上计之时却注意道太初的善恶二尸手中没有法器，心中又一喜。

　　张子风手中绿柳棍以开山之势向太初本体砸去，而两柄断魂匕首分别刺向太初的善恶二尸。


第一百零六章 太初自爆 收获两宝

　　太初那里知道张子风断魂匕首的毒辣，太初的善恶二尸竟然直接抡起拳头向断魂匕首上抓去，貌似想要来一手空手夺白刃。

　　张子风一边对付太初的本体一边翻了一个白眼，这太初道尊真是天真，空手夺白刃能夺飞刀！？而且是速度极快、又可以转向的飞刀！？

　　果然……善恶二尸金身没有一点抗性，手臂被断魂匕首斩断，而且一魂一魄被断魂匕首拘走，神智不清，开始混乱攻击毫无章法。

　　张子风见到太初善恶二尸的状态，直接舍去与太初缠斗扑向太初的善恶二尸，手中绿柳棍首先砸向恶尸。

　　太初的善恶二尸丢了一魂一魄正暗自着急，又见张子风扑向恶尸，顿时大急，现在收回善恶二尸已经来不急了，太初干脆围魏救赵挥舞这手中小铁锤砸向张子风的后背，太初的行动张子风按能不知？张子风砸向恶尸的动作不听，断魂匕首抛弃善恶二尸转向杀向太初，太初现在识得两把断魂匕首的厉害不敢冒进，只能退回小心应付。

　　张子风没了后顾之忧，一棍砸在恶尸身上，直接把恶尸打的魂飞魄散、化成灰灰。张子风毫不停顿，飞到善尸跟前，又是一顿大棍狠砸，善尸也化成灰灰。

　　“扑！扑！”太初善恶二尸被灭，心神大震吐出两口心血，满脸怒容的看着张子风恨声说道：“好生毒辣！今日不是你死就是我亡！”

　　张子风满面红光，春风得意的说道：“肯定之你死我活喽！”

　　张子风说完，他的分身已经解决了战斗，十枚铜牌已经被他的分身抓在了手中，现在有了分身之助，二打一，这样要是还输，那真是人品有问题了。

　　人在危急的情况总会做出一些危险的举动，比如现在的太初，满脸狰狞，用极度愤怒的声音说道：“就算死！我也要来呢陪葬！”

　　太初吼完以极快的速度向张子风扑来，而且太初的身上三处一种让人心悸的红光。

　　“太阳！竟然玩自爆！老子才不陪你！着！”张子风见到那种红光立刻就知道那是元神自爆的前兆，赶紧向后撤退，而且打出剩余的三根柳条向太初缠去，为了能够抵挡太初片刻，张子风决定抛弃九尾！

　　张子风把九尾祭起抛向太初，九尾身上散发出的红光竟然和太初身上的红光极其相似，竟然也是自爆的红光，不过太初是自爆自身元神，张子风是爆掉先天法宝。

　　“轰隆！……”一声强烈的爆炸，可是九尾的爆炸就然只是把太初砸飞出去、吐几口血，竟然只是轻伤，不过太初昏头转向的片刻三根柳条已经把太初缠住。

　　虽然三根柳条把太初缠住，但是太初自爆元神已经到了极限，马上就会爆炸，而太初这个时候的力量变的巨大无比，竟然牵扯这柳条飞向张子风。

　　“我日！”张子风怪叫一声，迅速撤离，两把断魂匕首打向太初，太初的手臂被柳条缠住不能挥舞手中铁锤防御，而且现在他已经想“自爆炸死张子风”的念头逼晕了头，竟然不躲避断魂匕首的攻击。

　　两把断魂匕首毫不困难的插在了太初的胸口，立刻两魂两魄被断魂匕首拘走，太初神智不清，但是还是遵循这最后的念头“向前冲！自爆元神！”行动。

　　张子风为了保险起见收回断魂匕首后，并没有收回三根柳条，张子风改变方向躲开了太初，而太初还是直直的向这张子风原来的方向行走，身上红光暴涨，最后在张子风万里以外爆炸。

　　元神爆炸的威力果然不同凡响，就算是在万里之外还是有所波及，性好张子风肉体强度够强，要是一般的准圣至少要吐上三口血。

　　张子风见到太初自爆死亡总算放下紧张的心神，危险解除，然后当然是打扫战场，张子风看中了太初手中的小铁锤，竟然能后轻巧的磕飞他的两把断魂匕首，绝对不是凡品，这样的宝贝一定要弄到手。这次的战斗性好的是手中躲了几样法宝，不然结局怎样好不一定呢！

　　张子风的分身在整个星系中翻了遍，就差把整个星系打成沙子过滤了，总算找到那柄小铁锤，张子风那在手中仔细观察，没有发现什么特殊的地方。

　　不管张子风知道肯定是好东西，先祭炼了再说。等到祭炼完成，张子风挥舞手中的小铁锤，立刻揣摩出小铁锤的特殊之处！

　　张子风挥舞着手中小铁锤向一颗小行星上砸了一锤“砰！”的一声，小行星竟然被着轻巧的一砸，砸成了碎粉。

　　“好家伙！用来偷袭绝对有奇效！”张子风说道，原来这小铁锤的功用竟然是“定值输出”，就是不管你使用多么大小的力量，但是打出的力量都是一样的。打个比方：你用一成的力量砸一个力量测试器，得到的数值是1000；但是当你使用十成的力量用小铁锤砸力量测试器的时候，得到的数值还是1000。这就是定制输出。

　　有了这柄定值输出的铁锤，近身防御可谓事半功倍，而且这种力量巨大的输出，用来偷袭也是非常的好用，偷袭之时轻巧的挥出，没有强烈的威压，很难被发觉，而且效果还出奇的好用。

　　“呵……呵呵……”张子风已经开始幻想着用此锤子“闷锤”砸人抢宝的情节了。

　　除了那柄铁锤，张子风还收获了十枚铜牌，正面上书“天、地、神、人、鬼、蠃、鳞、毛、羽、昆”，背面上书“杀”。

　　这十枚铜牌的威力张子风深有体会，组成十杀之阵，只要布成圣人，这十枚铜牌就会对其有很大的伤害，看到这十枚铜牌张子风不禁想起混世四猿，暗想要是用这十枚铜牌对付混世四猿会有什么结果？

　　炼化十枚铜牌之后张子风又收获了一个信息，这十枚铜牌竟然是魔界大杀魔器！有着特殊功用，竟然是每杀一种生物，十枚铜牌就会根据种类吸收掉，吸收的越多，这十枚铜牌的威力就越大！

　　幸好这里是圣域，根本就没有生物让太初屠杀，如果让太初杀够让十杀令牌升级的种族数量，张子风必死无疑。

　　“人品！果然人品！太初，你人品不够高啊！白白便宜了我！谢谢了！”张子风得意的向虚空中说道。

　　一场大战，又炼化了两件先天之宝，张子风的法力吃紧，要赶快找上一处完全的地方打坐，恢复法力。

　　虽然这圣域之中少有人存在，但是也要以防万一，例如：妙光如来之流。万一又有人飞升入圣域，又遇见法力空虚而且满身是宝的张子风……后果不堪设想啊！


第一百零七章 先天大阵 流星破阵

　　时间平平淡淡的过，转眼间已经是上万年的时间过去，张子风也在圣域中逛游了上万年，而且发现了数百个上好的星球，都是拥有动物或是植物的星球，之时没有发现智慧生物。

　　唯一让张子风奇怪的是，上万年来张子风圣域之中竟然只是增加了2名新人，像张子风记忆里那些老奸巨猾的准圣竟然一个都没有出现，比如：玄都、燃灯、云中子、多宝、孔宣等等这些实力绝对已经到达准圣顶级，按说早该飞升圣域，可是一个都没有来，张子风暗思其它九大领域肯定发生了什么不知名的变化。

　　其实根本就没有发生变化，各大领域中都不是一个势力做主，其中的争斗惨烈，稍有不慎就会牵连门派被灭，这些老家伙各个都放不下自己的道统，生怕自己飞升圣域之后自己的道统被其它人灭了，而且这些人也都怀有私心放不下权利。这样的种种原因之下，这些人不约而同的都开始压制修为，所以导致他们迟迟没有飞升圣域。

　　万年的时间张子风也没有把圣域逛完，圣域果然是无穷无尽、浩瀚广阔。张子风为了能够快速的回到以前曾经去过的地方，在每一个有生命存在的星球上都设立了一个大传送阵，这样不至于想回去的时候要消耗上千年的时间。

　　这日到达一个奇怪的星系，星系之中处处雷光，雷光竟然成紫黑之色，而且这些雷光好像带有灵智一般在星系中游走。

　　张子风在星系外围转了几圈都没有找到一处可以进入的地方，观察良久之后张子风可以肯定眼前的这座星系是一座先天大阵。

　　张子风对于阵法的也频为喜爱，曾经多有研究，现在见到这样一座先天大阵当然要仔细揣摩一下，而且这里有这样一座大阵，那么阵中定有先天之宝，张子风怎能放过。

　　张子风不停的围着大阵转动，想找到一点点的突破口，可是张子风发现一个惊人的变化，这座大阵竟然是“活得”，大阵竟然在不停的变化，虽然很细微，但是却是在变化，让人毛不到头脑，就向这座大阵有灵魂似的。

　　观察良久没有所得，张子风决定硬闯一次试试，双龙锏祭起，两条金龙游走全身进行防御，然后又把碎星锤（定值输出的小铁锤）拿在手中。

　　张子风小心翼翼的向阵内走了三步，可是竟然什么事情都没有发生，这样反常的事情立刻让张子风紧张起来。张子风又向前走了几步，然后再不上前，而是仔细观察自己所在位置的阵门。

　　还是一无所得，什么也看不出来，张子风暗叹先天大阵的精妙，没有把握的事情张子风可不敢为之，谁会和自己的小命过不去呢，张子风准备推出去，另想办法。

　　可是张子风刚刚转身退了一步，大阵竟然开始变动，如同磨盘一般转动起来，数万道紫黑色的雷光向张子风袭来。

　　张子风发觉以后差点吐血，这先天大阵也太阴险了，张子风距离大阵边缘只有几步的距离，但是这时候却好像隔着千山万水似的，张子风好似被减慢了上万倍的速度，一定速度像蜗牛似的。

　　“轰！”张子风被万道雷光打中，还好张子风精明借助雷光爆炸的力量被轰击出了大阵，不然等到第二波雷光袭击的时候，张子风的肉体可能就要化成灰灰……

　　“扑！”张子风吐出一口血，万道雷光的那是那么容易接下的，就算有双龙锏护身也无济于事。

　　身体一片焦黑，头发已经糊了……

　　“……TMD！呸！呸！”张子风骂了一句，然后吐出口中的血丝，恼火不已。

　　张子风感觉自己被一座大阵给耍了，怎能甘心，不过现在不是冲动的时候，疗伤要紧。

　　这疗伤也让张子风恼火，那种紫黑色的雷光中竟然有残余的能量残留在张子风的体内，而且在不停的腐蚀着张子风的肉体和元神，还好的是腐蚀速度不快，张子风费了好一番功夫在把那些怪异的能量驱除出去，身体恢复的时候已经是两年后的事情了。

　　宝贝就在眼前，却被一座阵法挡住，这种感觉让张子风不爽，一座先天大阵的威力如此更是让张子风心惊，反正张子风是无事可做，索性他就和这座大阵扛上了。

　　很多事情可以反过来思索，既然不能从内部破阵，那就从外部强行破阵！

　　强攻法诀张子风倒是知道不少，但是要说能给这座大阵伤害的法诀就没有几个了，而且都是特别耗费法力。

　　张子风不怕消耗法力，反正都是消耗时间，他准备磨死这座大阵。

　　张子风首先使用了一个雷火咒，然后不停的对雷火咒反复压缩，然后继续打出雷火咒，融合再压缩……如此反复数万次，一颗“灭世手榴弹”出现了。

　　张子风跑的远远的，然后把手中的手榴弹丢向先天大阵。

　　“轰隆隆……”宇宙中出现了一个超大的烟火，雷火灿烂，先天大阵受到重击开始疯狂的转动起来。阵法的变动让张子风目不暇接，看得张子风眼睛都花了。先天大阵虽然有所受损，但是大阵转动的同时也在不停的吸收宇宙中的灵气，大阵正在迅速的修复。

　　张子风看到大阵快速修为恼火不已，很想再制造一个“灭世手榴弹”丢过去，但是制造这种东西，是需要很长时间的。

　　“TMD！逼我玩土炸弹！”张子风狠声说道，然后飞往临近的一个星系，不过几天的时间，张子风已经达到临近星系的边缘，观察一番以后，张子风选中了几颗星球，让后张子风拿出了绿柳棍，收取了上百颗的小行星，然后请出《地书》分身，两人各使用移山倒海之术各自挪移了一颗硕大的星球向先天大阵移动……

　　可怜张子风的十根柳条都损坏了，不然可以拖一串星球一起移动……

　　在宇宙中移动靠的是速度、加速度、惯性，张子风与《地书》各拖一颗星球向大阵移动，距离大阵还有万里之时放手，两颗星球一左一右以排山倒海之势向大阵袭击而去。

　　两颗星球临近大阵之时由于摩擦已经开始出现了火光，火光的速度蔓延非常快，瞬间，两颗星球成了两个大火球。

　　“轰隆隆隆……轰隆隆隆……”连绵不绝的爆炸声在宇宙中传播，不是音波，而是一种无声的震动。

　　先天大阵的框架被两颗巨型火焰撞击，严重受损，虽然先天大阵还能够运行，但是运转速度缓慢不必，想要恢复旧貌没有上千年的时间难以恢复。

　　这种程度还不能让张子风彻底放心，张子风把绿柳棍中上百颗的小行星，一颗接着一颗推向大阵没有受损的框架，一点一点的砸掉大阵的框架阵势，上百颗的小行星消耗完，先天大阵已经被张子风砸的布成样子，彻底的损坏。

　　“哈哈哈哈……先天至宝！我来了！有如此大阵相护，要是不是先天至宝我就和你拼了！”张子风大笑着冲向破碎不堪的星系大阵。


第一百零八章 赏罚神鞭 出境有望

　　不管什么阵法，都是靠阵石摆成，几块、几十快或是更多总体构成阵法的框架。

　　布置阵法的阵石多种多样，可以是人，也可以是物，若是战阵当然主要是以人为主要阵石，其它次之；若布置的守护阵法，阵石以物布置即可。

　　张子风刚刚打碎的先天大阵却是天地所成，阵石乃是星球和小行星，张子风以两颗星球和数百颗小行星把先天大阵框架给砸的稀巴烂，大阵主框架受损，大阵当然不能运转。

　　张子风在阵法废墟的各个星球上四处寻找，而且把神识放大到最大，不停的来回扫描一颗颗星球，生怕把宝贝给漏过去。

　　阵法之中宝贝还真多，可以说满地都是宝贝，阵法中的各个星球常年受到阵法的雷火袭击，很多星球上的矿物已经被炼化的非常精纯，而且矿石含量也不错，这些材料也是放到以前见了，张子风的牙可能都会乐掉，可是现在张子风见了也只能让张子风勉强收集一些，随便抓一把都是宝贝，那宝贝就不值钱了……

　　张子风一路搜索，终于找到了正题，一座祭坛！此祭坛真是宏伟，竟然以一块大陆残片为主体，大陆之上插着一根高约万丈的铁鞭，张子风围着铁鞭飞了几圈，感觉这铁鞭极为熟悉，有些妙明奇妙，不过张子风已经确定，这铁鞭绝对是件宝贝，应为张子风已经感受到铁鞭之上蕴含着大量的灵气，灵气的雄厚程度比之他手中的碎星锤还要浓厚！

　　“如此宝贝，当非一般灵宝可比！”张子风暗赞。

　　这宝贝太巨大，张子风不得不化成万丈巨人身躯把铁鞭拔出。等到张子风把铁鞭完全拔出，他越发觉得这铁鞭眼熟，修道之人都感觉非常在乎，张子风虽然不是完全相信感觉，但是这次也不得不多加注意此铁鞭的外形。

　　张子风观察良久，手掌一拍大腿，然后说道：“这不是一片树叶之上的叶梗吗！？恩！？难道这是领域根叶上的叶梗！？那不就是圣域的天罚器！？”

　　张子风大喜，不过又变的沮丧，张子风现在恨不得狠狠的抽自己一巴掌。

　　这天罚器乃是《天书》所化，可罚天道之下任何生物，就算是圣人也可罚之，虽然不能把圣人怎么样，但是绝对是一件麻烦的事情。张子风在设定天书之时对天罚器做了特殊的处理，祭炼天罚器的人必会成为天道的牺牲品，成为天道之下的赏罚使，从此无情无欲，犹如地仙界的洪钧道人以身合道一般。

　　“要此物无用，张子风好不容易才从天道手中逃脱性命，可不想再被天道抓去当苦力，而且还是任劳、任怨、无工资、无福利……就连性命也没有所有权的傻瓜。”

　　可是要把这赏罚鞭就这么丢了，张子风还真舍不得，这也算是一件宝贝啊！张子风决定以后找个不顺眼的坑了！

　　人一闲散下来就会胡思乱想，张子风也不例外，别说张子风没有成圣，就算圣人也耐不住寂寞！（斩三尸成圣的除外）日子一天天的熬，可是这种熬不出头的日子张子风是过够了。

　　“去妙光那里瞧瞧，可能他那里已经出现智慧生命了呢！”有了希望，张子风的动力十足，准备前往妙光的净土星系瞧瞧。

　　张子风在来路上设定了很多的传送阵，可以一路传送道净土星系附近的星球，张子风并没有在净土星系内部设定传送阵，并不是有什么忌讳，而是张子风当时并没有想到使用传送阵。

　　张子风的法力雄厚，不用恢复法力，一口气连续传送了两百多次，总算到了净土星系临近的星系。

　　九尾坐骑在与太初一战中炸掉了，就连他的多功能马车也不知被炸到什么地方去了。

　　还好张子风手中法宝不少，而可以用来宇宙中飞行也不少，两把断魂匕首也可以用来当飞剑使用，不过张子风还是选择了驾驭双龙锏，双龙锏祭起以后变化成两条金色九爪金龙，张子风双脚各踩一条，威风，而且速度奇快！

　　自从张子风被困在圣域，张子风一直在寻找脱出圣域的办法，老实的待在这个“牢笼”之中，可不是他的性格，就算圣域之中出现了智慧生命，出现了社会，他还是不想待在圣域。不管这个“笼子”再怎么美好、再怎么宽阔，它还是一个“笼子”，鸟儿永远向往的是广阔的天空。

　　张子风小的时候向往侠客，游戏红尘，可是家中只算是中下贫农，勉强温饱。等到张子风进入《混乱洪荒》后生活变得活跃起来，可是张子风没能好好的享受过几天，接踵而来的事情把张子风赶来赶去，后来张子风干脆成了一颗树……孤独了数万年，直到现在张子风还没有成功的过上向往的那种游戏红尘的生活。

　　张子风以前稍微有些孤僻、自傲，现在也是一样，性格没有改好，数万年的孤单，让他的孤僻更加严重。

　　越是孤僻的人，越是向往华丽的生活，向往着人们的注视和看重。以张子风的修为到了那里都可以引起人们的关注，但是自傲的张子风，会需要敷衍趋势的“马屁”吗！？张子风不屑于用强势换取奉承。

　　张子风要出圣域，可是这圣域中的“牢笼”设定是张子风设定的，他比谁都知道这些环环相扣的设定有多么可怕，要出圣域希望渺茫。

　　可是张子风得到圣域天罚器后张子风一直在考虑一个问题，作为赏罚鞭的掌管者－－天道赏罚使，是不是拥有进出圣域的权利呢？

　　张子风不会去尝试去做赏罚使这个职位，但是如果这个赏罚使的职位，真的具有进出圣域的权利的话，张子风的机会就来了。

　　说到底这赏罚鞭不过就如一道密码门的身份证明电磁卡片，得到身份证明的同时，发证明的单位会让其设置一个自己占用的密码。

　　现在圣域就是拿到密码门，赏罚鞭就是身份识别卡片，祭炼赏罚鞭后就会得到一组密码。

　　天道的密码是什么样的？

　　天地间可能只有三个人知道，第一个就是地仙界盘古，可惜已经身损，第二个就是地仙界鸿钧道人，可是鸿钧道人是舍身合道，已经成了天道傀儡，无欲无情，这第三个就是张子风！开天之时他可是“盘古氏”，真真实实的体验过当天道的感觉，当然知道天道密码是什么样子。

　　张子风这次去的另一个打算就是找一个人成为赏罚使，然后把赏罚使干掉，抽取他灵魂之中的天道密码！如果拥有了天道密码，张子风还不能离开圣域……他也就死心了……

　　张子风先要去净土星系，是要先看看是否有智慧生命，如果有智慧生命的话，就让那些弱小的智慧生命祭炼赏罚鞭，毕竟他们势力弱小，就算祭炼成功，还是有一段时间非常脆弱，张子风也比较好下手干掉。如果交给圣域中的准圣祭炼，到时候又是一番麻烦。

　　如果净土星系没有出现智慧生命，张子风就真的少不了一番麻烦了。

　　净土星系中除了妙光以外，还有两名新来圣域的新丁，张子风曾经在旅途遇到，被张子风介绍去了净土星系。妙光的为人张子风比较欣赏，如果没有智慧生命做替死鬼，张子风少不得要动动那两名新丁的主意。


第一百零九章 讨得三人 翼族羔羊

　　张子风到达净土星系，刚刚降落在净土星系的主星，妙光已经迎了出来。

　　“南无阿弥驼佛！今日有灯火散出灯花，贫僧知道定是有客要来，而天光与林山两位道友离开时日不多，贫僧又猜定是张道友来访，故出来迎接，果然让贫僧猜中！”妙光满脸笑容的说道。

　　张子风那里会信妙光的措词，他知道妙光肯定是一早就发觉了他进入净土星系，所以才出来迎接，妙光如何知道张子风进入净土星系也非常好解释，那就是净土星系外围阵法的妙用了，此乃小术，张子风焉能不知，不过张子风不会和笑脸迎客的妙光过不去，所以也笑着向妙光道：“妙光大师客气，又来打扰大师修行，我之过尔。”

　　妙光一边引路带着张子风前往住处，一边笑着说道：“无妨，这圣域之中冷冷清清，能有道友来访实乃喜事。”

　　张子风与妙光一番可以，互相恭维着到达妙光的住处，张子风看了妙光的主持，已经成为一座庙宇，不像以前只是简单的一座草庐。

　　张子风和妙光入了庙宇后，张子风向妙光问道：“不知大师打理的三颗星球之上可出现智慧生物？”

　　妙光笑容满面的说道：“呵呵呵……不敢说智慧，但是已经出现大型动物，有些生物的灵智多少有些，更有一些已经开始出现一些原始的社会形式。”

　　张子风听到妙光的回答顿时一喜，知道事情已成了一半，摆出一种感兴趣的表情，然后说道：“大师可否带贫道去看看，贫道可是很久没有看见过红尘烟火，不知可否？”

　　人人都有炫耀的情绪，妙光见张子风对此事感兴趣，遂带着张子风前往各地观看。

　　张子风子妙光的三个星球上转了一圈，妙光给张子风之处各个种族的特点，张子风一一记下，也好考虑选那个种族的做“羔羊”。

　　张子风仔细考虑过以后终于拿定主意，然后对妙光说道：“妙光大师，贫道可否带几人离开，贫道周围圣域各处，频为无趣，想要寻上几位仆从，不知可否？”

　　妙光听到张子风的请求想都没想就答应了，三颗星球之上的种族众多，拥有初步智慧的超过数亿，妙光怎会在意几个人，遂说道：“道友客气了，尽管随意。”

　　张子风挑选了三个比较接近人性的生物，因为三颗星球之上类人形的种族比较稀少，很多都是奇形怪状。

　　张子风挑选的原则比较难挑，智慧较高、接近人形、身体弱小、没有种族特殊能力即可。

　　选择智慧较高和接近人形的种族，是为了传授修道功法的时候，容易修成，智慧越高的种族灵魂越接近三魂七魄之数，越容易被天道容纳，这也就是为什么异修为什么总是要先修成人形再重修的道理。

　　选择身体弱小是为了限制其在高成就，张子风要用这些人做替罪羔羊，可不是授徒，最后是要让其祭炼赏罚鞭的，如果让其修为太高的话，到时动起手来绝对麻烦。

　　选择没有种族异能也是为了防止其成为赏罚使时反水的可能，要知道一旦成为天道傀儡，天道会无限强大傀儡的种族能力，要是张子风万一，一个控制不好就是一场灾难，张子风绝对有死无生！

　　张子风挑选了三人，都是类人形，一个羊族人、一个狐族人、一个翼族人（有翅膀的鸟人……）。

　　张子风分别为他们三人灌顶传授功法，这样可以迅速成长，不必需要张子风繁琐的讲解一些基础。

　　张子风不挑选一个种族培养也是有考虑的，张子风要观察这三个种族在修炼中是否会激发出种族异能，在考虑他们种族异能的强弱。

　　每一个种族都有着特殊的能力，只不过激发出来需要特殊的条件，羊族人、狐族人、翼族人至今没有出现种族异能有两种可能，一是，种族异能微弱，几乎可以忽略。二是，种族特别强大，天道为了限制他们，把激发种族异能的条件设定的非常高。

　　激发种族异能有一个底线，就是成为仙，如果成长到仙级还没有出现种族异能……那就表示此异能可以忽略了。

　　天道是平衡的，总会在一些特殊的地方补偿，别如智慧、肉体、外貌、或是与能量的亲和度……等等。

　　把三名智慧朦胧的初级智慧种族培养成仙级，对于别人来说或者是一件非常困难的事情，但是对于张子风来说就算不得什么了。

　　要知道当年万树岛繁荣之时，张子风不知道培养过多少这样的种族，办法很简单，天材地宝！

　　一只猪吃上一颗九转金丹都能成精怪，何况张子风还传授了上好的丢脸功法，要是这样都成不了仙，那不是这三个种族不适合修道，就是这三人是超级废材！

　　张子风为三人反复灌顶几次后，三人的神智已经到达了正常人的水平。唯一的缺憾就这三人的魂魄不合天道之数，没有一个是三魂七魄，张子风试图弥补这一状况，可是魂魄是极其脆弱的东西，张子风是在无从着手，也就放弃了，想来也不会出现太大的错误。

　　张子风拿出一些多年来收取的材料，制作了一个大鼎，为了炼丹之用。

　　快速培养新人的丹药也有讲究，首先就是丹药的药力不能太猛，修为太弱的人吃了，一个不好可能会把人吃死，张子风炼制了三种丹药，培元丹、訇薡丹、三花丹，每个十年服俺顺序服用一种，三颗服用完毕，已经成仙。

　　张子风离开了净土星系，找了一处安全的地方居住了下来，为了对付赏罚使的时候考虑，张子风在住处不知了不下上万道阵法，安全第一！

　　三十年的时间对与修道人来说很短，很快就过去了，三人也相续出现了种族异能。

　　羊族人的异能是真知三眼。

　　狐族人的异能是火焰掌控。

　　翼族人的异能是急速飞行。

　　对于羊族的异能让张子风吃了一惊，真知三眼！额头长出第三颗眼睛，能辨变化之术，被此发出的目光打中妖物修为不够者立刻大会原形，而羊族的第三颗眼睛还有一种妙用，不管多么复杂的阵法，在真知三眼的目光都会显现出阵眼！

　　见到羊族人的真知三眼，张子风动了授徒的欲望，如此好的异能，如果不好好利用绝对可惜。

　　张子风使出袖里乾坤把羊族人和狐族人收了进去，唯独留下了翼族人。

　　张子风以赞赏的眼神看这翼族人，笑言说道：“这些年来你勤勤恳恳修道，为师甚是欣慰，如今你已有了自保的实力，已经可以自己出外闯荡了，为师赐你一件法宝，你就可以除外闯荡了。”

　　张子风一边说着一边把赏罚鞭递给了翼族人，翼族人当即激动不已，结果赏罚鞭的手都有一些颤抖。


第一百一十章 何为天道 怒问苍天

　　有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母，吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大，大曰逝，逝曰远，远曰反。

　　道是过程。这是道的第一层含义。道不仅是对万事万物的系统性、整体性的概括，而且是对万事万物发展过程的高度抽象和概括。道不是一种静态的形而上实体，而是一个过程。道的过程性表现为道生万物的过程，即老子说的“道生一，一生二，二生三，三生万物”就是说，道转化为一，一转化为二，二转化为三，三转化为万物。在这一过程中，道循环往复，“周行而不殆”，它的运动周期是“大曰逝，逝曰远，远曰反”，它逐渐的离开，离开得越来越远，远到一定程度又返回来。

　　这些道是圣人口中的道，他们初步涉及过道的边缘，正所谓“上体天心可成圣”，但是是否有人真正一观道的真貌？没有人做到过，就连地仙界鸿钧道人以身合道也不过是涉及道的一部分而已，张子风曾为盘古，代天为道，他所触及的也不必鸿钧道人涉及的天道部分多多少，而且两人说涉及的领域也有不同。

　　鸿钧道人在地仙界讲道13800年，可是那是他还没有以身合道，所以三清圣人所传下来的道，比之鸿钧的道又有残缺，而且当年鸿钧讲道多是讲述修行之道，与之道之真貌相差甚远。何为道，千古谜团，始终无法解开。

　　张子风懂“道”否？

　　张子风也不懂道，但是张子风也不奢望去弄明白“道”，他只要会运用“道”，就已经满足。

　　曾经张子风想创造《混乱洪荒》的混沌珠是不是道？

　　混沌珠演化了洪荒，最重要的是它演化出了真正的灵魂，巫、妖两族却是在现实中复活了，虽然只是短暂的一段时间，但是他们确确实实存在是一件事实，而且《混乱洪荒》之中是那么真是，甚至道法、道术都是真实的存在，还有一件事情让张子风一直迷惑，那就杀道至宝－－天地大杀宝刀，那把宝刀是张子风在游戏里炼制的，可是后来它却出现在了现实中！这就说明《混乱洪荒》中是一个真是的世界，而混沌珠也是道的一种。

　　如果这样推演下去，所有的世界都是一颗“混沌珠”，而天道不过是系统的智脑，所有世界中的一切不过是系统中的程序……这是一个让人疯狂的结论！如果一切都是虚假的，那么这个世界中的一切又有什么意义？

　　“啊啊啊……”张子风晃了晃脑袋，他不敢在推演下去，他怕在这么推演下去，他会再次灭世，以用来考证他的结论，这是完全没有意义的事情，徒增烦恼。

　　张子风默默的看着翼族人祭炼赏罚鞭，张子风明显能够感到翼族人的气势在不断的增加，这说明他的实力在迅速增加，这是天道赐予他好处，拥有了别人一辈子也无法比及的实力，但是也代表着他的神智正在变的无情、无欲，成为天道的傀儡……

　　过了多长时间张子风没有心情去统计，他需要时刻注意，翼族人状况，他需要在翼族人祭炼完成的第一时刻动手，拖延的时间越长对他的就越不利！

　　“丝丝……”空间之中突然传出丝丝的怪声，随着声音的响起，翼族人的头顶出现了一道黑白两色交缠的气流，正在一点一点的融入翼族人的头颅中。

　　张子风很紧张，数十万年来没有出现的汗水再次出现在他的额头上。和天道对抗这样逆天的事情谁又能不紧张呢！？

　　翼族人的身体开始不停的颤抖，闭着眼睛，嘴巴却张的大大的，好似在做噩梦一般，说明他正在受到巨大的痛苦，灵魂被剥夺，肉体被侵占，要是不痛苦才怪呢！

　　过了一会，翼族人平静了下来，可是还是没有睁开眼睛，张子风注意力已经集中到了极致。

　　大约一刻钟，翼族人还是保持盘坐的姿势，眼睛始终没有睁开，张子风怪异的看可看天空，没有任何特别的地方，就连风速也没有曾家半点，突然张子风脸色大变，喝道：“不好！这厮耍诈！”

　　张子风把抓在手中的双龙锏呼喝向翼族人抛去，两条九爪金龙成绞杀之势杀向翼族人。这是翼族人睁开了眼睛，眼神中没有任何的灵魂波动，一片空洞，就好像凡人界中的电子眼，现在已经可以称呼他为赏罚使了……

　　赏罚使空洞的看着双龙锏的攻击，翅膀一扇，竟让轻易的把双龙锏改变了方向，然后双翼轻扇漂浮在半空中，紧接着突然向张子风右侧迅速飞走，看样子像是要逃走，这是个非常正确的选择，新生的赏罚使绝对不是张子风的对手，天道也不得不让步逃走。

　　张子风对于这次的行动抱有很大的期望，能不能出圣域就看这一次了！他那里能让赏罚使逃走！

　　空间之中四面八方同时点亮，磨盘一般的大阵把空间之中充斥的满满的，所以的一切能够出入的空间都填满！

　　可以依靠阵法是困不住赏罚使多长时间的，赏罚使相当于天道，不要期望用阵法困住“天道”。

　　果然，赏罚使正在快速突破阵法，这时翼族人的天赐异能开始显现出来，极速飞行被无限放大之后的速度，都有些让张子风目不暇接。

　　张子风的眉头皱了起来，显然是对赏罚使的速度吃惊，不过张子风还没有到达山穷水尽的地步，他拿出十杀铜牌，把铜牌丢向赏罚使，“十杀阵！”乃是攻击阵法，而且有困人之用，就算伤不到赏罚使，也能拖延他的速度。

　　两把断魂匕首也被张子风祭起打向赏罚使，赏罚使没有魂魄，但是断魂匕首的锋利程度，可以破坏一切金身，能给赏罚使大大的增加威胁！

　　张子风又把分身请出，分身手持长鞭配合这断魂匕首向赏罚使攻去。

　　张子风又把绿柳棍祭起，这次不是当武器使用，而是当作法宝，棍心中空，可以收人人收物，祭在空中，强大的吸力可以减缓赏罚使的速度！

　　张子风把碎星锤那在手中，向赏罚使追去，为了加快自己的速度，他把双龙锏化成两条九爪金龙踩在脚下，如此速度才稍稍超过赏罚使的速度，可见翼族人天赐的可怕！

　　赏罚使见逃走无望竟然停了下来，双手合十，竟然招来了数到方圆百米的劫雷！

　　“我日！作弊！喝！”张子风见到劫雷之后大怒，大喝一声把身躯化成万丈，手指苍天仰天咆哮：“我有开天、演化万物、天、地、人三书功德！你敢罚我！？”

　　四方风云动，劫雷停止了下来没有砸向张子风，可是也没有散去，静静的聚集在天空之中，几道劫雷融合在一起，劫雷的面积已经积累到上万米方圆！

　　张子风见劫雷竟然未散，顿时怒火更胜，身躯再次变化，头顶高度超过劫雷的位置才停止，手指苍天怒喝道：“敢应否！？下辈子你做人来，我做天！”


第一百一十一章 天道密码 迈出圣域

　　风云退去，劫雷散尽，留下的之时还在不停挣扎的赏罚使，赏罚使刚刚新生，修为不高，没有什么攻击力，借助天劫的力量又没有成功，现在已经成了待宰羔羊，张子风收回万丈金身，化成正常大小，脚下踩着九爪金龙，快速的移动到赏罚使的身边，挥舞手中碎星锤，首先打断赏罚使的一对翅膀，废掉他的翅膀，就等于断送的他最后的希望！

　　为了安全起见，张子风又把赏罚使的四肢打断，赏罚使只是不断的挣扎，口中没有发出丁点的声响，现在的赏罚使只是天道的一只傀儡，没有灵魂，只有着少许的本能反应，其它一切多余，就连疼痛有不会喊……

　　张子风平复了一下心情，把赏罚使带到了事先安排好的阵法中，为了剥离赏罚使身体中的天道密码专门设定的，作用很简单，隔离！可是隔离的目标却不是一般的东西，而是隔离天道的窥探！

　　张子风入了阵法，然后把绿柳棍放入阵心，要说此阵做好的阵心应该是混沌珠或是乾坤鼎，可是现在这两样东西，张子风一件也无，不过这绿柳棍，棍心中空，也是自称一界，虽然没有混沌珠或是乾坤鼎内含空间的那么广阔、全面，但是支撑此阵，完全没有问题。

　　阵法开启，周围变成了一片虚空，无边无际。

　　赏罚使在虚空阵开启之后就不再挣扎，没有天道或者说天道控制这些的能力非常小，赏罚使这个傀儡就失去了指挥着，现在犹如一团烂肉般瘫在地上。

　　张子风也不耽误时间，双手按在赏罚使的头顶，仔细搜索这天道密码的存在。

　　天道密码进入赏罚使身体后就会变得无形，就连简单的黑白两色都没有，要想把它找出来是很费时的事情，就如有一个程序员在庞大的系统程序中寻找一段小程序，最重要的是没有任何工具可以利用！寻找程序的时候还有搜索软件可以使用，张子风可是只能一条一条的整理，仔细观察，生怕错过，不然又要重新整理。

　　时间过的很快，但是张子风却没心情去计算时间，他忙的汗水都快出来了。

　　“找到了！哈哈哈！”在大笑中，张子风的双手离开了赏罚使的头颅，双手之间抓一团黑白相间的气团，气团还在不停的蠕动，好似活物一般。

　　张子风双手合适，把气团压成了实体，成了一颗黑白相间的宝石。

　　天道密码这种东西可不是用来祭炼或是融合的，万一这样做的话就又会出现一个天道傀儡。

　　张子风用一块圣铁做成铁环，然后把天道密码结晶镶嵌上去，这样一枚古朴的戒指就出现了。

　　这枚戒指被张子风命名为“窃天戒”，意喻盗窃天道权利。呆在手中，张子风打量一下，很有品味……自恋中……

　　有了天道密码不等于就可以进出圣域，还要仔细摸索天道密码中是否含有出入圣域的程序。

　　张子风分出一丝心神进入天道密码之中，小心翼翼的观察，以他曾经代理过天道的经验分析这组天道密码中所蕴含的秘密。

　　张子风没有失望，这组密码中果然拥有出入圣域的程序，其它功能也有几样，可是张子风不敢贪多，要是惹怒了天道，后果不堪设想！他把其余的功能全部删除，只留下出入圣域的圣域，这样做既可以保证不惹怒天道，又可以方便使用天道密码，想象每次使用天道密码的时候还要仔细分辨那一个此事出入圣域的程序，那会有多么麻烦！做记号！？天道密码之上可以做记号吗？

　　“哈哈哈……”张子风带着窃天戒非常的高兴，逍遥的感觉总是让人心情舒畅，张子风没有急着出圣域，还有些事情没有了结。

　　第一就是赏罚鞭的处理，这件东西不能带出圣域，再说这不是什么好东西，现在张子风已经要它无用，索性张子风又布置了一座大阵，把它封印了起来。

　　还有就是他的两个徒弟，那名羊族人被张子风赐名为杨利，为大弟子；狐族人被张子风赐名为胡光，为二弟子。

　　张子风把他们二人带去了曾经的万树岛，现在的万树星，星球之上还有不少先天灵树，不过都没有神智，这万树星上植物不缺，但是动物却一只也无，张子风把他二人带到万树星后，就不去管了，他自己又在一处修建了一座大屋，周围布置了众多阵法、禁制。

　　一日张子风招来杨利和胡光，然后对其说道：“为师要去闭关，出关之日不知何许年，你二日可以自行修习，遇事可以自行决定，不必考虑为师，此几件法宝赐你等护身只用。”

　　张子风把双龙锏给了杨利，把《地书》分身手中的裂空鞭给了胡光。张子风现在手中还有法宝：断魂匕首（两把）、碎星锤、绿柳棍。

　　十杀铜牌被张子风布置在了大屋的周围，此处大屋必须保证安全，以后这里就是张子风出入圣域的出入口，万一这里的秘密被人知晓，后患无穷。

　　张子风准备妥善之后开启了所有大阵，十杀铜牌不停的围着大旋转，不入十类者少有，除了四只猴子，张子风还不知道有其它的不入十类的种族，防御力绝对足够，阵中的杀伤力也够猛，所谓十杀，入十类者皆杀，而且每杀一个增长一分威力！而且外围的数万大阵也不是吃素的！

　　说道阵法，张子风又想到了大弟子杨利，杨利额头第三眼可是阵法的克星，完全无视阵法的玄妙，直指阵心！不过张子风也有一番防御，防御不是针对杨利，而是针对多以拥有真知三眼的种族！

　　张子风放松心神，开启窃天戒中的天道密码，一种玄之又玄的感觉涌向张子风。

　　“不知道我的第一站是什么地方？呼！”张子风做了一次深呼吸，放缓自己的心情，然后向前迈出一步。

　　张子风的这一步迈出，他的身体消失在圣域之中，好似刚才的一步没入了虚空之中！房间里没有了声音，就好似刚刚什么也没有发生过一样……

　　张子风迈入虚空的时候，把神识放大到了最大，他想看请出空间领域的本质，但是他失望了，穿越领域空间就好似穿越瀑布，要承受瀑布水流的打击，张子风被空间的压力压的喘不过气来，有一种吐血的感觉，那种难过的感觉，让张子风想要吼叫，可是那种感觉过去的很快，还没等张子风吼叫就已经过去了。

　　而他心神清醒之后，张子风发现自己已经进入了其它领域，至于是十大领域中的那一个，对于这点有待考证。


第一百一十二章 活力之枪 器灵空间

　　战场之上，人数百万，厮杀声此起彼伏，兵器格挡之声，声声震耳，惨叫声、哭喊声、呼救声……

　　“杀！杀！杀！……”一名先锋将一边痛哭一边奋勇杀敌，手中挥舞着一把长枪，很普通的一把枪，如果非要找出一点特别的地方的话，那就是他的枪杆是紫黑色，那是一种血迹常年累月的积累下来的，血迹已经把枪杆渗透，再也变不会正常枪杆的灰白色。

　　这先锋将枪法并不高明，但是在他枪下少有逃生之人，枪随马走，战马在战场之上来回穿插，这名先锋将也的枪，把所过战场上敌人的性命收割，他的枪刺出和收回的速度很快，而且刺出之后必见血，死在他枪下的人太多，多到让其它人恐惧，片刻之后，他所到之处人人退却，可是战场之上人数过百万之数，他们又能退到那里去？可是战场之上不是只靠个人无力就可以的，一阵箭雨散射，先锋将马匹倒地死亡，舍去高速移动能力的将领也比不过几个小兵的长矛，先锋将瞬间被埋没在战场的人海中……

　　厮杀从中午杀到傍晚，双方都击起收兵的钟声，战场之中的士兵退回各自的阵营，准备吃喝、修习，养足精神才好明日再战。

　　傍晚双方阵营中都排除人打扫战场，主要是把战场上本方的士兵尸体收回，然后掩埋，这样做是为了防止发生瘟疫，双方打扫战场的士兵都很默契，有时还会开开玩笑，好像完全不知道对方是敌人一般，看来他们这些打扫战场的士兵很熟悉，干这份工作很长时间了……

　　突然一处尸体堆了一阵晃动，好似有什么东西要出来，周围的人都发觉了，可是都没有大惊小怪，好似这样的事情经常发生一样。

　　在尸体堆中钻出的是一个活人，不过看样子伤势很重，应该是回光返照。

　　“嘿！蓝色的军装，是你们的人呢！快过去问问遗愿吧。”一名穿着土黄色军装的人调侃着对一名同样穿着蓝色军装的人说。

　　“我先忙，等会聊。”这名穿着蓝色军装的人说道，那种是生命如蝼蚁的麻木表情，就算是圣人也比之不如。

　　正在努力摆脱压身上尸体的身上手中竟然还抓这一杆血枪，如果仔细看的换还能从他满脸血污的脸上看出一点稚嫩，年龄不大，顶多不过18岁。那名打扫战场的士兵走的少年身旁，手中掏出一个本子，然后怪里怪气的说道：“小子，还有什么遗言赶快说，规矩你应该知道，20两！如果你要自己写保密文书的话，50两！”

　　少年没有理会眼前的士兵，而是努力的支撑起身体，虽然他身体上多处伤口让他感觉道疼痛，不过他还是努力的让自己的身体站直了，他平视这眼前的士兵，以虚弱的语气说道：“如果你可以把你们的队长叫来，我在遗言中会附属给你一千两！”

　　打扫的士兵怪异的看了眼前的少年一眼，感觉不像是什么有大来头的人，不过他对于将死这人总是有所迁就，所以满足他的要求，遂向远处喊道：“头！这里有个人找你！”

　　那队长离的不远，听到有人找，不过片刻就来到少年眼前，那队长看了少年一眼，确定不确实不认识后说道：“你是何人？找我何事？”

　　少年没有理会那队长的问话，反而说道：“你是吴峰？”

　　吴峰暗自奇怪眼前少年知道自己的名字，不过还是回到道：“恩！我是吴峰！”

　　少年听到吴峰的话后表情放松了下来，脸上也出现了一丝笑容，不过他满脸血污，再加上他皮肤因为失血过多变的很惨白，这笑容吓人的很，性好这里没有胆小之人，不然晚上肯定做噩梦！

　　少年吃力的活动自己的身体，把手中的血枪递给了吴峰，然后说道：“请把此枪交给上阳张氏医馆！多谢！”

　　少年把话说完，眼睛已经闭上，安详的死去，身体没有了灵魂支撑，摔倒在地上。

　　吴峰没有去管死去的少年，这样的事情战场之上长长发生，吴峰已经麻木，他在地上找了一块衣服碎片把血枪上的血污擦干净，这枪很轻，枪杆是血红色，枪头的颜色竟然也是血红色，枪杆之上有着很多的纹路，由于已经到了傍晚，吴峰看的不是很清楚，这枪没什么特别，他也每放在心上，把枪拿在手中招呼众人赶紧收拾，把尸体或是焚烧或是掩埋，忙活完的时候月亮已经高挂，回到阵营的时候已经半夜，他们这些打扫战场的士兵已经习惯了，营帐之中有酒菜，众人吃喝往后各自睡觉，没人嬉闹也没人惹事……

　　吴峰吃喝完后，回到自己的营帐，随手把手中的血枪丢在床头，然后熄灯，合衣睡去。

　　营帐之中漆黑一片，而床头上的血象不再是红色，而是变成了绿色，这绿色让人变的平静，而且充满了生命的活力，好似置身与森林、草地之上。

　　枪杆变成了绿色，但是枪头血依旧是血红色，而且变的更加鲜艳，就好像血液凝聚而成一样。

　　那些血液不断的凝聚，不断的变化，最后形成一个人脸形状，这人脸在枪杆之上不同的晃动，好像要摆脱枪杆一样，可是他们死死的粘在了一起，不过这人脸怎么晃动，都无法摆脱枪杆。

　　有过圣域离恨大悲妙光如来佛再次的话，讲道枪头上的人脸一定会大吃一惊，应为这枪头之上的人脸竟然是张子风的面孔！

　　说来张子风真是可悲，最后还是被天道摆了一道，他是穿越出了圣域，可是他的竟然穿越进了一把武器的器灵空间之中……

　　吴峰床头的那把血枪就是张子风所寄生的武器，枪杆上的绿色是这把枪本身的能量属性，为活力之枪，先天灵宝，张子风霸占了枪头的位置，他的属性是毁灭，虽然他曾经演化万物，但是他所修习的心法没有一点平和的气息，是有杀道演化而来，可以算是正宗魔道！

　　张子风很行从活力之枪的器灵空间中出去，但是想要出去必须把这把枪毁掉，但是先天灵宝是这么容易毁掉的吗？而且张子风本人还在器灵空间里面……

　　俗话说“从内部击会敌人堡垒！”可是这个对器灵空间无效，在器灵空间中器灵相当与半个天道，虽然这器灵不能把张子风怎么样，可是张子风也不能把器灵怎么样……

　　大家就这么耗着，不过张子风发现在器灵空间内启动窃天戒一样可以返回圣域，这样勉强可以让张子风安心一些，张子风在圣域之中苦思冥想怎么样才可以从内部毁掉先天灵宝之法，可是一无所获，为了获取活力之枪的各种信息，张子风会时不时的从圣域来到活力之枪的器灵空间之中大战一场。

　　这不，今天张子风又来邀战，不过今天张子风运气不佳，被枪灵打败，灰溜溜的回到圣域，临回圣域之前冲击了一下器灵空间的屏障，还是一无所获……


第一百一十三章 十年凝钉 自由之身

　　张子风手中有不少的先天灵宝，而且个个都有器灵空间，张子风反复进入其中几个器灵空间，想找出器灵空间的特性和弱点。

　　功夫不负有心人，终于让张子风找到了办法，这器灵空间不过是凝实的幻境，要破这幻境这样用强大的精神力凝聚出一根钉子！再用碎星锤在幻境空间屏障之上凿击！

　　一般的空间屏障都无法防御凝实精神力的攻击，再加上碎星锤之助，想来可以在活力之枪的器灵空间屏障之上打出以孔出来！只要有一个孔，张子风就能出去！

　　只要张子风出了活力之枪的器灵空间，首先要做的就是把活力之枪祭炼！不是想要报复之类，而是活力之枪的器灵空间是通往圣域的通道，张子风要想回到圣域，还要通过活力之枪才可以，不把这把枪掌握在自己手中，张子风那里会安心。

　　对于凝实精神力的办法张子风多少懂得一些，但是他为了保险起见，张子风准备去向妙光讨教一二，佛家对于凝实精神力的佛法不少，想来妙光应该懂得不少。

　　张子风跑妙光之处讨要凝实精神力的法门，可是大失所望，妙光是个宅佛（宅男？）……修行法门听高明，可是其它什么都不会！

　　不过张子风也没有白去，从妙光口中张子风知道新入圣域的两名新丁其中一个是乃是灵体修道，张子风准备前往灵修天河之处讨要凝实精神力之法。

　　这灵修天河也大有来历，乃是十大领域未出世之时，天外的一条天河，万年时间天河生出灵智，凝结出了天河灵丹，又过数万年天河才出世，十大领域分管各地，天河被分配到了元素领域，天河在元素领域不过万年修行就成功达到准圣修为，飞升入圣域。

　　圣域之中现在只有四人，四人所居住的地方都不远，而且各自都设有传送阵，这样做可以大大拉近众人的距离，张子风去了天河所居之处，星球之上没有几块陆地，整个就是一颗水星，汪洋一片。

　　天河知道张子风此来何事之后，很痛快的就传授给张子风几样凝结精神力的法门。

　　张子风临走之时还用几枚妙果换了几条鱼，他已经很长时间没有尝到鱼的味道了，现在见到汪洋之中水族众多，不禁有些嘴馋，而且那里天河的好处，也不好不给酬劳，几枚妙果足矣，顺便再捞几条鱼，天河当然不会拒绝。

　　回到万树星之后，张子风饱餐一顿，然后才开始修习凝结精神力成钉子的法门。

　　精神力与与元神相差不远，道家把精神力修成元婴或是元神，妖类把精神力修成妖丹，而要把精神力在体外凝结形成钉子，这需要一个很长的过程，主要是精神力的修炼非常困难，凝结要一丝丝的进行。

　　为了能够凝结出一枚可以攻破活力之枪器灵空间的钉子，张子风花费了10年的时间！

　　张子风看这手中犹如水晶一般的钉子，自信满满，别人都是十年磨一剑，他是十年造一钉……

　　张子风左手持钉，右手持锤，启动窃天戒，再次出现在活力之枪的器灵空间之中，他所在的位置是枪头，这里不是原来的银白色，而是变成了血红色，主要就是张子风这个侵略者所造成的，如果没有张子风的存在，活力之枪的枪杆应该是绿色、枪头是银白色，现在这个枪的枪杆是血红色，连枪头也成了血红色……张子风是病毒……

　　张子风行动的很快，万一让器灵反应过来，又是一场大战，张子风来这里的目的可不是为了打架，出现在器灵空间后，张子风迅速的向空间屏障移动，左手精神力钉子甩出，右手中的碎星锤运动，瞬间砸出上千锤，定值输出不怕力量不足，轻巧的挥出上千锤之后，果然如他所料的一样，精神力钉子已经把空间屏障打穿。

　　“吼！”空间深处传来一声吼叫声。

　　张子风听到吼叫声知道是惊动了器灵，但是没有一丝紧张的表情，傻笑的看着已经洞穿的空间屏障。

　　张子风摇摇头平复一下心情，不去理会已经距离他非常近的吼叫声，使出神通，身体化成青烟钻入钉中，不过精神力变成什么样子，都还是精神了，所以张子风能够够无视精神力钉子的存在，直接通过孔洞。

　　吴峰，无烟国镇远大将，手持一把血色大枪所向披靡，10年的时间进过大战百场无一失败，现在已经是无烟国首屈一指的大将，被皇帝封为镇远王。

　　无烟国的领土不大，但是竟然四面受敌，周边四方都有它国窥视，这样导致国家连年战争，吴峰你乃是镇远王、镇远大将军，10年的时间根本就没有回过国都，四处奔波，率军四处讨伐，好在当代无烟国国君英明，用人不疑，吴峰得到国君的大力支持，要兵给兵要粮给粮，10年未尝一败，俗话说“人怕出名，猪怕壮！”

　　四国联军120万大军把吴峰率领的40万军队包围在巫山之下，如今之计当突围而出，但是背面是大山左侧是一条大江，过江？恐怕敌军正在算计过河之时的突袭！入山？40万大军入的山林吃什么？喝什么？而且巫山山势险峻，就算能够翻过巫山，所死之人也要超过6成！

　　军中不可饮酒，吴峰在行军之时也从不饮酒，但是现在他正在饮，不应该说是饮，应该算是灌！

　　吴峰一杯接着一杯的灌着酒，直到眼睛开始变得迷离，一会儿大哭、一会大笑，把就被摔在地上，拿起桌子上的血色大枪，耍了一个枪花，然后用迷离的眼睛看这血枪，这个枪乃是十年前一少年托付，可是吴峰这十年来从来没有离开过军旅，所答应把此枪转交的事情到现在也没有实现，而且他已经对此枪有了感情，十年共同杀敌，此枪历经十年竟然一点变化都没有，吴峰知道这枪绝非凡品，吴峰本来想着卸甲归田之时把此枪送到当年所托之处，还给它本来的主人，可是现在这个愿望不能实现了，不但这枪要成为别人的战利品，就连自己的性命也要不保……

　　吴峰就这么迷离的看着、想着，突然他绝对枪身一震，不过吴峰并没有在意，但是吴峰发现他目光所触的枪头竟然出现了一滴白晶，在血红色的枪头之处那么显眼，吴峰眨眨眼，确认不是自己烟花，顿时感到奇怪，用手去摸。

　　“丝！”吴峰的食指之上感觉到一种针扎的痛，他一看食指，果然多了一个针孔般的伤口。

　　吴峰还想仔细观察那处枪头上的白晶，可是血枪开始剧烈的震动，血枪掉在地上，枪头之处竟然冒出一股白烟，浓而不散，最后竟然聚成了一个人形！

　　吴峰何曾见过如此情形，顿时被吓一时说不出话来，醉意已经完全醒来。

　　“哈哈哈哈……数十万年被天道摆布，今日终于得偿所愿，成为自由之身！哈哈哈……”白烟所聚之人仰天大笑。


第一百一十四章 君临凡尘 呼风唤雨

　　吴峰吃惊的看着眼见的白烟聚成之人，口中喃喃自语道：“枪妖？成精了？”

　　张子风听到吴峰的话，停止了他那肆无忌惮笑声，然后转身对吴峰说道：“我可不是什么枪妖，我是人！不过是修道有成的人而已！”

　　张子风一朝脱困心情愉悦，再说眼前这人是张子风到达凡人领域后第一个见到的人类，所以和颜悦色的对吴峰解释。

　　至于说自己是人类，那也是理所当然，张子风可不认为自己是妖，他的魂魄可都是真真正正人类的三魂七魄，就算曾经为盘古，又做了数万年的柳树也无法改变这个事实。

　　吴峰乃是杀场将领，不但要靠武力，智慧和镇定的功夫也是一流，很快稳定心神，仔细打量张子风。

　　突然营帐外面传来声音，好似一帮人把营帐包围，又听一人喊道：“将军？里面发生何事？将军？你在否？”

　　看来是刚才张子风出场时的大笑声惊动了外面警戒的士兵，吴峰听到外面声音，不过没有在意，然后对外面喊道：“我没有事情，告诉厨房准备酒菜送来，要招待客人，准备丰盛一些。”

　　张子风看这吴峰作为，不禁对吴峰的表现表示赞叹，好一名智将，遇事不惊、不乱，有大将之风。

　　吴峰吩咐完手下，赶紧转身招待张子风，客气的说道：“小将名为吴峰，不知道长如何称呼？”

　　张子风随便找了张椅子坐下，然后与吴峰交谈起来。

　　此处为凡人领域张子风已经知道，可是现在凡人领域竟然变成现在的这个样子，非常让张子风吃惊。

　　现在的凡人界修道者已经非常的少，主要都是修炼古武，而且凡人界的其它种族的数量已经减少的濒临灭绝的地步，原本魔界的土著不能适应凡人界中灵气稀少的状况，大多数都已经销声匿迹，还有一大部分死亡在各族大战之中，凡人界的妖修稀少，主要是凡人界灵气稀少，妖类修道更加困难，万众无一能修成神智，导致现在凡人界中都是写真真正正的凡人，就连修习古武也乃以有所成就，成就最高者不过是力可碎石而已。

　　凡人领域虽然流传着一些修道者大威能的文献记载，但是已经有上千年没有出现过修道者的凡人领域早已经把这些都列为传说了。

　　“吴将军，你把此枪送予我，我帮你躲过眼前难关可好？”张子风老神在在的说道。

　　吴峰曾读过各种文献，其中记载修道有成者，翻手为云、覆手为雨，移山倒海不再话下。虽然知道手中血枪不是凡品，但是和手下几十万兵将性命比起来就算不得什么了。

　　“道长如能就下小将手下兵将，小将性命都可送出，何况身外之物！”吴峰激动的把血枪递给张子风，绝处逢生，脸上有了笑容，不过还是有些担忧，担心张子风的本事太小。

　　张子风那里能看不出吴峰表情的意思，遂说道：“此枪先放在你手中，等到敌人大军退去，再交予我不迟。你去吩咐手下多多准备粮草，多多做成干粮，在整修军营，准备防风、防雨，明日一早必定天昏地暗，大风、大雨必至！”

　　吴峰一听大喜，虽然还有所怀疑，但是有一线生机总好过没有。

　　这一夜吴峰一夜没睡，一直在军营之中安排各种事宜，营帐重新按扎，拿木桩钉入地下，防止大风把营帐吹塌。最忙的还输后勤，不同的做干粮，一些米面干脆就分发到各个小队，让他们自己保管，就连锅都分发了下去，只是一些调味品缺少，只能分一些盐而已。

　　张子风倒是悠闲，吴峰为他在营帐之中准备了好酒好菜，这厮吃喝了一夜，数万年没有吃过人间的伙食了，眼前虽然虽不得美酒佳肴，但是能让张子风怀念一把当人的感觉，张子风吃喝的甚是欢喜。

　　第二日，吴峰回到营帐之中，通知张子风一切安排妥善，张子风知道吴峰的意思。

　　张子风走出营帐，发现不少人已经在等待，看穿着应该都是军中将领。张子风又吩咐吴峰准备一处篝火手中，吴峰照办，然后张子风拿出一块指甲大的冰晶丢入篝火之中，篝火的火焰立刻升起十丈高，火焰上升道十丈之后转为浓烟，聚而不散，最后形成一条白烟柱直冲云霄。

　　张子风又拿出一块仙石碎片布置在篝火周围，这些仙石可以不停供应篝火能量，让火焰不息。

　　白烟柱升入云端，天空多出一片一片的云彩，最后连成一大片，云彩遮住了太阳的光辉，天空变得阴暗下来。

　　“轰隆隆……”一声炸雷从天空响起，云彩由白色变成黑色，已经成了雨云！又过片刻，雨云的面积已经覆盖千里，而且还在迅速的增加中！

　　雨云覆盖了天空，黑暗成为天地间的霸主，但是闪电不时的撕裂天空，像是反抗着黑暗的统治，大雨入波浪奔腾之势降下，地面厚实的土地迅速变成了泥泞水湾。

　　大雨一起，天气冷热变化，大风也跟着刮了起来，风涨雨势，雨借风威，狂风卷雨横行无忌，其中还夹杂泥土和草木枝叶，威势更甚。

　　外面狂风暴雨、电闪雷鸣、雷雨交加，可是吴峰的营帐之内却是歌舞升平，吴峰邀请了张子风与中将领，好酒好肉，已经摆起了庆功宴，吴峰把张子风介绍给众位将领，众将领对张子风是歌功颂德，马屁的张子风身子都有些软了，差点把一名马屁拍的最响的将领收为弟子。

　　唯一让张子风不爽的是这“歌舞”，都是军中壮丁……张子风又不通这舞的寓意，又没有美女养眼……

　　唱歌的更惨，又一将领自荐要唱上一首豪迈的歌曲，张子风听后差点把刚喝下去的酒喷出来，那破落嗓子声嘶力竭的嚎叫……可是中将领竟然听的津津有味……张子风暗思“难道是我的品味有问题？不能啊！那就是这些将领的品味有问题！”

　　张子风没有当过兵，他那里知道军歌的美。那些血肉铸成的歌，是没有经历过战争洗礼的人是听不明白的。

　　有时一天，早晨起床之后，吴峰已经名人准备好了洗漱用品和早餐。张子风用过之后出了营帐，在吴峰等人的陪同之下又来到篝火面前，然后有往篝火之中丢入一颗冰晶，本来已经细弱的浓烟柱再次变得浓厚起来。

　　其实张子风并不要这么麻烦的呼风唤雨，要想风雨招来，以张子风的修为可以在翻手之间完成，可是哪样的话就显得不叫简单，没有一点威势，张子风来到凡人领域，当然要找把自己当成“凡人”，要有身份、有地位，当黑户张子风可不愿意。他做这么多之上在中将领面前耍耍威风，让他们重视，这样也方便他以后行事。

　　以前在圣域之时张子风就想，除了圣域之后干什么呢？现在张子风也是不时的想他要干些什么？

　　现在摆在他面前两个职业，神棍或是军师都挺不错。


第一百一十五章 皇朝涌动 封神将起

　　吴峰大军得张子风之助，可谓如鱼得水，暴风雨持续了半个月，四国联军长途跋涉到达无烟国，又转战多日才把吴峰大军围困在巫山之下，粮草早就所剩不多，现在暴风雨持续了半个月，断了补给得军队从虎变成了猫。

　　吴峰得军营内的粮草本来也是不过，节衣缩食顶多也就能支持9天，不过谁让他认识张子风这个BUG呢！

　　张子风吩咐吴峰在军营正中挖出一个大水池，上百大汉冒雨挖了一天才把大水池挖好，雨水把池中灌满了雨水，张子风拿出百余颗三花丹泡入其中，水池之中竟然冒出七彩光芒，等到光芒散尽，池中那里还有雨水，竟然是满满一池得金丹！这金丹散出金灿灿得光芒，竟然连雨水都挡在了外面，吴峰见到张子风大法，高兴得不得了。

　　“一颗金丹足可使人十日不饿，没人吃一颗，吃多了无用，不可浪费！”张子风嘱咐道。

　　暴雨持续半月之后吴峰找到张子风，恳求张子风把暴风雨停下来，时间已经足够让敌军饿得四肢无力，没有再继续下去得必要了，再说要是再继续持续降雨，无烟国肯定会发生洪灾！

　　暴风雨停止后，再吴峰得率领下，在军营中关了半个月的“狼”出关了，吃了张子风得金丹，一个个都是容光焕发、精力旺盛，兵分四路，每一路军队10万之众出发讨伐敌军。

　　事情发展出奇得顺利，不过各路大军都带回了捷报，吴峰40万大军死亡不过万，杀敌30万，俘虏80万！余下不到10万逃走。

　　无烟国皇帝亲自迎接吴峰挥师回朝，无烟国举国欢庆，吴峰介绍皇帝与张子风认识，皇帝得知张子风乃是有道真修，不敢托大，设宴款待。

　　吴峰得官爵已经很高，现在又被皇帝费为公爵，大有一字并肩王之势，不过吴峰知道鸟尽弓藏得道理，回答国都之后不再理会政事，所以军权全部交换皇家，自己做了个安乐王爷。

　　张子风被皇帝封为大国师，皇帝还专门为张子风修建了府邸，又希望张子风能在无烟国开宗立派，传下道统，张子风思索良久之后答应得皇帝，能开宗立派就又一份功德，张子风直观讲道，而教内事物自由皇家之人打理，张子风何乐而不为呢？

　　大战之后就是谈判，四国为赎回80万军人割地、赔款、签署不平等条约等等……

　　张子风对于政事一项不理会，之势专心讲道，凡人领域灵气稀少，修道根本就不可行，不过还是有些修炼途径是不需要灵气得，比如：单纯得精神力修炼、肉体修炼，古武修炼，虽然威力弱小，想要达到仙级更是困难无比，但是总好过没有。

　　此三法各有优劣，张子风三法都讲，让门下弟子自己选择，正所谓“师傅领进门修行在个人”，张子风先是把三法得基础原理讲得通透，然后再一步步的加深讲述，每一处环节的原理、功能。对于讲道张子风可说是资格老道，建立门派他就建立过三会了！一是帮助父亲创建法天门，二是在游戏中创建法天门，三是在雷霆星系创建紫霄宫。圣域中他还又两个徒弟，现在又有一个无烟国国教窃天教，这样一算张子风得资格果然够老！

　　时间匆匆流过，转眼30年过去，无烟国兵强马壮，窃天教人才众多，无烟国已经吞并周边四国，已成一方大国，东方、南方临海，北方乃是一望无际得沙漠，只有西方又些隐患，有着诸多得小国临近无烟国，不过这些小国那里敢招惹无烟国得大军。

　　没有内环却又内忧，无言过得皇帝年纪不过57岁，但是身体状况以入膏肓，皇帝亲自到张子风处求药，张子风拿出一颗培源丹“可保陛下三年时间！”

　　皇帝只三年时间可活这件事不知道怎么泄露了出去，一时之间皇城之中开始风云际会，各个大小王子都跑回了皇城，皇帝又17个皇子、12个公主，为了帝位17位皇子之间开始人际大战，四处招揽朝中大臣，12位公主也没有闲着，也都插了一脚（最近30年无烟国开始提倡男女平等，张子风是发起人）。

　　皇城之中影响皇权最主要得又四人，首推张子风，只要张子风一句话完全可以指派储君人选，第二位就是吴峰，虽然现在吴峰手中没有任何权利，但是他从他手下走出得将领不知凡几，吴峰一句话几乎就可以调动全国八成得兵力！其余两人乃是左宰相刘庸和右宰相管仲，都是手握大权。

　　众位想要帝位得皇子们第一个找得当然是张子风，但是张子风一律不见，而后张子风干脆闭关。他们又去找吴峰，但是吴峰自从一次被陛下招入宫中，回来之后就抱病不起，谢绝见客。左、右两位宰相倒是左右逢源，谁也不得罪，共不给出明确答案。

　　三年时间无烟国皇城之中风风雨雨，明争暗斗，三年时间转眼过去，老皇帝驾崩，可是宫中发生奇案，老皇上所立得遗书竟然不翼而飞！

　　事情变得混乱，设立帝君之事不可拖延，左、右宰相找到了吴峰，希望得到他的支持，三方商议帝君职位得人选，可是还没等到他们三人商议出来，17位皇子竟然又13位回到各自领地并且宣布称帝！而且又动用兵戈之势。

　　三人顿时大怒，吴峰更是对外宣布“妄动兵戈者，吾必亲自帅兵讨伐！”

　　三人去找张子风，可是张子风还在闭关，张子风闭关之处阵法重重，他们根本就见不到。

　　三人没能见到张子风，不过由于事情紧急他们三人商议决定了帝君人选，为四皇子谢晋。

　　朝中诸臣私立皇位，其余皇子那里肯甘心，众人结成联盟共同对抗四皇子谢晋。

　　外面大乱，张子风在闭关之所醒来，手中拿着活力之枪，脸上没有半点欣喜得面容，却是怒容满面，面容甚至变得狰狞。

　　“吼！”张子风仰天到后一声，直接破开屋顶飞上天空，手指苍天骂道：“为何！？为何总是选我！？得个瘸子猛踹有意思吗！？啊！？灭世的是我！开天的我！演化万物还是我！就连天地人三书也选我，我好不容易出了圣域，你TMD又让我封神！有完没完了！？这该死得封神榜还给你！”

　　张子风怒喝完，然后把手中得活力之枪用力甩向天空，先天得活力之枪已经不是血红色，而是已经变成了本色，枪杆绿色、枪头银白色。

　　活力之枪被张子风甩向天空后散发出滔天光芒，光芒分为绿色和银白色，最后活力之枪分为两团。

　　绿色光团乃是枪杆部分，现在却变成一张绿色得画卷，上书“封神”二字。

　　银白色得光团乃是枪头部分，现在却变成一条银白色得铁鞭，上边雕刻这密密麻麻得图文，如果细看得话就回发现上面刻画得图文是漫天星辰。

　　铁鞭得变化还没有完，铁鞭得尖端乃是枪头枪尖所化，而刻画得星辰乃是北斗星辰得第八颗星！北极星！

　　这北极星竟然从铁鞭身上分化了出来，然后以不可挡之势直冲云霄。

　　“砰！”南方天空之上竟然被北极星撞出了一个大洞！


第一百一十六章 南天门开 大肆讲道

　　张子风无奈的看着南方天空上的空洞，恩！？也许不应该就叫他空洞，而应该叫它“南天门！”

　　南天门的另一侧当然就是仙人的世界，也就是十大领域之中的天仙领域。

　　南天门大开，天仙领域之中浓厚的仙灵之气通过南天门疯狂的往凡人领域涌动。

　　“嗖！”一声，北极星又从南天门中返回，不过片刻有飞会打神鞭之上。两件封神法宝，封神榜和打神鞭又飞向张子风。

　　张子风正苦恼的看这南天门，现在突然发现封神榜和打神鞭向他飞来，怪叫一声转身就逃，可是这两件封神法宝好似有灵智一般紧追不舍，张子风的飞行速度有多快？比之陆压道人的化虹飞行也慢不了多少，可是这封神法宝竟然也能跟上。

　　张子风见无法摆脱，无奈之下停下身形，封神榜和打神鞭飞入张子风袖中，张子风收了封神法宝，其实心情及其不爽，可是骂骂咧咧的说道：“天道这厮是不是属牛皮糖的？怎么沾上就不放了呢？而且这厮肯定是赖年赖月赖日赖时赖刻出生的！不然怎么能这么赖呢！”

　　对于天道张子风是一点招也没有了，只能见招拆招，然后准备挨刀……再然后就是一刀接着一刀，连续中刀……

　　张子风指着苍天说道：“出来混的！早晚要还的！等我那天知道你的原型！非干掉你不可！”

　　既然封神大战将起，张子风也不得不早做准备，封神可是一极其危险的事情，相当于和天下群仙为敌！这魔界和地仙界封神不一样，地仙界封神是又三清节制，又有鸿钧道人坐镇，所以才保的封神之人（姜子牙）无恙，可是这魔界谁来保护封神之人？天道吗？天道才不会去管封神之人的死活，天道在乎的是天道气运，而且天道有没有神智或是感情还未知，又怎能在乎一个人的死亡。

　　张子风打开封神榜，一看之下倒吸了一口凉气，竟然又八万四千三百六十五尊神位和八百万镇压天庭的仙兵空缺！

　　八万四千三百六十五个神位需要三花全开之人，才可以上榜，这三花全开就相当与金仙阶位。

　　那八百万仙兵也需要修成道胎元婴的人才可以上榜，可是这么多人到那里去找啊！？

　　{提示：本书仙人的等级分为：灵仙，天仙，金仙，玄仙，罗天上仙，大罗金仙，混元大罗金仙（圣人）}

　　这要是公布出去……张子风绝对必死无疑！封神？干脆把自己打死上榜的了！可能还能当上六御天尊帝位呢！当然这个想法张子风只是想想而已，他可没有准备去当阴神。

　　封神大战肯定是免不了，而现在的人数又不够，把天仙领域的人数都加在一起……可能够，但是那是找死！

　　张子风暗思这场封神大战可能要持续很长的时间，战争加快历史进程，也推动社会文明，修道者大战也是一样，一旦发生大战，各教肯定使用非常手段加快弟子们的修为，赏赐仙丹、传授妙法、赐予法宝、塑造金身、加持法力……等等！

　　不过张子风可不敢去挑起大战，这绝对是一件非常危险的事情，张子风回想地仙界封神经过，商周两朝的变更是引起地仙界封神的引子，那是不是说凡人领域也要经历一场两国之间的较量？双方大量仙人的投入，然后使大战升级？

　　不管事情往什么方向发展，上榜人数不过够那是肯定的，凑足人数才是正理。

　　张子风准备开始讲道，讲述真正的大道，而且是开诚布公的讲道，大范围的宣传道法、起码要让这无烟国超过一千万修道的人！

　　张子风想明白之后就收了封神法宝回到了皇城当中，张子风回到皇城之时，城中之人竟然没有任何的变化，好似天空之上的大洞他们没有看到一般，张子风一想就明白了，这凡人肉眼凡胎连灵气都无法感知，那里能发觉空间屏障的变化。

　　张子风刚刚回到府邸，吴峰和左右两位宰相就找上门来，告诉了张子风他闭关这些时日所发生的事情。

　　“无烟国打乱？12个皇子自立……你们又立了一个皇帝……”张子风默然，暗道：“这件事情是否就是封神之战的引子呢？”

　　张子风对于国内皇位之争没有参与，也没有发表任何意见，只是要求修建一处道场，要求就是这处道场的面积一定要大，至少能够容纳10万人的场地！

　　新皇谢晋为了讨好张子风加派人手，不过十日就把道场建设完毕，道场庄严宏大、而且又不显奢华。

　　张子风又对外宣布公开讲道，任何人都可以前往窃天教道场听道。张子风的第一场讲道来人不多，不过千人，一小部分是以前的弟子，其余则是新皇率领众位大臣前来，这也是新皇拉拢张子风的一种表现。

　　张子风为了加大对外宣传，干脆使用了大法，使的声音可以传遍无烟国的任何地方，他也不讲那些仁义道德礼义廉耻一些的道，讲述的都是强身、制敌、战阵、兵法之道！张子风一直从早晨讲到晚上，等到傍晚之时，张子风讲道发生了变化，开始讲述真正的修仙之道，而且是一口气讲述了七七四十九种不同的修道法门，虽然等级不高，但是对于凡人领域的人来说已经足够了！

　　张子风在凡人领域讲道，倒是平静无波，但是天仙领域的气氛却紧张起来，原因也很简单，天仙领域的仙灵之气在减少！而且是迅速的减少，这种不寻常的变化当然引起了各大实力的关注，大量人手调动起来，数月的时间一过，各大势力都找到了仙灵之气减少的原因，减少的原因竟然是一个大洞，而探查之人竟然能通过洞口看到另一个世界！竟然是传说当中的凡人领域！不过探查的人无法下界，这大洞之内竟然满是九天煞风，这九天煞风厉害无比，吹人人死、吹物物亡，一个金仙不知深浅竟然跳入洞中，想要下入凡人领域，可惜被九天煞风吹的灰飞烟灭、化成灰灰……

　　这样大的事情发生，惊动了整个天仙领域所以的修道者，几乎所有的人都往“大洞”的方向赶去。

　　任何地方都有垄断，霸占出入凡人领域洞口这样的事情当然有油水可捞，各大势力怎能放过！

　　不过搞垄断也需要实力，开始这些小势力刚刚把大洞包围，还没等他们研究出安全下界的方法的时候就被其他势力给“请走”了……

　　很快所有的闲杂势力都被“请走”，留下的是天仙领域四个最大的势力。


第一百一十七章 仙界势力 陆压先锋

　　天仙领域现如今分为两大派系，这两大派系有分为四方势力，这第一派系就是原魔界土著一方，第二派系当然就是地仙界来人。

　　原魔界土著一方由张晓雷率领，成立了天庭，占领了天仙领域二分之一的领土。天庭之中人才济济、兵将众多，张晓雷更是收了4名徒弟，都是先天异兽，又得张晓雷传法，更是实力猛增，四大仙王之名响彻天仙领域。

　　东方仙王黑水，乃是一团地底石油得道，修炼火系道法，法力无边，手中又有先天灵宝－－炼狱熔炉，攻防一体，少有人敌。

　　南方仙王彩霞，乃是原张子风万树岛上的一只梅花鹿，曾为十叶坐骑，张子风曾经亲自传授道法。在天仙领域四大仙王之中属她最神秘！四大仙王之中势力属她最大，手下猛将如云。

　　西方仙王婪陀，乃是魔界第一头九爪黑龙，原魔界十八魔神至尊之一，后拜入张晓雷门下，修炼《真龙九转玄功》，肉体可比先天法宝，手中又有一柄先天灵宝—黑龙偃月刀，有万人敌之名。

　　北方仙王盘丝，来历不明，手中拥有三件先天灵宝，金丝软鞭、无漏网和红线绳。盘丝仙王的名头并不出名，不过她天仙领域第一美仙的名头响彻四方，盘丝手下不多，只有36为宫女，修为也不高，不过各个都是一等一的美仙。

　　天仙领域第二派系主要地仙界来人，分为三大势力，占领着天仙领域四分之一的领土。

　　地仙界来人中第一大势力就是截教，多宝道人、孔宣真人、金灵圣母三人为教主，截教教义有教无类，所以天仙领域中的妖类只要不去投靠张子风率领的天庭，就会去投靠截教，弟子人数迅速增长，现在已经有10万之众。

　　地仙界第二势力就是人教，玄都为教主，女娲和伏羲也加入了人教，弟子不多，只有800人，乃是女娲到天仙达领域后精心制造，各个都是先天道体，纯净的金木水火土五行属性的弟子占了2成！如果不是各方势力施压，女娲可能就要再天仙领域重造人类！

　　第三方势力是阐教，云中子为教主，广成子、赤精子、黄龙真人、太乙真人教中长老，手下收有300金仙，势力不大，但是掌教云中子的实力不容置疑，广成子、赤精子、黄龙真人、太乙真人实力也不过逊色云中子半分。

　　地仙界三教虽然势大，但是比之天庭却三不得什么，为了不惹火上身，三教对天庭还是俯首称臣，毕竟张子风的天庭才是天仙领域的主宰！

　　现在是天庭、截教、人教、阐教都派的大量的人手前往“南天门”，其他势力见到这幅场景，那里还敢插手，现在的“南天门”前，也就只有这四方势力了。

　　地仙界三方势力虽然势弱，但也有一拼之力，眼前的“南天门”是块大蛋糕，能控制它的人就能掌握天仙领域未来的走向，三教不得不舍命搏上一搏。

　　事实证明他们做对了，张晓雷也不敢妄动杀念，天仙领域和平多年，如果再起战争，天庭势力必定大损，天庭势力虽然强大，但是势力地盘也大，大的让张晓雷根本管理不过来，很多的地方是自治管理的。天庭的范围分为14个区域，可是直接受张晓雷管理的只有5个区域，其中4个掌握东南西北四大仙王手中，张子风亲自掌管1个区域，而其他的9个区域分封给了9大魔神至尊，除了让其每年上税之外张晓雷一律不管，可是现在有些“尾大不掉”的感觉。

　　天仙领域势力交错，互相牵扯，不过这样也构成数千年的和平，张晓雷不想打破，能维持多久是多久。

　　对于南天门的事情张晓雷给出了让步的答案，准备组建南天门防卫军，防卫军的统领位置由张晓雷手下仙将聚浪担任，而两名副统领的位置张晓雷让给了地仙界势力，这件事才算平息。

　　这件事情这样还不算完，守住南天门可是没有好处的事情，能够进入凡人领域才可以品味蛋糕。张晓雷当然也知道，不过九天煞风威力无比，要如何安全通过南天门通道？

　　天仙领域无人可以穿过九天煞风到达凡人领域，事情也就这么搁浅了下来，不过这件事情却难不住一人！那就是陆压道人！这陆压道人在这天仙领域过了有些窝囊，憋了一肚子的气，各教林立他那个也不敢招惹，虽然一身法力，却没有任何建树。地仙界各教大多知其根底，都有大法克制陆压，天庭势力根本就不把他放在眼中，二代弟子都可以和他瞪眼，偏偏天庭势大，陆压不敢招惹，除了圣人，陆压何曾受过如此大辱，差点没把陆压气疯。

　　南天门大开之后陆压就决定离开天仙领域，前往凡人界逍遥，天仙领域四方势力还没聚集之前他已经通过了南天门通道入了凡人领域，陆压化虹之术，天下无双，飞行速度乃是世间第一，九天煞风也伤不到陆压半分。

　　陆压道人刚刚出现再凡人领域张子风就察觉了，不过他没有放在心上，天仙领域众仙早晚会大批进入凡人领域，现在来个一个两个的算不得什么。

　　可是张子风不去招惹陆压道人，陆压道人去要招惹起张子风来了。

　　陆压道人刚刚到达凡人领域只觉前所未有的轻松，再这立再也没有其他势力压再他头上，他准备大干一场，收拢凡人领域所有势力，等到天仙领域众仙降临凡人界的时候，发现地盘都被占了的时候一定很爽。

　　为了能够自己足够的时间建立势力，陆压觉得应该再南天门通道内添加点危险元素，然后陆压道人拿出一个葫芦，轻拍葫芦底部，葫芦口中竟然飞出无数把白亮飞刀，然后一股脑的飞入南天门九天煞风通道内部！九天煞风卷起飞刀，再通道内来回盘旋，嫣然成了一座煞风刀阵！

　　陆压做完这些开心非常，大声笑道：“哈哈哈……凡人领域从此就是我的了！哈哈哈……”

　　陆压道人何等修为，整个凡人领域几乎都可以听道，如此怪异的事情发生，倒是吓坏了不少胆小这人，以为大魔王降世了呢。

　　“咳咳！道友！来了就来了！如此喧哗却是何故！？”陆压道人嚣张的笑声还没停止，突然两声炸雷般的咳声，在他耳边响起，差点把他震的掉落地面。


第一百一十八章 惊走陆压 笑颜泪面

　　陆压听到耳边响起的声音大吃一惊，等到转身看向背后，张子风正在以一副悠然自得的表情看着陆压，可是张子风发现陆压看向他的表情非常不对，那种怪异的表情就好像见到什么古怪的东西一样，甚至陆压的身体都开始抖动起来。

　　张子风见到陆压这幅表情，不禁问道：“道友？身体不适？”

　　陆压听到张子风的话，身体一顿，好似惊醒，然后不敢看张子风一眼，转身怪叫一声：“鸿钧！”然后化虹向西方飞去，慌忙飞行的样子，好似后面有特别恐怖的东西正在追赶他。

　　张子风怪异的看着飞走的陆压，疑惑的说道：“……这厮是不是羊癫疯病犯了……”

　　张子风等到陆压道人飞走只有观察了一下南天门，被里面的情形吓了一跳，吃惊的说道：“九天煞风！？怪不得这么多天过去，竟然只有一人出来，原来被九天煞风挡住了。刚才那人也了得，竟然能够安然无恙的穿过南天门。不知那道人是谁，不然也好结交一二。”

　　突然张子风又见九天煞风之中竟然夹杂着一些银白色无柄飞刀，顿时惊奇，挥手使出真龙吸水的法诀，吸过一把飞刀出来，张子风抓到手中立刻大叫一声，然后把飞刀抛了出去，飞刀抛入南海，一声轰鸣之声，等到轰鸣声过去，还是竟然变成了沸水，海面之上漂浮着大量死去的鱼类，而且已经熟了……

　　张子风吃惊的看着南海海面，然后有看了看左手上被飞刀烫出的水泡，吃惊的说道：“先天火精所化的飞刀！莫非是斩仙飞刀？难道刚才那个道人是陆压？”

　　张子风看了看西方，暗思：“如果是陆压，可是他见了我怕什么？鸿钧？难道他以为我是地仙界鸿钧道人？可是我那里像鸿钧？……难道是……”

　　张子风想到一种可能，打出一道冰咒，一块冰晶出现再张子风眼见，挥手一抹，冰晶成了一块平整的镜子，张子风从镜子之中首次看到自己的面容，很平凡的一张脸，短发、眉毛不长、眼睛一般、鼻梁也不高、就连嘴巴也有些小，绝对大大众脸。

　　可是就是这样一副大众连让张子风吃惊，这张脸不适张子风的模样，曾经凡人界是的张子风可不是这个样子！

　　魔界张子风新生之时，模样乃是曾经十叶的模样，身体短小，脑袋大大，头顶还带着片大大的树叶，头顶树叶乃是《天书》，《天书》出世以后，张子风的头顶成立秃瓢……不过张子风的修行速度飞快，很快就修成了元婴道胎，身体重铸，当时他心中所想的是自己曾经的面貌，可是现在镜中的模样，那里是他曾经所想的面容！

　　“鸿钧！？哈哈哈……狗屁天道！竟然再面容上也算计我！鸿钧吗！？想让我以身合道！？TMD！老子罢工了！封神我也不干了！”张子风怒火攻心，手中拿出封神榜与打神鞭，封神榜丢入南天门，打神鞭被张子风以神力打入地下。

　　“哼！狗日的！得个瘸子猛踹！没人性！”张子风指天骂完，甩手飞回皇城，然后把道场之事交给几位比较满意的弟子，自己干脆闭关。

　　张子风到了静室，仔细回忆自己各种往事，又想起刚才丢弃封神榜……“为什么我要把封神榜丢入南天门？”张子风暗暗问自己，这只能是一个答案“貌似又被天道算计了……”

　　张子风很恼火，非常的恼火，可是又无济于事，天道步步为营，一点一滴的算计，让张子风有理无处使，张子风甚至在想，现在这种恼火的情绪是否也被天道算计在内呢？

　　“鸿钧！？呵呵……他是否也经历过我这样的事情……最后无奈合道呢？”张子风突然有种可怜鸿钧道人的想法，不过很快就甩出脑外，坚定的道：“宁可化成灰灰，我也不会合道！”

　　张子风正在捉摸怎么摆脱天道的时候，天仙领域热闹起来，镇守南天门的兵将突然发现从南天门的通道内飞出一张画卷，画卷进入天仙领域上空之后散发出百万道金光，金光犹若实质，整个天仙领域之中都被金光笼罩，只要被照射道金光的人，都会感觉道一阵不适，感觉少了一些东西，然后又多了一些东西！

　　地仙界众仙被金光照射到以后，立刻脸色变得惨白，都发了疯一般的往南天门赶去，天庭张晓雷也被金光照射，正在查看身体有什么变化，可是突然接到情报“截教、人教、阐教，还有大量的散仙，在南天门聚集。”

　　张晓雷立刻从这件事情中发觉出不同寻常，招集四位弟子，然后带着人赶去南天门。

　　张晓雷等人到达南天门之时，看到现场之后，立刻发现自己估计不足，现场之人各个神情萎靡、无精打采、唉声叹气，就连哭闹着也有不少。

　　张晓雷立刻召集三教教主，希望弄个明白。不多时多宝道人、玄都大法师、云中子陆续到来。

　　“封神大战即将开始！上榜人数竟然需要八百零八万四千三百六十五之多！其中八百万仙兵，有元婴道胎者都要上榜，剩下八万四千三百六十五人需要三花全开者……”

　　张晓雷得知这个消息，脸色也变的和三人一样惨白起来，如果真要满足封神榜的要求，整个天仙领域仙真还能有几人？

　　张晓雷来到封神榜面前，现在封神榜已经没有那金光四射样子，而是变成一副普通的画卷漂浮再半空中，张晓雷站在画卷面前，突然画卷一阵变动，犹如水面一样泛起波纹，波纹停止后，张晓雷突然发现自己的名字出现再封神榜之上！

　　“哈哈哈……竟然连朕也要上榜吗！？”张晓雷哈哈大笑，笑声中充满的自信，上榜的之人必会死亡，然后成为阴神，可是张晓雷又有谁可以杀死！？

　　突然封神榜又再次变化，波纹停止之后，张晓雷名字的下面出现了一个名字，张晓雷看后，脸色突然巨变，变的狰狞，仰天咆哮：“吼！”

　　张晓雷仰天大吼一声，手中祭起屠巫剑，双手抓住剑柄以开山之势向封神榜砍去。

　　“当！”的一声巨响，屠巫剑被高高弹起，封神榜竟然安然无恙。

　　张晓雷收回屠巫剑，想在看了一眼榜上的名字，可是榜上已经空空如也。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”张晓雷仰天大笑着离开了南天门，可是跟随在张晓雷身边的人发现，张晓雷竟然是一边笑着，一边泪流满面，眼中充满了浓浓的思念和无尽的懊悔。


第一百一十九章 仙界惶惶 识海秘藏

　　天仙领域人心惶惶，不过这样也使得各个势力停止各种明争暗斗，性命不保，谁还有心思去玩权势。封神榜在南天门上空悬浮，不时的变化把众人的好性情都搅黄，一个个人名不断的浮现，让人的心紧紧揪着。

　　这时的天仙领域谁也不敢发生争斗，就算争斗也不敢下死手，万一死去之人的灵魂被封神榜收去，那么封神大战就真的开启了。

　　这封神榜上有无限的生命能量，只要灵魂上了封神榜，就可以无限的复活，到时上榜之人被封神榜控制，肆无忌惮的屠杀榜上有名之人，就算你把他杀了，过不了出场时间，他又会复活出来，如此循环下去……

　　唯一能够控制封神榜的办法就是，找到封神榜的主人，也就是应劫之人，到时封神榜被应劫之人祭炼，这样就可以就限制了封神榜上的阴神，只有等到封神完毕之后天庭建立，才可以再次复活，然后担任天庭官职，镇压宇宙气运。

　　不过应劫之人把封神榜祭炼之后，自身却除了得道一些功德之外，其他都是大大的坏处，不但被天下道友排斥，而且要是时刻提防被人杀掉，魂魄被封神榜收去！应劫之人死亡，封神榜会销声匿迹500年，然后就会出现下一个应劫之人，如果应劫之人不祭炼，封神榜中阴神就会自动外出寻找榜上有名之人屠杀……

　　地仙界之人对封神榜在熟悉不过，共同晋见了张晓雷，把事情一说，希望张晓雷可以约束手下，千万不要闹出人命。

　　张晓雷知道事情重大，立刻就答应了下来，然后天庭发出公告：“天仙领域的所以居民，三日内全部返回自己的居所，为避免封神大战的开启，大家各司其职，勿要发生一所命案，在天庭还没有研究出对付封神事件应对办法的期间，如有违反打斗者，一律关押天牢！

　　严重警告，各教各派势力，停止一切有关行动，如发现违反者！一律永生关押天牢！”

　　榜文一出，天仙领域皆惊，如此一来，该闭关的闭关，隐居的隐居，天仙领域景象大变，荒凉无比……

　　张子风自从回了皇城，一直闭关不出，他总是感觉自己有那里不对，或许以前张子风不会拿这种感觉当回事，可是现在不同了，被天道数次摆布，让张子风知道这种不适感觉一定是天道又在自己身上做了什么手脚。

　　天道并不能直接干涉人们的活动，但是它能够不停的去牵引，很多事情只需要稍稍的一点牵引就可以达到预想的结果，比如：张子风的灭世，然后开天，再就是演化万物……当时张子风意动，然后再加上天道的牵引，这样就达成了目标，不过如果张子风心性坚定，坚决不开天、不去演化万物，天道也不能把张子风怎么样，这就是一种心理战术，永远孤独下去或是去演化万物，而且有一线生机，你会选那个？生不如死，还不如一死！

　　现在张子风又有了一种被天道逼迫的感觉，他必须找出这种感觉的源头，天道不可能凭空让张子风去做某件事情，一定是又在张子风的身上做了手脚。

　　突然张子风看了手掌戴着的窃天戒！突然一个激灵！声音颤抖的说道：“难道……天道再我身上种下了天道的种子！”

　　这种猜测让张子风心惊不已，如果真是这样的话，张子风所以的一切都会在天道的掌握中，天道从来只会顾全大局，所谓：“大势不可改，小势可改之”如果张子风的一切都是“大势所趋！”那么对张子风来说，绝对是一种灾难！

　　“必须把这颗种子找出来！”张子风暗暗决定，与之天道算计，必须一个特殊的环境，最起码要限制天道的洞察能力，虽然这个环境很难达到，但是能影响一些是一些，张子风当如取得圣域出入密码的时候曾经设计过一些阵法，但是当时失败了，赏罚使还是找来了劫雷，如果当时不时张子风身上的功德雄厚，可能就已经灰灰！

　　现在张子风身上功德一样雄厚，可是相比当时却少上许多，违逆天道可是要消耗非常多的功德的！

　　突然张子风想到两个人妖师鲲鹏和伏羲，世间要说对于阵法的理解能力，当属这两人为首。要找地仙界伏羲，张子风是没有办法了，魔界的伏羲还没有到达那种高度，要找鲲鹏也有些困难，第一就是不知道他在十大领域中的哪一个领域。就算知道了在那一个领域，但是要出入其它领域……者有难为到张子风了。

　　“要是鲲鹏在天仙领域就好了，不过这个可能不大，鲲鹏是地仙界妖类中的王者，目前还没有那个可以和他比肩，他应该回去天妖领域，看来我要寻找凡人领域和天仙领域的天罚器了！大大领域的出入天道密码凑齐，不管鲲鹏在那个领域我都可以找到他！”张子风暗思。

　　张子风为了验证自己是不是被天道种下了种子，在静室之中待了近10年，他是反反复复的扫面自己的灵魂，可是竟然没有丝毫的发现，这不仅让张子风感到奇怪，不过张子风坚信一点！那就是自己的身上肯定有问题，这是毋庸置疑的，张子风不想改变这个想法，就算这个想法是错的，他也准备继续坚持。

　　“思想绝对不能被天道摆布，一旦思路被天道牵引，所有的一切都会改变！就算全世界认为我是错的，我也要坚持自己的真理！”

　　如此又过10年，张子风所有的都绝对自己是错的时候，张子风见到了曙光，一本佛经！一本妙光曾经赠与他的佛经－－《识海论》。

　　张子风对于佛教可谓一知半解，从来没有接触过佛教经文，对与佛教的修炼心法，他更是半点不知，张子风得到《识海论》之后从没看过，现在闲暇下来，拿出来看看，曾家见闻，可是张子风看到识海一说后想到一个可能！

　　这天道种子会不会藏在他的识海当中！？

　　要打开识海必须修炼佛间法门，不过也不需要他太大的法力，一般百年的佛修都可以打卡识海，讲究的是一个悟！

　　“悟！？悟个屁啊！”任何法门都需要特殊的法门才能打开，但是还有一种办法！那就是“暴力使用”。

　　比如：破开空间，会特殊法门的人，破开空间非常容易，甚至可以定点传送。但是绝对力量之下也可以破开空间，打碎虚空就可以！

　　张子风用暴力打开了识海，他看到里面的状况后，脸上露出了狰狞。


第一百二十章 欲求飞虹 上榜茶仙

　　鸿钧，以身合道，鸿钧既是天道，但天道不是鸿钧。张子风默默看着识海中，说不出什么感觉，识海之中有着另一个自己，或者可以说，识海之中存在着一个鸿钧！

　　张子风现在还没有能力把识海之中的鸿钧怎么样，他需要一种特殊的环境，一种可以躲避天道窥探的环境，现在他急切的想找到妖师鲲鹏。

　　“混世四猿应该在仙界，如果找打六耳猕猴……他应该知道鲲鹏妖师的下落！”张子风暗道。

　　既然事情已经弄清楚，张子风就没有再闭关下去的理由了，张子风准备外出，先前往仙界寻找六耳猕猴的下落。不过要去仙界就要先找到陆压道人，张子风可没有本事通过南天门，九天煞风的厉害张子风可是清楚的知道，更何况陆压这厮犯坏水，又往九天煞风之中丢了无数斩仙飞刀！这九天煞风刀阵布成，就算是圣人如果不使用大法力从中过去，也要脱层皮！

　　张子风不是圣人，不过他无限接近与圣人，如果强行突破九天煞风，张子风也能做到，但是他要考虑到达仙界之后的状况，如果一身法力消耗殆尽的出现在仙界，绝对是一件危险的事情，万一再遇见地仙界的人，然后被喊打喊杀，他可就真的惨了。

　　最好的办法就学了陆压道人飞虹之术，有此大法，张子风无忧矣。不过这陆压道人可不好找，找到后有怎么能把飞虹之术学到手……

　　“看来这次要出点血，不过也值了，有了飞虹之术，只要小心一些，不被人困住，起码可以立身与不败之地。”张子风暗叹。

　　“绿柳棍？不行，这件不能给他，断魂匕首？这件万万给不得，太阴毒，万一他用来谋害于我……碎星锤？也件倒是可以考虑……”张子风暗道。

　　不过什么计划，总是要找到陆压道人，凡人界乃是原魔界大陆的一块，是十大领域中最大的，不但有着广阔的大陆，还有这无尽的星空，要找到陆压有些麻烦，不过陆压应该不会前往天外，不然他也不会来到凡人界了。

　　这要陆压在凡人界，就总有办法找到，张子风决定借助无烟国的力量，张子风身为无烟国的大国师，可以利用手中的权利。

　　张子风出关，前往皇宫前去晋见新皇，这还是他第二次前往皇宫，第一次还是在吴峰大战胜利挥师回国之时。

　　新皇谢晋听闻大国师张子风晋见后，大喜，新皇不得不喜，只要张子风公开承认谢晋为皇帝，那么窃天教中大半弟子就算是新皇谢晋一方的了，有了这些弟子的支持，无烟国皇帝的位子，谢晋就算是做稳了！

　　为了重视此时，新皇谢晋竟然亲自迎接，张子风见到谢晋竟然亲自来接，倒是对谢晋高看了几分，能忍！能够放下帝王之尊前来迎接，这就说明此人确实高明。

　　张子风既不磕头也不下跪，只是简单的探了探身子，而且新皇谢晋表现出惶恐的样子扶住张子风，声称“大国师乃是国家有道仙人，又是朕的长辈，朕当行半父之礼！”然后谢晋竟然跪下磕了三个响头，然后口称“国父！”。

　　张子风见到谢晋如此行事，更是对谢晋看好，此子确实最皇帝的料子，收买人心的手段，果然高明。

　　张子风自从修道之后，几乎很少接触女性，活了几十万年了，连个女朋友都没交过，失败……不过现在却多了一个干儿子……

　　“既称我为父，当保你人皇之位！”张子风说道。

　　谢晋听后大喜，人教曾传教人族，伏羲更是成就了人皇之位，人皇之位有三，现在余下两尊空位，现在张子风应承了谢晋一尊，谢晋虽然不知真假，但是希望总是好的，而且现在有了张子风的支持，无烟国一统矣！

　　张子风把寻找陆压道人的事情告诉谢晋，让其广布告示，上书“陆压道君亲见，贫道手中有一件先天灵宝，希望以此换取道君飞虹神通，望道君前往无烟国皇城详谈。”

　　张子风又招来百位窃天教弟子，赐予法宝、灵丹，让其到凡人界远方其他国家寻找陆压。

　　身为新皇的干爹，张子风当然要表示一下，张子风拿出一块玉精，炼制了一件三宝如意，有降妖伏魔、辟邪避毒、延年益寿三种功效。又拿出精铁，炼制了十八般兵器，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、鎲、棍、槊、棒、拐、流星锤。

　　十八般武器被张子风送予无烟国朝中最杰出的十八个将领，望他们能够保家卫国。

　　张子风暗思，他这么会不会造就出第二个纣王！？就算谢晋不是纣王，难保他的子孙不是……

　　封神榜既然以出，封神大战难免，张子风不想参与，也不敢参与，不过既然大势所趋，张子风也敢违逆，现在他识海之中鸿钧未除，干什么都有种被人摆布的感觉。

　　要是什么都不做，张子风又不肯甘心，现在危机时刻，张子风还真不敢去自找麻烦，只好静静的等到陆压的到访。如果百年之内陆压还不到访，张子风说不得要硬闯南天门了。

　　张子风正在想着怎么入仙界，可是仙界的人都在想这怎么出仙界……

　　封神榜在南天门漂浮30年，终于有一人上榜，此人名曰茶中仙，乃是一只白鹤得道，喜好茶道，可是在一次采茶之中不慎入了毒莽巢穴，被百条毒莽围杀。茶中仙在封神榜上有名，魂魄被吸入封神榜中，复活之后，竟然有时连杀两仙，幸好发现的及时，不然大战就要大规模的开启了！天庭和各教都派来大量人手，守卫在封神榜周围，只要人复活，立刻诛杀，更是在周围不下了诸多大阵，可是于事无补，三人自杀式的攻击实在过于凶猛，而且无穷无尽，被众人刚刚诛杀，又从封神榜中复活，如此常此以往，仙界众人受伤者众多，每天都有几人受伤，让后换下。

　　天庭今日，不在是原来冷清之色，而是人满为患，原来是张晓雷广邀仙界仙家，希望可以共同合力打开南天门通道，下凡人界寻找打神鞭，以用来节制封神榜上众神。


第一百二十一章 化虹之术 大能陆压

　　一枯一荣不过60年，张子风发现自己似乎对时间的流逝已经感觉到麻木，他都快怀疑如果自己在这样无所事事下去，自己会不会成为自己以前那种“圣人”。

　　这日国师府外来了一个道士，一身红袍，正是陆压道人，陆压道人自从来到凡人界，第一个见到的确实“鸿钧”，当时把他吓得落荒而逃，不过后来暗骂自己不争气，魔界怎么可能有鸿钧，就算真的有一个鸿钧，现在也为成圣，自己根本就没什么好怕的。

　　后来陆压在凡人界游历，希望找到一处富足之地传道，可是当他找到地点，正要传道之时，却发现了张子风对外发出的布告，陆压一想就知道，可能是在南天门外见到的“鸿钧”要见自己。

　　陆压道人想明白以后，就想去会会“鸿钧”，所以近日来到国师府邸。

　　张子风为了等候陆压，这几年没有去闭关，听道下人禀告陆压到访，张子风赶紧前往客厅。

　　“哈哈哈……欢迎、欢迎，道君能够光临，真是贫道的荣幸！”张子风见到陆压之后，立刻开始说起客套话。

　　陆压见到张子风，虽然明知道张子风不是鸿钧，可是身体禁不止就一颤，不过他很快就稳定了下来，客气的说道：“哪里哪里，国师能邀请贫道前来才是贫道大大的荣幸。”

　　张子风带领这陆压前往了客厅，双方落座，下人们上了茶水，张子风吩咐下人们下去，然后说道：“不知道友对贫道以灵宝换取化虹之术有何看法？可同意否？”

　　陆压存心试探，也不急于回答，反而问道：“道友对贫道这化虹之术了解几分？”

　　张子风听道陆压所问，明显感觉这句话中有文章，可是他却无从得知，说道：“贫道所知不多，只知这化虹之术是时间第一飞行奇术，速度之快，就连圣人金身破空飞行之术也不及，其中变化贫道确实不知。”

　　张子风的回答，显然不能让陆压满意，陆压的脸色变的僵硬起来，皱着眉头说道：“贫道可知贫道来历？”

　　张子风看陆压的脸色，觉得陆压绝对不适随口而问，其中肯定有问题，不过张子风还是实话说道：“大致知道一些，你从地仙界而来，地仙界封神大战之时有句话流传，先有鸿钧后有天，陆压道人还在前。今年才活十八岁，一个混沌为一年。”

　　陆压听了张子风的两个回答，脸上的疑问之色反而更加明显，陆压迟疑的问道：“道友可知鸿钧？恩……我说的是这魔界鸿钧，不是地仙界鸿钧。”

　　张子风终于知道陆压要问什么了，原来是这种鸿钧的面孔待给了陆压疑问，遂严肃的说道：“我识海之中有一物，道君可敢前去一看？”

　　陆压迟疑的一下，没有立刻回答，而是喝起了桌子上的茶水，陆压道人当然知道识海为何物，但是进入别人识海是很危险的事情，万一识海主人有加害之意，侵入者心神大伤，虽然不会死亡，但是起码会损失3成的实力！陆压道人也不敢轻试。

　　张子风喝完一杯茶，看陆压道人还在考虑，绝定给他加点“火”，遂说道：“贫道绝无加害之意，实在是所看之物太过惊人，而且匪夷所思，还请道友原谅则个。”

　　陆压摆出一副舍命陪君子或者说是慷慨就义的表情，然后说道：“好！就入道友识海一观。”

　　张子风站起身来，对陆压说道：“还请道友前往贫道静室。”

　　张子风带着陆压道人到达静室，张子风与陆压道人盘膝而坐，张子风再次暴力打开识海，陆压道人也不多言，身体之中飞出一道红光，钻入张子风身体头颅。

　　过了不过一盏茶的功夫，红光又从张子风的头颅之中飞出，钻回陆压道人的身体之中，两人同时睁开眼睛。

　　张子风毫无反应，可是陆压道人像是见了鬼似的，迅速离开张子风三步远，口中喝道：“天道种子！你是魔界鸿钧！”

　　张子风奇怪的看了一眼陆压，说道：“没想到道君见识如此广博，竟然也知道天道种子，这倒是省去贫道诸多麻烦，我欲把识海之中的鸿钧铲除，需要道友化虹之术，还请道友帮忙！”

　　陆压道人好似自嘲的一笑，然后说道：“铲除鸿钧？痴人说梦，如何铲除？难道你懂得化虹之术后，就能有办法铲除鸿钧！？”

　　张子风举起左手，把手中窃天戒亮出，然后说道：“道友请看！”

　　陆压见到张子风举手亮出一枚戒指给自己看，顿时好奇，然后看去，然后禁不住摸上一摸，陆压脸色顿时变得惨白，后退一步，喝道：“此物留不得！快快毁去！不然又是一个天道傀儡！”

　　张子风现在对陆压道人真是佩服，竟然这样短暂的时间内发现这窃天戒的秘密，果然不愧是活过18个混沌的老人精。

　　张子风与陆压道人在静室之中长谈九九八十一天，然后陆压道人离去，然而陆压道人飞走的反向不是西方，而是南方，竟然化成飞虹钻入南天门，前往了仙界。

　　张子风得到他所想要的法门，不过这法门果然了得，精妙之处当属当世第一秒术！这化虹之术，这快速飞行的能力，不过是此术的一种辅助功能，他的主要目的是躲过天地大劫，花树有枯荣，这宇宙也有枯荣，每一次枯荣带来的都是毁灭，就算是圣人要躲过这大劫也只有三成的把握，而且还要有先天至宝在手也不过5成把握。但是这陆压道人的化虹之术了得，完全放弃成圣的契机，所有鸿蒙紫气都炼化金身，最后化成飞虹，无量劫也无法毁灭飞虹，这也就是陆压道人为什么能够活过18个混沌的原因。

　　不过此法有一个很大的弊端，就是不能成圣，一旦与圣人为敌……必定吃亏，而且可能化为灰灰……

　　这等秘密天下也就两人知道，第一个当然是陆压自己，第二个就是地仙界鸿钧道人，而现在又加了第三人，也就是张子风了。

　　张子风欲铲除鸿钧，而陆压也有所求，两人心神相通，谋划了九九八十一天，一个惊人的计划出现了。

　　陆压道人前往仙界寻求帮手，张子风待在静室之中一边修炼化虹之术，一边等待陆压道人归来。


第一百二十二章 众仙齐聚 为立新道

　　陆压道人从南天门进入仙界，差点被人当作封神榜上傀儡攻击，幸好陆压道人名头偌大，不少地仙界中人都认识陆压，不然又是一场火拼。

　　陆压道人见到南天门竟然守卫这上千金仙以上修为的修士，大为惊奇，等到他发现南天门上空漂浮的封神榜时，更是惊慌，差点又逃回凡人界。

　　现在封神榜之上已经有十多人上榜，自杀式攻击比之以前更加凶猛，天庭不得不加派人手，基本上是上千人不停的用法宝、法术攻击，从不间隔，只要有阴神从封神榜上复活，就立刻被众人群攻而死，而这上千金仙，要每个三天调换一批，如此循环……

　　陆压道人不敢耽误，直接化虹飞往混世四猿的住所，陆压道人虽然在地仙界有着偌大名头，但是在这魔界名声不响，这次他到仙界召集人手，以他的名声根本就召集不了多少人，而且可能被人算计，所以张子风推荐陆压道人前去寻找混世四猿，然后让混世四猿天地散人的名义召集人手，想来会轻松许多。而且六耳猕猴是张子风与陆压合作计划中的一个重要角色，其他三位混世猿猴，也可以安排进去，这样可以大大减小天道的干涉。四猿猴俗称混世，必有它的道理。

　　陆压道人的第一站很顺利，陆压到达混世四猿住处的时候，四人已经在等候了，陆压知道六耳猕猴的神通，四人把陆压道人迎入住处，然后五人心神相通交谈。

　　陆压道人把张子风的计划说明，混世四猿虽然绝对这个计划疯狂，但是如果成功，那么这个宇宙就打变样，一切都逍遥自在，就算是死，也是过瘾！不死现在这般，毫无趣味，各教都在为气运担忧，成天钩心斗角！

　　“道君，如果是以凡人界为起点，而仙界已经打开，我四人也只能再打开四界通道，而其他五界如何打开？”六耳猕猴问道。

　　“圣域已经被转世盘古氏张子风打开，只要你四人打开四界中能够打开留到六道轮回，其他几界就迎刃而解，如果不能没有打开六道轮回，那么就把几界中的赏罚器都剥夺出天道密码，虽然危险一些，不过天劫总有数量和威力的限制，想来以众人的实力足可以扛过去。”陆压道人说道。

　　“事后的好处怎么说？”六耳猕猴问道。

　　“到时事情若成，魔界十大领域全部被新规则笼罩，所有智慧都会被变成人族，且魔界不在存在任何可供修炼的灵气，就连武技都会被规则限制，而且魔界人类存在的数量会变成定值13亿，只有前面的人死亡，后面的人才能补上，只要参与这次行动的人都可以在第一批人数之列，最重要的是可以多得到10次复活的机会！怎么样？很诱人吧？”陆压说道。

　　“好！”六耳猕猴肯定的说。

　　然后六耳猕猴被陆压道人再走，前往天庭，其他三人前往人教、截教、阐教说项。

　　对于前往天庭说项，陆压道人倒是信心十足，倒不是他有多大的魅力或是实力，而是天庭天帝张晓雷，乃是张子风的亲弟弟！有了这层关系，而且再加上这次的行动有莫大的好处，绝对万无一失！

　　陆压道人与六耳猕猴前往天庭，以六耳猕猴在魔界的名声，果然如愿见到了张晓雷，三人前往密室，心神交谈。半日后张晓雷泪流满面的出现，脸上却是喜色，属下不敢多问，但心下好生奇怪。

　　天庭的事情了结，陆压道人和六耳猕猴离开，还要前去寻找其他数位高人，剩余之人散修，个个手段非常！所居之所飘渺，好在又六耳猕猴在，不怕找不到人。

　　张晓雷派人前去召集四位弟子，等到四人到来之后，众人就等候各教教主和几位散修到来。

　　新世界就将要开始，天庭也将要乌有，张晓雷也不在吝啬，奇珍妙果，大摆筵席。

　　这日，正是众人约好在天庭集合的日子，天庭少有的热闹起来，宴席摆满一桌又一桌，人来人往，而且不时的有高人前来，宴席之上已经有不少人已经开始吃喝，谈天说地。

　　不多时，人数已经凑齐，宴席也被分成两方，一方是首脑人物才可以参与，首脑以下弟子只能前往另一方。

　　天庭出席人物：张晓雷、黑水、彩霞、婪陀、盘丝、陆压道人、灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴、六耳猕猴。

　　人教出席人物：玄都大法师、女娲、伏羲。

　　截教出席人物：多宝道人、孔宣真人、金灵圣母。

　　阐教出席人物：云中子、广成子、赤精子、黄龙真人、太乙真人。

　　散修出席人物：镇元大仙、蚊道人、雷颐道人、火颐道人、含光道人、东海龙王敖广、南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰、太极真人（太极图得道）、天幡真人（盘古幡得道）、雷音道人（混沌钟得道），金麟道人（魔界第一头麒麟得道），枯荣真人（魔界第一头凤凰得道）、……等等数百位。

　　“陆压道君，如若真能毁了天道，重新订立规则，谁又能证明，这新规则就一定不原来的天道要好呢？”玄都修的是无情大道，所作所为皆无情，说话很直很冲，但是大家都不以为意。

　　“玄都，你还未成就圣人，但是在地仙界之时也跟了太上老君上数万年，你可曾见过太上老君为自己做过何事？人教修习太上忘情之道，但是你可以要求天下所有人都忘情否？太上老君忘情的目的何在？成就混元而已！而成就混元证得圣人是何原因？不过是为了躲过无量劫！现在却有这样一个机会，把天道打碎，从新设定规则，无量劫永远也不会到来，这样还不算是好处吗？”张晓雷代陆压道人回道。

　　“10次的复活机会是不是太少了一些，倒是我没都成了新生人类，而且不能修炼，只能根据新规则成长，这10次的复活机会明显不够！”女娲说道。

　　女娲的提议迎来大家的支持，纷纷要求增加复活的次数或者再增加一些好处。

　　“大家的心情，我们都理解，但是这规则不能乱来，一步错、步步错，我们在规则上搞鬼，很容易引起以后的打乱，能有10次的复活机会已经非常的难得，大家难道想毁了这个世界吗！？”陆压道人开始解释这10次复活机会的来之不易。

　　众人听道陆压解释议论纷纷，不过最后还是同意了这“稀少”的好处。

　　“各位，目前还有一件大事，就是这封神榜如何处理？这封神榜上人数一日不能凑齐，天道就不圆满，而鸿钧就不会凝结，下一步就无法进行，所以我们必须凑足封神榜上神位才可。”陆压道人接着说道。

　　“……”众人默然。

　　“请问陆压道君，你有何主意？”蚊道人问道。

　　陆压道人扫视了众人一样，然后坚定的说道：“除了在座之人，其他一律打杀上榜！”


第一百二十三章 兄弟相见 第一支箭

　　天庭大会已经进行了2个月，可是还没有完毕，众人现在有身份、有地位、法力高强、而且长生不老，现在让他们去打破现在的局面，然后去重新活一把……确实有些说不过去。但是现在如果不参与这次的行动，明显还是有人会去做这件事，如果这些人成功，那么没有参与行动的人，可谓是一无所有。

　　既然大家都参与，可是利益太过稀少，众人都希望可以曾加一点好处，陆压道人何尝不想曾加好处，可是他不敢这么做，法则就是法则，如果出现漏洞，后国不堪设想，这些日子倒是频为难为他，都快把嘴皮子磨破了，总算是把利益这段事情搞过去。

　　还有就怎么下凡人界的问题，本来陆压是准备集合众人之力强行摧毁南天门内的九天煞风，可是没想到，这件事情天庭已经研究过了，而且已经在准备，不过不适摧毁九天煞风，而是乘坐穿梭舰出入南天门，这穿梭舰是当日天庭大会之时研究出来的，为的是可以下凡人界寻找打神鞭。

　　穿梭舰还在建造，主要就是材料欠缺，穿梭舰上的每一寸都是用先天材料凝练，可是那里去先天材料。

　　这下好了，新世界就要开始，身上所有的东西都要化为虚无，众人拿着先天材料都没用了，所以众人把先天材料都贡献出来，竟然足足凑齐了6艘穿梭舰的材料。

　　众人拾柴火焰高，以前一艘穿梭舰要建造几年时间，现在众位高人在此，大家一起动手，不过一年的时间，6艘穿梭舰就建造成功。

　　事情已经发展到这个地步，众人已经不能后退，张晓雷带着众人上了穿梭舰下了仙界。

　　陆压道人没有一起随行，他还有事情要做，就是……在仙界杀几个人，杀几个封神榜上有名之人，这样封神榜上的势力大增，想来要不了多久，仙界群仙就会被封神榜杀的十户就空……

　　陆压道人杀那些各教二代弟子像捏死一只蚂蚁一样简单，不过片刻就杀了上百人，突然有百人入封神榜，守卫封神榜的上千修士一个措手不及，竟然被多出的阴神杀的七零八落，阴神人数迅速增多，守卫们前往各教求救，可是首脑一系的人物竟然一个也无……

　　陆压道人化虹速度飞快，穿越南天门通道的速度比之穿梭舰快上几分，等到陆压道人到达凡人界之时，张晓雷等人不过也是刚刚到达。

　　张子风的神识一直没有放松不对南天门的监控，几艘穿梭舰的出现，他立刻就发现了，张子风知道是陆压请的帮手来了，不敢托大，立刻起身前去迎接。

　　张子风到达南天门外，6艘穿梭舰因为快速移动正在冷却，不多时陆压道人所化的飞虹飞出南天门，正好见到张子风在，所以降落在张子风的身边。

　　“道君辛苦，事情顺利吗？”张子风问道。

　　“还算顺利，不过众人都好处太少很有微词，肯能还要非常一番唇舌。”陆压道人回道。

　　“哈哈，早有想到，不过这件是绝对没有商量的余地，绝对不能松口。”张子风说道。

　　“哈哈……晓得，现在他们不参与也不行！没有任何可以后退的余地，如有反水者，一律杀了！”陆压道人阴阴的说道。

　　“收集武学的典籍进行的怎么样？”陆压道人问道。

　　“很顺利，凡人界曾经经历过万年没有灵气的时光，武学的发展已经很完善，各种招式也很精妙。”张子风回道。

　　“哈哈哈……”两人对视一眼，相视大笑。

　　过了不多时，穿梭舰冷却，舱门打开，里面众人走了出来。

　　“哥！”一声包含这浓浓亲情的喊声响起，张晓雷从穿梭舰中走出，泪流满面，但是面容却是笑着，脚下的步伐都有些错乱，不过走向张子风的每一步都那么坚定。

　　“晓雷！”张子风的眼睛也开始出现泪光，这个世界上唯一的亲人，数十万年未见，那种喜悦，几乎把张子风的心脏冲出胸膛。

　　两人狠狠的拥抱在了一起，一会儿大哭、一会大笑，好似一对疯子一般，在场之人没有人去指责二人，也没有去上前制止，只是静静的等待……

　　凡人界百年之后……

　　张子风识海之中的鸿钧凝结成实体，这说明封神榜已经大致完成。

　　混世四猿的身躯已经贡献了出来，被众人合力炼制成了四根弓箭，现在就在等待炼制一把大弓，只待大弓炼制完成，计划就可以立刻执行。

　　这百年来，张子风倒是过得自在，周围围绕这不少人，张子风没有想到，这魔界之中倒是有不少人和他有关系，张晓雷是他的弟弟，而张晓雷的连个徒弟中有两人与张子风也有些关系。

　　彩霞乃是原张子风万树岛上的一只梅花鹿，曾为十叶坐骑，张子风曾经亲自传授道法。

　　仙界第一美仙盘丝，竟然是张子风曾为盘古之时丢西的一根头发，她却是真正的盘古身躯，后来生出灵智，脑中就存在种种大法。

　　太极真人（太极图得道）、天幡真人（盘古幡得道）、雷音道人（混沌钟得道）这三人都是从天地大杀宝刀中分化而来，而天地大杀宝刀的制造这正是张子风，也就是说，张子风可以算是他们三人的“父亲”，当然他们三人是不会叫张子风的父亲的，不过对张子风却是异常的尊重。

　　几年后，大弓终于做成，众人设下各种大阵，准备应付天劫，而张子风把守住南天门，手中持这被他找回的打神鞭，等待封神榜圆满后从仙界归来，这封神榜圆满之后会自动回归鸿钧之处，而鸿钧在张子风识海，所以封神榜必会前来寻找张子风。

　　一切准备妥当，第一支箭的人选，众人推选了玄都大法师，该因玄都的修为最高，而且第一支箭至关重要，也就是试探天道对打开其它领域之人，会以什么态度对待，如果只是降下几道劫雷，众人无忧矣，如果是不死不休之局……只怕在场之人要死伤八成……


第一百二十四章 碎空一箭 识海鸿钧

　　玄都的动作飘渺无依，总是暗合天道，可是这次却是逆天之举，玄都的无情大道可算是大悲。

　　众人布置的大阵已经开启，玄都站于阵中，手中拿着弓、箭，只等张子风信号传来，手中之间就会射出。

　　张子风手持打神鞭在南天门外等待，只待封神榜前来，而他身后却占了四名灵体，正式混世四猿，他们四人的身躯被众人炼制成了四根箭枝，只剩下灵体，张子风等会接到封神榜后就会打开识海炼化鸿钧，提取鸿钧体内所有天道密码。

　　只要这步完成，那么就可以订立天道法则，虽然这件事情有些“无理头”但是绝对有很大的可能，如果不能成功，那么只要找到十大领域赏罚器，在配合鸿钧身上的天道密码，足以使天道破碎！这样就可以完全的重新设定。当然，如果是施行第二计划的话，难度系数增加了不知道多少。

　　张子风无所事事的等待，不仅开始胡思乱想道：“修道修的脑袋都麻木了，过年不是过年，睡觉不是睡觉，打坐一次就是上百年！等到订立新规则，时间当秒过，一秒一秒的算计着过！”

　　空等果然极度无聊，张子风干脆找了一对玉片做成了扑克，然后和混世四猿打起扑克来，五人棋逢对手杀的天昏地暗，有时怒火攻心把扑克都捏碎……

　　无烟国来了数百位大神，国王细心招待，众人一个高兴就赏赐些法宝，无烟国势力大增，疆土面积一扩再扩，众人知道世界即将改变，不过时间上可能还有近万年的时间，这些大神们不在意这点时间，可是凡人们却是一天一天过得，无烟国几乎把每年三成的税收都用来孝敬众位大神，而无烟国开拓疆土的速度也越来越快，众位大神也不当一回事，任无烟国折腾。

　　这日张子风正合六耳猕猴杀象棋，突然感觉用来垫桌脚的打神鞭一阵震动。

　　“来了！大家准备！”张子风立刻警觉，抓起打神鞭，然后呼喝众人。

　　“现在放信号吗？”六耳猕猴问道。

　　“等！等到我封神榜落入我手中，你就立刻放出信号！”张子风回道。

　　突然一阵呼啸之声，南天门中冲出一道绿光，绿光冲出南天门后不过迟疑，直向张子风冲来。

　　张子风也不躲避，反而盘膝而坐，打开识海，绿光犹如一支利箭射入张子风的体内。

　　六耳猕猴见到封神榜入了张子风的身体，立刻拿出一颗黑色圆球，手中用力，把黑球抓碎，然后丢向空中，片刻之后空中出现了浓浓的一团黑云，浓而不散。

　　黑云凝聚的同时，无烟国的皇城同时暴起一团金光，紧接着各种图形出现在天空之中，太极、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九耀诸多的阵法布满了天空，诸多阵法也不做掩饰，把天空照耀的霞光一片，无烟国中之人，以为神仙赐福，跪拜不已。

　　阵法全部开启之后，玄都大法师跳上云头，变化成万丈金身，手中拿着一张白色巨弓，一支黑色弓箭，双手拉弓，身上暴起光芒，显然法力正在迅速的透支，等到光芒缩小到弓箭的箭尖之时，玄都松开右手，玄都法力消耗一空，身形从天空掉了下来，镇元大仙距离玄都较近，飞身过去一把把玄都接住。

　　弓箭消失了……

　　没有光影……

　　没有声音……

　　众人直直看着北方天空……等待着结果……

　　轰隆隆……天空之中突然凭空出现了无数的劫雷，显然是天道降下的劫雷，劫雷雷云聚集之时，北方的天空突然出现了一个大洞，众人见到大洞都吐出一口气。

　　“事情成功一半了！大家防御！组织劫雷聚集！现在就开始攻击！云中子！先由你们阐教阻止劫雷！”张晓雷的声音响彻天地。

　　云中子知道事关重大，不敢迟疑，招呼广成子、赤精子、黄龙真人和太乙真人飞上天空，各自拿出手段攻击向劫雷雷云。

　　张子风和混世四猿一方也开始了战斗，不过场地却是张子风的识海之中。张子风一方只有五人，而对方却是鸿钧与八百零八万四万三百六十五名阴神。

　　封神榜入手，鸿钧神智打开，双眼中已经泛出智慧的波动，张子风与混世四猿一进入识海，鸿钧就摇动手中的封神榜，八百零八万四万三百六十五名阴神纷纷从封神榜中涌出，如同潮水一般向着张子风等人杀去。

　　“打神鞭交给你们，那些阴神就由你们处理，鸿钧交由我对付！”张子风说道。

　　通臂猿猴接过打神鞭，转身对三位弟弟们说道：“我去打乱众神的周天星斗大阵，你们各凭神通杀敌！如果力竭可退到我身边，我再把打神鞭交予你们，打神鞭轮流使用！”

　　五人分工明确之后，通臂猿猴首先冲出开路，手持打神鞭横扫，只要是被打神鞭打中的阴神，一律化成青烟回到封神榜中，鸿钧轻摇封神榜，死去的阴神又再次跳出封神榜。

　　张子风紧随通臂猿猴身后，手中不停的掐着手印，他的手印不停的叠加，每叠加一次手中的红光有深上一分……

　　通臂猿猴挥舞打神鞭移动速度极快，不过片刻已经杀到鸿钧的身前，通臂猿猴呼喝一声喊道：“张兄！鸿钧交给你了！”通臂猿猴也不待张子风回答，已经转身后退。

　　张子风手中掐完最后一手印决，看着刚刚生出神智的鸿钧，现在的鸿钧神智还不适很清明，见到张子风靠近竟然不知躲闪，只是手中不停的摇着封神榜。

　　张子风手中的光球已经红到如同实体一般，而且极其的沉重，就连张子风也很感觉到很吃力。

　　“去！”张子风暴喝一声，手中的红色光球向鸿钧砸去，红色光球丢出以后，张子风怪叫一声趴在了地上。

　　“嗖！”红色光球划过一个弧度，掉落在鸿钧的脚边，鸿钧麻木的看了一眼，继续抖动这手中的封神榜……

　　“轰！！！”巨大的爆炸威力，把识海空间都炸的剧烈震动，几乎可以接近崩溃。

　　一个巨大的蘑菇云出现在识海空间，飞沙走石……

　　张子风等人在拼斗，阐教对抗劫雷已经过了第八道，第九道已经开始聚集，天空雷云滚滚，雷云的面积已经聚集到了百里！


第一百二十五章 十方救苦 伏羲神算

　　第九道劫雷降下，云中子为了照顾同门首先冲了上去，头顶祭起一柄如意，周身又有一百零八杆大旗护身。可是第九道劫雷犹如一柄大锤砸鸡蛋，如意刚刚接触到劫雷就被打的粉碎。劫雷速度丝毫不减又砸中了云中子，一百零八杆大旗全部破碎，就连云中子也被打的肉体破碎，不过云中子乃是先天云霞得道，肉身破碎可以再次聚集。

　　云中子的这次拼命也是值的，劫雷的威力消耗了大半，黄龙真人见到云中子肉身被打碎，顿时大怒，化身成万丈九爪黄龙冲想劫雷，广成子、赤精子与太乙真人见黄龙真人动作顿时大惊，暗骂这厮冲动，黄龙遇险众人不得不救，广成子和赤精子飞身向黄龙追去，而太乙真人不停的掐捏手印，身上霞光闪烁，看来在消耗精血准备大威力的道术。

　　黄龙真人速度极快，万丈肉身竟然想把劫雷缠住勒成碎片……不过这是他一相情愿的想法，黄龙真人的身躯接触劫雷不过片刻就被劫雷给炸碎成几节，赤精子速度在阐教之中当属第一，见到黄龙身碎，顾不得在继续攻击劫雷，立刻闪身飞近劫雷抓住黄龙头部的大半截飞出劫雷的攻击范围，然后掏出一把灵丹塞入黄龙口中，又把黄龙真人的半截身子丢向下方人群，然后赶忙返回上空阻击劫雷。

　　广成子见赤精子返回大大松了一口气，让出位置让赤精子抵挡，手中掏出一把灵丹塞入自己口中，也不待全部消化，就冲了上去。

　　劫雷被几人阻挡的时间了，给太乙真人充足的时间准备大威力的道术，现在术法已成，却蓄而不发，口中喝道：“闪开！”

　　太乙大声喝完，手中竟然出现十座宫殿，十殿在太乙掌心旋转，竟然是传说中阎罗神殿！此宝在魔界为先天至宝，但是五人敢于祭炼，该因祭炼此宝之人身躯分化十人成就“十方救苦天尊”，但是却永生永世不得出阎罗神殿一步！

　　十方救苦天尊各自的神权职能为：

　　化而为东方玉宝皇上天尊：“位列震宫，尊居卯位，执掌风雷地狱，权衡霹雳之威，行善者作于青篇，作恶者标于黑簿，考察无私。”

　　化而为南方玄真万桶天尊；“位列离宫，尊居午位，执掌火医地狱，威专烈焰之权，音沓冥选，莫靓破幽之烛，茫茫苦海，难逢济险之舟，生死殊途，轮回不免。”

　　化而为西方太妙至极天尊：“位列兑宫，尊居酉位，执掌金钢地狱，威司考掠之权，涂量功德，了无毫发之私，报对冤仇，备极再三之间，善篇有记，罪积无差。”

　　化而为北方玄上玉高天尊：“位居坎宫，尊居子位，执掌滨冷地狱，权衡冰雪之威，城峙四周之铁，欲出无门，剑生万树之傍，实观有惧，众生无赖，五苦难逃。”

　　化而为东北方度仙上圣天尊：“位列垦宫，尊居丑位，执掌镬汤地狱，威张煮溃之权，七情六欲，难逃业境之分明，五体四肢，最苦风刀之拷掠，死生判注，善恶攸分。”

　　化而为东南方好生度命天尊：“位列巽官，尊居幽府，执掌铜柱地狱，威专足履之刑，辨明善恶，如日月之无私，注判姓名，若风雷之莫测。凡有众生，难逃六道。”

　　化而为西南方太灵虚皇天尊：“位列坤宫，尊居泉曲，执掌屠割地狱。威权刀割之刑，无偏无党，赏刑罚于多劫于生，难理难明，辨枉直于四旬九日，死生展转，功德定分。”

　　化而为西北方无量太华天尊：“位列乾宫，尊居阴府，执掌火车地狱，威司运转之权，设衡石而考功过，平等无私，主夙人以判升沉，磨研有当，无私无曲，不顺不逆。”

　　化而为上方玉虚明皇天尊。“敕合乾元，德隆坤域，执掌普掠地狱，威张炽盛之权，三百六旬之黜陵，事事难明，一十八地狱之经由，人人战傈，凡积愆于平日，必定罪于斯时，九地轮回，三途往返。”

　　化而为下方真皇洞神天尊：“位尊幽都，名尊十帝，执掌罗丰之府，权衡宪法之严，有生有死，两分而入之机，无党无偏，三等幽冥之拷，他时所造，此际何逃。”

　　太乙就此一搏，也不在顾忌其它，太乙成就十方救苦天尊，功德无量，劫雷无法攻击，太乙妙法，竟然把十座阎罗殿布置成十方大阵挡住了下方众人所不知的大阵。

　　第九道劫雷被太乙功德抵消，此次破开空间的罪孽算是摆脱，众人大为高兴。既然打开十大领域的劫雷可以抵挡，众人也就没有什么顾虑。陆压道人化身飞虹前往北方天空中的空洞查看，片刻之后，陆压道人又化成飞虹回来，然后道：“继续吧！不是六道轮回，好似是元素界！”

　　多宝道人听闻陆压所言，也不言语，飞上天空手中持着弓与箭，耗尽全身法力向着东方就是一箭。

　　箭出无声……

　　不多时，东方天空之上出现一出空洞，显然又一个领域被打开，天空再次聚集起劫云，现在大家没有了顾忌，可以肆无忌惮的出手打击劫云，劫云每次刚刚聚集完毕，劫雷刚刚酝酿完成，就被众人打散，九道劫雷轻松被铲除。

　　陆压道人再次前往查探，片刻回归，又是摇头，道：“不是！再来！”

　　镇元子飞上天空来开弓箭，西方又是出现一个大洞，九道雷劫过后，陆压再次探查，回来之后又是摇头！

　　这次孔宣飞上天空手中持着弓箭，可是迟迟未射出，反而又飞下云头，道：“四支弓箭以去其三，这是最后一支，请问该射往何方向？”

　　“……”众人都是沉默。

　　片刻之后伏羲说道：“现在最可能是六道轮回的方向有两个，一个就是这正上方！另一个就是我们脚下！正下方是幽冥领域可能也非常大，不若试试正上方？”

　　众人听到伏羲所言议论纷纷，一时间意见出现了分歧，这时伏羲又道：“可惜我手中没有河图、洛书，若有次两宝，我当能算出七八分！”

　　张晓雷听完后，站起身形，走到伏羲身边，手中拿出两物，一为龟甲，一为石板，然后说道：“伏羲，你看是这两物否？”

　　伏羲见了此两物顿时大喜，赶紧接过，查看这后说道：“正是此物，诸位稍等片刻，带我祭炼了此宝！”

　　伏羲也不多说，竟然拿出一口宝刀，在双臂上各割出一个巨大的伤口，鲜血涌出，直到脸色惨白之时才制住血，伏羲又在两宝之上各打出上百法诀，然后竟然把两宝给吞入腹中，众人也不吃惊，这中祭炼的方法乃是情形打开法宝禁止，好处就是祭炼的速度非常快，坏处也有，而且非常大，强行祭炼者会损失一般的精血，而且修为也要减半！

　　片刻之后，伏羲身上一阵宝光闪动，众人知道是祭炼成功，伏羲的身形已经开始摇晃，显然消耗过大，不过事急从权，总人也不待他疗伤，张晓雷直接掏出一把灵丹塞入伏羲口中，把伤势压制了下来。

　　伏羲倒也自觉，有着灵丹强力补充，法力和体力很快回复的七七八八，然后就开始祭起河图、洛书演算十大领域的方位。


第一百二十六章 破开六道 吞噬鸿钧

　　“丝丝……”的声音响起，伏羲整个人瘫痪在了地上，四肢已经化成脓水，女娲见大兄受如此罪孽，心痛的连眼泪都涌了出来，掏出大把大把的灵丹给伏羲服食。

　　天幡道人眼疾手快，双手连挥，发出四道剑气把伏羲的四肢砍断，雷音道人化成一口大钟把伏羲罩在其中，太极真人则飞身上了钟顶，头顶显化出阴阳鱼。

　　女娲不知三人何为，以后是要加害伏羲，掏出绣球就要砸过去，幸好被盘丝挡住，一跳捆仙绳把女娲捆了起来，可是女娲岂是等闲之辈，女娲的发丝竟然变成无数人类修士，铺天盖地的向盘丝杀去，盘丝见状手中甩出一无漏网，把人类修士都网在了其中，然后口中喝道：“好个不知趣的女娲，伏羲演算天机受到天谴，他三人是在帮助伏羲化解天谴罪孽！修要胡闹！不然你大兄性命不保！”

　　女娲不是愚蠢之人，刚才也只是关心大兄安危，一时失了方寸，现在听道盘丝大喝，立刻醒悟过来，尴尬的一笑，把手中刚刚拿出的一张画卷收起，也不多说，默默的站在一旁。

　　钟声响声不断，阴阳鱼运转不休，钟声响了九九八十一声方止，阴阳鱼转了七七四十九转放停，太极真人收了阴阳鱼，混沌钟变回雷音道人，伏羲躺在地上，四肢被断，无法动弹，可是口中却吐出一物，直升云霄，最后停留在正上方稍微靠北的方向，却是一副八卦图案。

　　伏羲口中喝道：“正上偏北，乃是大凶之地，正是我等寻觅的六道轮回领域！”

　　孔宣听道伏羲所言，立刻飞上天空，拉开大弓，一箭射中天空之上的八卦图案。

　　“砰！”原本八卦图案所在的地方出现了一个大洞，天空劫云再次聚集，这次的聚集速度不知道快了多少，而且劫云的面积竟然达到上万亩的方圆。

　　众人见到劫云的面积大惊失色，不过没有一人后退，只要还能行动之人，全部飞上了天空，各种法器纷纷攻击向劫云，希望可以消弱劫雷的威力。

　　张晓雷手持昊天镜，镜中白光不断的射出，可是打碎的劫云只有几片而已。

　　女娲飞上天空，手中展开一张画卷，竟然把上千亩方圆的劫云卷入画卷之中，过这样一来女娲的法力也消耗一空，从天空之中降了下来。

　　黑水、彩霞、婪陀、盘丝、蚊道人、雷颐道人、火颐道人、含光道人、东海龙王敖广、南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰、太极真人、天幡真人、雷音道人、金麟道人、枯荣真人……等等数百位开始各显神通法宝。

　　众人合力把劫云打碎成一块一块，劫云竟然没有降下一道劫雷，就已经被众人消灭。

　　陆压道人化虹飞入上空空洞之中，片刻之后返回，兴奋的喊道：“成了！正是六道轮回！”

　　“速速去请张道友！”众人忙道。

　　陆压再次化成飞虹飞到南天门，之见张子风盘膝而坐，两眼紧闭，甚至连呼吸也无，陆压对次不闻不问，大袖一卷，托起张子风飞往皇城大阵之中。

　　陆压回归，把张子风放在阵心，然后对众人说道：“众道友快些回复法力，一会可是一场硬仗！”

　　众人无言，纷纷席地而坐，掏出灵丹服用。

　　外面六道轮回已经打开，可是张子风与混世四猿还在识海之中苦战，张子风一枚威力可比上百枚核弹爆炸的雷火弹也之是把鸿钧炸的轻伤，识海空间中的阴神倒是全部炸死，张子风和混世四猿趁着鸿钧还未把阴神再次复活的时候把鸿钧包围了起来。

　　通臂猿猴把打神鞭丢给张子风，然后混世四猿人手一根铁棍布成四象阵，围着鸿钧就是一阵敲打，棍影如雨，铺天盖地。

　　张子风漂浮在鸿钧的头顶，把打神鞭祭在头顶，然后拿出两把断魂匕首向鸿钧甩去，接着张子风拿出绿柳棍配合这混世四猿没头没脸的向鸿钧一顿乱砸！

　　可怜鸿钧神智刚刚生出，还没有见到蓝天白云一眼，两把断魂匕首就把鸿钧的二魂二魄给拘走，神智顿失，手中封神榜也被乱棍打落。鸿钧不知防御，四肢生生被5人乱棍打断，混世四猿手中铁棍化成四根绳索，把鸿钧捆绑的结结实实。

　　张子风收了打神鞭，捡起地上的封神榜，左手持封神榜、右手持打神鞭，然后召回断魂匕首，把断魂匕首中鸿钧的二魂二魄提出，吞如腹中。

　　混世四猿护法，静静的等候张子风把鸿钧的魂魄炼化，识海之中不知时间流逝，转眼间外面已经过了数百年。

　　而张子风已经被安置在了数百万大阵的阵心！

　　张子风睁开双眼，两颗眼睛竟然变成了黑色，完全的黑色，就好像黑洞一般，右手打神鞭一挥，鸿钧被挑起到空中，然后四条锁链打开，张子风竟然张开大口，一口把鸿钧给吞了下去！

　　张子风吞噬了鸿钧，识海立刻破碎，混世四猿从识海中跌落出来，而张子风已经在阵心出站起身来，静静的看这空中。

　　张子风没有去看周围的众人，但是众人感觉到张子风两只空洞洞的眼睛，好似散发这令人毛骨悚然的目光，众人竟然有一种荒谬的想法，现在的张子风是一头恶狼，而天道是一只野猪……

　　天空开始发生变化，劫云大面积大面积的聚集，众人再次合作把劫云分割打散，可是劫云的聚集还在继续，竟然不适在想中间聚集，而是在四方聚合以后再往张子风的头顶上方漂移。

　　众人无暇顾及四周劫云的聚集，而是反复打散漂移到大阵上方的劫云，忙碌不堪，而四周聚集的劫云也越来越广袤、浓厚，无烟国的上空已经被劫云笼罩，劫云再聚，劫雷也随之而生，劫云由白变黑，又由黑变红，最后变成了浓浓的紫色，紫云、紫雷，铺天盖地，不时的有紫宵神雷如雨般的砸向地面，每一道紫宵神雷都会把地面方圆百米之内寸草不生，地面的会下降数十米！

　　众人见到劫云聚集已成定局，都纷纷降下云头，返回地面，各自站好阵位，开启大阵，等待紫宵神雷狂风暴雨般的攻击。


第四卷 如镜似影 大千世界


第一章 世界如沙 梦境大千

　　凡人领域天空整个被紫色的劫云笼罩，云中生火，火中孕雷，紫云、紫火、紫雷，漫天紫光，劫雷聚集完毕，一道道如同水桶粗的紫宵神雷砸向张子风，不过张子风的上空有着众人设置的各种大阵，众人又站立在阵位之上，一边往嘴里塞着灵丹一边全力往阵中灌输这法力。

　　紫宵神雷第一波攻击的就是太乙真人的十大阎罗神殿布成的十方大阵首当其冲的受到打击，第一波攻击就把十座中的四座打落，四座阎罗神殿掉落地面，在地面上砸出四个深深的大坑，幸好阎罗神殿并没有损坏，太乙真人所化的十方救苦天尊催动法力，四座掉落地面的阎罗神殿再次回归到本位，十方大阵再次布成，不过阎罗神殿受到攻击，就如同太乙真人受到攻击，阎罗神殿十方阵再次布成，太乙真人吐出一口鲜血，显然是受了伤。

　　又是一波劫雷降下，雷雨群砸在十方阵之上，十座阎罗神殿全部被砸入地下，太乙真人连吐血三口，人也昏迷了过去。

　　太乙真人昏迷，十方大阵五人主持，自然无法再次升空对抗劫雷，而接下来面对劫雷的就是众人布置的数万大阵。

　　众人在辛苦的对抗劫雷，而张子风却一无所知，现在的站立在阵心的张子风不过是一个空壳，而张子风的灵魂进入了一个特殊的空间，“道”的空间。

　　张子风发现自己在一颗水晶当中，而他就是水晶中众多可以移动的能量粒子之一，张子风不停的撞击这水晶的外壁，费了好半天的功夫才在水晶外壁之上打出一个小孔，然后出了水晶，可是又发现自己还是在水晶当中，不过这次确实在一个更大的水晶当中，而这个大水晶的里面包含里十颗大小不一的水晶，张子风知道这十个大小不易的水晶乃是十大领域，而包囊住十大水晶的则是魔界！

　　张子风灵魂不停的向上漂浮，最后碰到了上空的水晶壁，张子风想要弄明白“道”到底是什么，所以他有一次撞击着水晶壁，直到把水晶壁撞出一个小孔，然后张子风从小孔中钻出……

　　张子风傻傻的看着外界，感觉这个世界好荒谬，魔界的水晶是浅蓝色，而魔界的旁边紧挨着一个和魔界一样大小的水晶，不过它是浅黄色。

　　张子风又向远处张望，整个空间中充满了一对对蓝黄成对的水晶……数量无法统计，因为无边无际，而张子风隐约的该觉到这些水晶肯定还是在一个更大的水晶中笼罩着……张子风没有去探索……他怕自己迷失，万一这个世界所有一些都是虚无的那么存在的意义又是什么？

　　这些不是张子风可以了解的，而他也不想去探索明白，就算是知道又有什么值得高兴的呢？他没有能力去改变这些，也只能去干他力所能及的事情……

　　张子风回道了魔界边缘，看可看魔界旁边的浅黄的水晶，暗道：“这个应该就是地仙界，不知道我能不能把地仙界一起改变。”

　　张子风试图去接触地仙界的水晶，可是他刚刚接触地仙界的水晶，就感觉到一股气息在飞快的腐蚀自己的灵魂，吓的张子风赶紧放手，暗道：“看来是不能，刚才应该阴阳反噬的反映，我来自魔界，地仙界当然不会接受我，算了！一个魔界就够了，不能奢望太多。”

　　张子风再次钻入魔界，灵魂漂浮在十大领域水晶的正上方，张子风盘膝虚空而坐，口中念念有词，东一句、西一句，根本无人能够听懂。

　　张子风不停的念着，当他念出三十三万句的时候，张子风竟然变成了两个人！而两个张子风还在不停的念念有词，等到两个人共同念叨三十三万句的时候，两个张子风竟然变成了四个！

　　如此这般，四名张子风再念三十三万句，四名变成了八名，然后八变十六，十六变成三十二，三十二变成六十四，六十四变成一百二十八……最后固定在一千零二十四。

　　一千零二十四名张子风成莲花状把十大领域的水晶包围在里面，然后口中不停的念念有词，随着一千零二十四个张子风共同的念语，每个张子风身上都散发出一道道白光，最后白光练成一片，光华越来越浓厚，真个魔界都被光华充满，等到光华散尽，一朵巨大的莲花出现在了魔界水晶之中，而十大领域的水晶，成了莲花中孕育的十颗莲子！

　　站在阵心的张子风醒了过来，周围的人们已经伤亡大半，只剩下寥寥几人还在继续之称着阵法，其他人茫然的躺在地上，无神的看着天空，其余之人则是昏死过去。

　　张子风的身下现出一朵莲花，托起张子风，向着天空冲去，莲花所过之处劫云顿时消散，还在坚持的几个人，见到此景热泪盈眶，差点举手欢呼，不过他们已经没有了欢呼的力气，一个个都软趴在地上。

　　劫云全部消散，张子风的驾持着莲花去没有停下，而是飞入了六道轮回的通道中。

　　张子风进入六道轮回之后，整个世界的空间好似都被固定住，可是时间还在流逝，思想还可以活动，天空中开始出现一朵朵的莲花，一朵接着一朵，十大领域好似成了莲花的世界。

　　最后十大领域的每一处都有着莲花的存在，就连每一个生物的身上都有着一朵莲花。

　　时间好似过了千百年，十大领域的莲花慢慢消散，十大领域每一寸土地都变了模样，而每一个生物身上的莲花都在生物的灵魂之上留下了一个莲花的印记。

　　新的规则出现了，新的世界开始了，每一个醒来的生物灵魂深处都会响起这样两句话。

　　“请您为自己命名。”

　　“请您选择自己的种族。”

　　张子风的耳边也响起了这样的两句话，然后说道：“张子风，人族。”

　　“尊敬的张子风先生，欢迎您进入大千世界。”

　　张子风再次出现的时候，所在位置是一个小村庄，张子风望着只有寥寥几户人家的村庄，道：“所有的世界都是一个虚幻梦境，梦醒时为混沌，梦起时创造大千世界。”


第二章 小鸡逞威 堵杀小鱼

　　村庄中的人越来越多，不时的有出现在莲花阵中，这些人可以称之为“玩家”，但是他们不能把这里当成游戏，因为他们只有一条生命，死了就一了百了。

　　大千世界十大领域中会保持13亿“玩家”的数量，一点有人死亡，就会有新人补充。

　　张子风在村口守卫旁边坐下，查看自己的属性：

　　姓名：张子风

　　种族：人族

　　气血：300法力：200复活点：10

　　力量：15敏捷：18智慧：12

　　攻击：5

　　防御：7

　　技能：无

　　装备：新手布衣（防御+1），窃天戒（可以传送至圣域万树星主城的奇妙戒指，每6小时可以使用一次。）

　　张子风看到窃天戒不由的一呆，看了看左手，窃天戒指确实在手上。

　　窃天戒本来是一组天道密码，被张子风炼化成了一枚戒指，张子风在天道空间订立规则的时候竟然把它给忘记了，不过塞翁失马焉知非福，有了这枚戒指，性命无忧矣！

　　张子风没有马上去圣域，虽然这个世界的规则是它订立的，但是这个世界的主宰者依然是鸿钧，而且是一千零二十四个鸿钧，张子风订立规则，鸿钧执行规则，如此而已。

　　圣域的状况张子风不知道，万一圣域是一出高级玩家才可以出入的领域，张子风去了不是给人送菜嘛，所以张子风先要从这个新手村待上一段时间，怎么也要稍微有上几个保命的技能，再去圣域不迟。

　　张子风站起身来，走到守卫身边，问道：“新手应该干些什么？”

　　“……”守卫毫不理会张子风。

　　“……TMD！鸿钧这厮是不是286！NPC竟然没有智能！？”张子风骂道。

　　为了确认NPC到底有没有智能，张子风在小村中转了一圈，张子风确认了自己的想法，NPC确实没有智能，村中只有三个人会说话，第一个是村长，在村长处可以接到任务“杀50个变异稻草人”。第二个是肉铺的老板，他不停的在喊“出售各种烤肉”或者“收购各种动物肉”。第三个是村洞口的一个守卫首领，他也在不停的喊话“村外的动物非常凶猛，新手请小心！”

　　村中还有其它的商店，比如：药水店、兵器店、防具店、首饰店、万能当铺、酒馆、客栈、饭店、书店……等等数十家店铺，不过这些店铺中的人根本不理会“玩家”，只有在一种情况下他们才会说话，就是报价时……

　　这个世界的货币是荣誉点，也有荣誉点纸币，张子风在灵魂莲花处查看自己的荣誉点数量，之后可怜的10点，能够买20个包子，够他3天的伙食了。（包子不是加气血的，而是填饱肚子的粮食！）

　　张子风把10点荣誉点都买了包子，然后出了村庄，出口的守卫首领还朝张子风喊了一嗓子“村外的动物非常凶猛，新手请小心！”

　　张子风翻了个白眼儿，暗骂一声286鸿钧，然后出了村。出村之后张子风着实被吓了一跳，村门口的人可真多，竟然都在徒手和小鸡搏斗！而且战况惨烈，不少人被小鸡啄、抓的鲜血淋漓、鬼哭狼嚎，幸亏小鸡的移动速度低，而且不是主动攻击，不然肯定死伤一片！

　　杀小鸡的人不少，但是更多的人是在观望，这些正常，魔界之中人那里知道“RPG游戏”，可能那些新生的大神们也在苦恼呢！

　　张子风没有在村口耽误工夫，而是想要先前往村长所说的变异稻草人的所在地查看，一路上见到的都是些小鸡、小鸭，然后是成年的鸡、鸭，张子风还看到一只大公鸡，张子风暗想道：“这只大公鸡应该是只BOSS。”可是张子风毫不犹豫的离开了，张子风可不敢拿自己的生命开玩笑。

　　走了大概有3里路，张子风找到了变异稻草人的所在地，是一片麦田地，田地的边际竟然有几具尸体，想来是有人自不量力前来杀变异稻草人，结果反而被杀了……

　　张子风在田地的边际看了五分钟，然后叹了口气道：“看来这稻草人还真不好杀，看起来笨笨的，但是移动速度竟然一点也不低！”

　　张子风不甘心就这么回去，所以围绕这村庄的方向开始绕起圈子了来，希望可以找到一点可以利用的东西。

　　还别说，真的让张子风找到个特殊的地方，他竟然发现了一条小河，河边小草点点，最让张子风兴奋的是，他竟然在水里发现了鱼，而且大多数鱼的等级是“0级”，张子风在河边找了几十块大石头，然后在一块河水比较浅的地方一字排开，这样做的结果就是河水可以流过，但是鱼却过不去。

　　张子风尝试着去攻击小鱼，几拳头就可以把一条小鱼打死，张子风把打死的小鱼收进背包，背包只有6个格，不过同一种物品可以叠加10个。

　　张子风每打死一条小鱼可以得到1点经验，而张子风从0级升到1级需要100点，所以张子风要杀100条0级的小鱼才可以。

　　张子风有300点气血，每杀一条小鱼就会损失3—8点气血，如果没有药品，回复气血是非常缓慢的，也就是说，张子风要以杀小鱼升级的话，大概需要最少三天的时间，每当气血少于10点的时候他必须会到新手村的客栈吃饭、休息。

　　第一天张子风的收获非常的不错，小鱼在肉铺的价格也不低，每条小鱼2点信誉点，张子风今天收获了20条，卖掉小鱼后张子风得到40信誉点。

　　张子风回到新手村的时候天色已经见黑，吃了几个包子，然后5了个信誉点在客栈开了个房间，到了房间中张子风习惯行的盘坐的床上，然后开始打坐，可是打坐了半天张子风才反映过来，这个世界是不能修炼的……

　　张子风又尝试着修炼内功，也是一无所获，看来这个世界把所以修炼的机会都给抹杀了，虽然这个主意还是张子风自己想出来的，不过张子风还是唉声叹气了一阵，自言自语道：“唉！自做孽不可活啊！睡吧！多少年没有尝试过睡觉了？恩……好像很多年……希望晚上能做个梦……”

　　第二天，张子风一早就起床了，早睡哪能不早起！不过让张子风失望的是昨晚睡得实在太安稳，竟然没有做梦，不免让张子风失望。


第三章 杀鱼有道 成就肉鸡

　　张子风早晨起床以后吃了几个包子，又去药店花35点信誉点买了5小瓶气血药，然后顺着昨天记忆中的方向前往那天小河。

　　（小瓶气血药：每秒加气血量10点，持续时间45秒。）

　　张子风出村的时候发现人数又多了很多，村口已经有很多人在配合着杀小鸡，你踢一脚、我打一拳，杀的不亦乐呼。

　　张子风东拐西拐才从人群中穿过，然后沿着树林边缘走了半个多时辰才来到那条小河边，还是昨天的那个浅水处，不过昨天张子风摆的那些石头已经刷新没了。

　　张子风又去费尽力气搬了数十块石头，再次把石头在浅水出一字摆开。

　　张子风看着手中的大石头，突然有一个绝妙的主意，自言自语道：“……不知道可不可以拿石头砸鱼？嘿嘿……试试！”

　　张子风把手中的石头举过头顶，然后把石头砸向看准的一条小鱼。

　　“砰！”的一声，水花四溅。

　　“无效攻击”

　　“日！鸿钧你个286脑残！仿真效果也太差了！”张子风咒骂道。

　　不过也不是什么效果也没有，溅起的水花，竟然把一条小鱼冲击到了岸上，正在岸边蹦跶。

　　张子风看着岸边上的小鱼，暗道：“要是鱼在岸上也能活的话……鸿钧就不止脑残那么简单了……”

　　鸿钧这次争气了一把，小鱼蹦跶了一会儿，然后窒息死亡，不过张子风没有得到经验，张子风上岸把小鱼拾起丢到背包里。

　　“这倒是一个赚钱的办法……”张子风暗道。

　　张子风下了小河，站在水中，看准一条小鱼，一把掀起一道水浪，小鱼被掀到了岸边，蹦跶了加下，片刻就窒息而死，还是没有经验，不张子风没有损失一点气血，白白赚了一条鱼，这可是2点信誉点。

　　张子风把小鱼捡起，喜不自禁，连连把水中小鱼掀到岸上，不过片刻，张子风竟然凑齐了四组，一共40个。

　　张子风的背包是6个格，一个格中放着包子，一个放着药品，其余四个格放着4组小鱼。

　　背包满了，张子风只好回了新手村，回去的速度也不慢，也只是花了半个时辰的时间，背包中放了这么多的东西竟然一点也不重……

　　回到新手村的时候，大概也就早晨9点左右，具体什么时间张子风不知道，应为没有表……询问脑残的鸿钧也没有提示时间。

　　张子风把鱼卖掉，得到了80点信誉点，张子风看着手中一种80点的信誉点纸币开心的不得了，张子风好似又回到前世凡人界穷苦的时候，家庭环境不是很好，每一分钱都算计着花。

　　张子风狠狠的摇了摇头，把脑海中令人不开心的心思甩掉，然后张子风跑到了武器店。

　　新手村武器店有10级以下所有武器，种类繁多，张子风看的眼睛都花了，不过现在张子风只有0级，能用的武器不多，最后张子风挑选了一把鱼叉和一把铁锹。

　　新手捕鱼叉：攻击5—9，持久：50，需要等级：0级。

　　普通的铁锹：攻击2—5，持久：80，需要等级：0级。

　　两把武器花去张子风75点的信誉点，现在他只剩下可怜的5点信誉点。

　　张子风坐在村口休息了一会儿，看着忙碌的人们来来往往，不过什么地方都有堕落的人，张子风竟然发现村口不远出站了几个人，竟然在收保护费……

　　张子风安静的看着，他没有去管，这种事情什么地方都有，管也管不过来……

　　张子风在村口做了半个小时，这段时间里竟然在村口发生了不下十件威胁抢劫的事件，有几个大汉竟然去抢一些小姑娘刚刚打死的小鸡尸体……无耻到这种地步，就连黑心的张子风也看不过眼。

　　不过还没有等张子风出手，已经有人英雄救美了，张子风离得比较远，具体怎么样张子风不知道，之看到一个身穿新手布衣“玉树临风”的“大虾”，救美不成……反而被打的半残，倒在地上，幸好他们不敢杀人，不然几个大汉可能把这名玉树临风的布衣大虾杀了……

　　（杀人的惩罚非常大，官府会通缉，进入监牢就会被关上几十年！不过杀人之前向系统申请自卫的话，就可以免除罪孽。申请自卫很简单，只要心中默念就可以了，系统会根据事情发生的经过做出判断，自卫申请成功之后，玩家就算先动手也会判处无罪。）

　　几个大汉把“大虾”打趴下之后，无人敢于上前帮助帮忙，几个大汉也说了几句狠话，然后扬长而去……额……是回新手村了。

　　剩下的镜头很狗血，虽然“大虾”救美不成，但是却赢得美人心，美人守护大虾回复气血，等到大虾气血回复的差不多，站了起来，然后二人“携”手，而去……

　　（其实是美女搀扶着大虾回村……）

　　张子风休息够了，前往小河，等到张子风再次到达小河的时候，河边竟然已经有了不少人，三三两两的都在折磨着0级小鱼，张子风现在手中有了武器，0级的小鱼已经看不上眼了，而是把主意打在了3级鲫鱼和5级鲤鱼的身上。

　　小河的上游有几处比较深的区域，里面多的是鲫鱼和鲤鱼，张子风沿着小河一直往西走出了大概2里多的路，张子风终于找到了一出深水区，鱼非常多，而且种类也很多，竟然有很多不应该存在与这个气候带的淡水鱼都在这个不大的小河中都出现了……青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼、鳊鱼、鲂鱼、鳤鱼、赤眼鳟、胭脂鱼等等。

　　这些鱼的等级都在3—12级，太高级的张子风不敢招惹，先是把主意打在了5级的鲤鱼身上，这5级的鲤鱼不小，竟然有一尺长。

　　张子风拿出铁锹，看准一条鲤鱼，慢慢的把铁锹伸到鲤鱼的下方，然后猛的一下掀起。

　　“哗啦！”一个大大的水花，鲤鱼也随着被掀上了岸，张子风赶紧拿出鱼叉，不过他没有立刻攻击，要等到鲤鱼奄奄一息的时候再攻击不迟。

　　鲤鱼蹦跶的很厉害，有返回河中的迹象，张子风那里能让它如愿，又把铁锹换上，朝着蹦跶起来的鲤鱼就是一铁锹。

　　“扒拉”鲤鱼被铁锹抽离了岸边，这一击还给鲤鱼6点的伤害。

　　渐渐的鲤鱼蹦跶的频率减少，张子风知道这是鲤鱼快死亡的征兆，赶紧换上鱼叉，一叉子过去，张子风把握的时机非常好，每一次鲤鱼蹦跶落地的时候张子风就攻击一下，最后鲤鱼死亡。

　　张子风得到了25点经验，而且收获了一条价值50信誉点的鲤鱼。

　　张子风大喜过望，现在的张子风的经验是85点，升级需要100点，还差15点就可以升级。

　　张子风一个兴奋，连续把五条鲤鱼掀上了岸，不过他之来的及收割一条鲤鱼的经验，其它四条已经窒息死亡。

　　不过张子风没有在乎那些经验，而是兴奋的呼出自己的属性列表，因为他升级了，现在已经已经不是一名0级菜鸟，而是一名“光荣”的1级肉鸡……


第四章 万千职业 独钟骨修

　　天色渐渐暗了下来，张子风在深水区待了一下午，背包里早已经满了，而且等级已经升到了3级，张子风并没有着急回新手村，现在他正在等待一条12级的鲶鱼窒息，然后给出最后一击。

　　12级的鲶鱼有半米多长，一次能够打掉张子风近100的气血，三下张子风就会死亡，鲶鱼窒息昏迷之前张子风是不敢上前的。

　　过了十分钟的时间，鲶鱼总算不在动弹，张子风小心翼翼的靠近，手中的鱼叉对准鲶鱼的头部，狠狠的叉去。

　　“—55”

　　鱼叉直接刺入了鲶鱼的头部，把鲶鱼直接钉在了地上，鲶鱼受到攻击，从昏迷中醒了过来，开始激烈的扭动，不过也只是挣扎了几秒钟而已。

　　“好家伙，一条12级的鲶鱼竟然有1500点经验！杀十条就可以升4级。”张子风感叹道。

　　张子风又杀了4条鲶鱼，天色已经昏暗，月牙已经挂在了天空，张子风吃了几个包子，然后把剩余的包子都丢掉，把5条鲶鱼放入背包中。

　　借着月光张子风回到新手村，村里各处已经点燃了火把，村口周围还有不少人依靠这村口火把的光亮杀着小鸡，张子风进入村中，首先去了肉铺，这次真是大丰收，把鱼都卖掉后，40条5级鲤鱼卖了2000信誉点，5条15级鲶鱼卖了1000点信誉点，张子风整整获得了3000点信誉点。

　　张子风原本还有5点信誉点，现在加上3000信誉点，一共有3005信誉点。

　　张子风没有着急去客栈，而是跑去书店，看看能不能学到技能，书店里只有一个老书生，正碰这本书摇头晃脑，张子风进了书店他也不理会。

　　书店里的书很多，一排一排的，整整排列了100个书架，这个书店在外面看不大，可是里面空间确实不小，竟然能够摆下100个书架！

　　张子风在每个书架上都看了一眼，每个书架上都有1－3本书，分别是5级技能、8级技能、10级技能，不过大多数书架上都之是一本书而已，比如：剑客职业的书架上只有基本剑法，枪客书架上只有基本枪法。

　　书店也就是选择职业的地方，只要学习书上的技能，你的职业就会变成所学技能的相应。

　　张子风竟然在书架上找到了很多特殊的职业，修道者、修佛者、修巫者、魔法师、科研学者、炼金师、……等等！

　　而且每个职业又有很多的分支，比如：修道者有分为修仙者、修魔者，而两个职业还有分支，剑修、器修、丹修、阵修、术修……

　　张子风光是看这些职业就看的头大，张子风看说明，发现职业可以多选，但是多选职业，所需的升级经验就变的非常多，如果选两个职业，那么所需要的经验就是2倍，三个职业所需要的经验就是三倍！

　　张子风准备之选择一个职业，但是选择什么职业，他考虑了半天也没有拿定主意，这些职业分的太细，每个职业都让他犹豫，但是要选择两个职业的话，所需要的惊讶就比较多……

　　等到张子风把所有的书架都看了一边后，已经是深夜，具体几点不知道，这穷地方没有表……

　　火系魔法师不错，5级就可以拥有2个技能，冥想和小火球。但是这个职业的防御力少的可怜，基本属于被战士类职业近身就判定死亡的职业……而且这个职业没有任何加移动速度的技能……连逃跑都让人发愁……

　　张子风决定修道者，分类中选在了魔修，魔修中也有很多分类，血修、鬼修、骨修、僵尸、修罗、夜叉、食人者……等等数十种。

　　东挑西选，张子风终于选择了骨修这个这个职业，这个职业很邪，5级的技能是“炼骨”，8级的技能是“抽骨”，10级的技能是“吸食骨髓”。

　　张子风现在的等级是4级，还不能学习技能，他买了一本骨修5级技能“炼骨”回了客栈，一本5级的基础技能书竟然需要1000信誉点，真的很贵！这已经是张子风一天劳动成果的三分之一了！

　　炼骨：骨修基础技能，每修炼12小时骨骼强度增加1，法力增加2，所需要学习的等级为：5级。

　　回到客栈已经很晚，张子风洗了把脸就上床睡了，第二天醒来的时候已经是上午8点了，看来昨天他确实很累。不过张子风早上起来的时候很高兴，因为他昨天晚上做了一个梦！虽然他已经想不起来到底做了什么梦了……但是他很高兴，这是几十万年来他做得第一个梦！很值得庆祝！如果梦里能够拍照留念的话，想来他一定会拍上几百张……

　　早上起来，张子风的肚子就是一阵叫唤，包子昨天被张子风丢了，现在只能去饭店买新的，等到张子风到了饭店的时候，竟然发现饭店了有卖早餐，而且种类丰富，最重要的是便宜！

　　一个茶蛋1点信誉点，一碗粥1点信誉点、一碟小菜1点信誉点，张子风又要了2个包子，还是1点信誉点。东西做的相当好，4点信誉点吃的饱、吃的好、钱也就花的舒心。

　　吃完早饭已经大概有八点半左右了，等到张子风到达昨天的深水区的时候时间差不多有9点了。

　　还是昨天的老套路，不过张子风这次连续掀了5条12级的鲶鱼上岸，因为张子风还差7000的经验升级，5条鲶鱼正好够他升级的。

　　把5条鱼掀到岸上来简单，但是把握机会打出最后一击就比较麻烦了，结果5条鱼，张子风之是得到2条的经验，不过张子风也很开心，一条鲶鱼可是价值200信誉点，张子风把5条鲶鱼收入背包，然后又到河里掀了5条鲶鱼上来。

　　这鲶鱼滑滑溜溜，而且蹦跶的很凶，时机不好把握，杀死前两条的时候，余下的三条已经死亡……

　　张子风还是只得到两条鲶鱼的经验，张子风还差1000点经验升级，收起5条鲶鱼，张子风双手持锹，又在河里掀出一条鲶鱼，轻松杀死之后，张子风升级了。

　　拿出背包中的“炼骨”技能书，张子风双手一拍，默念学习，金光闪烁，技能书消失。

　　张子风连忙打开属性面板观察。

　　姓名：张子风

　　种族：人族，职业：骨修，复活点：10

　　气血：300法力：200

　　力量：15敏捷：18智慧：12

　　技能：炼骨

　　装备：新手布衣（防御+1），新手鱼叉，普通的铁锹，窃天戒。

　　（提示：等级提升是没有属性点增加的，只有修炼了所属职业的技能才可以增加各种属性。）


第五章 杀人如割草 斩草要除根

　　查看完属性，张子风发现没有什么变化，一点都没有变强，虽然有些失望，但是升级才是最重要的，还是继续杀12级的鲶鱼，这鲶鱼有半米多长，从水中把鲶鱼掀上来是很费力气的，掀上岸5条，杀两条，这样忙活一次，就累的够呛，每忙活完一次都要休息一会儿。

　　日头升到了正空，晒的人火辣辣的，张子风也感觉到了饥饿，三个小时时间，收获了46条鲶鱼，而且他的等级已经提升到了5级80％，早晨来的时候背包中没有准备食物，现在要回新手村吃些东西，顺便休息一下。

　　张子风慢慢悠悠的来到新手村门口，可是村口却聚集了很多人，好像是两伙人在对持，等到张子风靠近后，听道围观人东一句西一句的说着，听了一会儿张子风总算弄明白发生了什么事。

　　新手村里竟然出现了“正规”黑社会！

　　新手村临山而建，有东西两个出入口，可是现在两个出入口都被人堵上了，每个村口都有十几个人保守，收取保护费，要进村的人必须交5点信誉点……

　　这些地痞的作为激怒了众人，几人有热血高涨的人集合在一起，然后又召集了很多同伴，开始与这些地痞们对持起来。

　　不过大部分的人选在了观望，好似事不关己一般，张子风大致听明白以后就向村口靠近了几步，然后走到侧面，这样可以看清楚对持的两方人。

　　这两方人，人数上来说热血青年们的人数占绝对优势，但是地痞一方中已经有不少人手持新手铁剑。这要是动起手来，热血青年一方绝对吃亏。

　　张子风看了看地痞一方把村口大门堵住，可是守卫竟然不闻不问……张子风暗骂一声鸿钧脑残，然后从侧面挤开人群进入了对持双方的中间，走到了村口大门前。

　　双方对突然出来个人插入中间，都是惊讶的“咦？”了一声。

　　“让开！挡什么道！”张子风大声的呵斥道。

　　痞子的首领倒是个人才，这个时候竟然一点惊讶都没有，反而悠闲的说道：“想过去？可以啊！交5点信誉点的过路费吧！”

　　张子风可不管这些痞子堵门，直接就往痞子身上撞了过去，而且听道这痞子竟然问自己要钱，直接就撞了上去，张子风身体素质多高，就算变成平凡人，属性还是比之正常人多上几点，这痞子的综合属性肯定是没有过三十，被张子风一撞不倒地才怪。

　　“砰！”痞子“哎呀！”一声倒在地上。

　　“TMD！哪来的愣头青！劈了！”这痞子倒在地上也不慌乱，直接喊人砍了张子风。

　　张子风在走向村口的时候就开始申请自卫保护了，这痞子说出收过路费的时候，系统就给予提示“发现劫匪，可以实施自卫攻击”

　　痞子的小弟们听道老大的话，手中抄起武器就往张子风砍去！张子风何许人？岂能让这些人嚣张。

　　手中拿出鱼叉，一个横扫千钧扫了出去，劈里啪啦一阵乱响，近身的几件兵器被扫到了一边。

　　张子风上前一步，手中鱼叉照着一个痞子的咽喉就是一叉，那个痞子睁大了眼睛，双手捂着咽喉，以不可置信表情到在了地上。

　　这些痞子们虽然拿着刀剑在村口收费，但是从没有杀过一个人，现在竟然一个同伴死在自己眼前，都不可置信的看这张子风。

　　张子风可是一点也不客气，杀了一个，手中鱼叉迅速收回，左手一拨，鱼叉的尖端又对准一人，如毒蛇吐芯一般刺出。

　　“扑！”又有一人死于张子风的鱼叉之下，而且张子风还顺手夺下了这人手上的新手铁剑。

　　旁边几个痞子见到自己兄弟被杀了，立刻怒火攻心，手中铁剑挥舞着铁剑，像疯子一般向张子风冲了过来。

　　张子风左手铁剑、右手鱼叉，先是挥舞右手的鱼叉，“帕拉”一声把痞子的铁剑砸到一边，左手铁剑像闪电一般在痞子的脖子上划过……

　　还有一个痞子和刚在的人是一起攻过来了，不过这个痞子手中没有武器，张子风一个杀完拿剑之人的时候，被这人攻击了一拳，解决了拿剑之人，张子风反手就是一剑，又有一人不甘的倒下。

　　狭路相逢勇者胜，张子风如猛虎一般冲了过去，手中鱼叉、铁剑如同鞭子一般见人就抽。

　　这些痞子何曾见过如此凶恶之人，其中几个竟然转身跑进了新手村，剩下之人不过4人，痞子的首领和三个骨干小弟。

　　四人把张子风围在中间，而且4人手中都有铁剑，这些人还没来的急动手，热血青年一方却围了过来，其中几个有武器的已经挥舞着手中各种新手武器砸向痞子，现场一片混乱，不过片刻之后4个痞子都满身是血的倒在地上。

　　众人把4人围在中间骂骂咧咧，不时的有人往4人的身上吐口水，其中那名痞子的首领骨气也硬，还能说话，而且满声威胁：“你们这些犊子！有本事就杀了大爷！不然以后一个个弄死！”

　　20多个小伙子竟然没有一个敢杀人……悲哀……

　　张子风拨拉开站在他身前的几个人，走到痞子首领的跟前，这痞子首领见到张子风，脸上露出惧色，不过嘴还在硬，口中道：“有种你就把名字说出来！”

　　张子风板着脸，没有回他的话，手中铁剑去划了出去，痞子首领捂着脖子，喉咙里发出“咳、咳……”的声音，然后死去。

　　其他三个痞子见到张子风杀了他们首领，手脚并用，想要爬起来逃走，可是张子风没有给他们机会，手中的铁剑连挥三下，结束了三个人的性命。

　　张子风做完这些，不管那些热血青年，捡起地上几把铁剑，转身向新手村走去。

　　张子风还没有进村，突然身后一人向张子风喊道：“先生！他们不过是勒索些钱财，何必要了他们性命！？”

　　张子风站定身形，转过身来，怪异的看着喊话之人，这人倒也相貌堂堂，要是给他一身衣裳……绝对属于虎躯一震，王霸（王八）之气令人臣服的角色。

　　“本人房甘，想与先生结交一二，不知可否？”房甘说道。

　　张子风不在理会房甘，而是转身向走进新手村，口中喃喃自语：“白痴！以为自己是刘备呢！”


第六章 居心叵测 一锹胜三

　　进村的第一站当然还是肉铺，46条12级的鲶鱼，每条200信誉点，一共卖了9200点信誉点。

　　兜里揣着一笔“巨款”，心理就特别舒心，张子风看了看头顶大大的太阳，估摸一下时间，大概有12点多了，中午饭还没吃……

　　村中街道上人来人往，张子风左摇右晃、东拐西拐，总算到达了饭店，张子风看了一眼饭店里面，有些傻眼，这人也太多了，一个空座位都没有……

　　最可怕的就是饭店大厅右侧的队伍，张子风看着长长的队伍，暗道：“排队买饭？呵呵……好多年没有这种机会了……”

　　张子风站在了队伍后面，不过他的后面很快就有人排起队伍，幸好前面缩短的速度很快，不然饭店大厅都装不下这么多人。

　　大概也就5分钟的时间，终于轮到了张子风，新手村饭店中午只提供套餐3点信誉点。

　　张子风拿着盒饭就出了门，把盒饭收进背包中，他又东拐西拐的来到新手村的门口，不过他没有出村，而是在守卫的边上坐了下来，大大的太阳挂在天上，晒的人难受，这就这守卫边上有些阴影地，张子风就大大咧咧的坐在地上，拿出盒饭吃了起来。

　　这盒饭真的很丰盛，有三分之二是鸡肉和鸭肉，蔬菜很少，祭炼米饭也好少……最可怕的就是还外带一个鸡腿和一个鸭腿……

　　张子风所在的新手村，村外都是小鸡、小鸭，其它的都是高级怪物，现在的新人们只能杀点小鸡、小鸭，这导致新手村肉铺收购的鸡鸭肉过量，结果都用来做盒饭了……在新手们等级没有提升之前，张子风可能要和鸡鸭肉相伴一段非常长的时间。

　　吃完了饭，盒饭的饭盒自动消失了，张子风暗道：“无污染！很不错，鸿钧有点可以夸耀的地方了！”

　　上午太过劳累，现在闲下来了，就感觉犯懒，张子风干脆就躺在地上，睡起午觉来了……

　　大概也就半个小时，张子风醒了过来，弹了弹身上的土，做了几个伸展的动作，清醒了一下。

　　这个时候大街上的人已经不多了，大多已经出村去打怪、升级、赚钱去了。

　　张子风没有出村，而是去了趟武器店，上午在一场架杀了不少人，而且还捡了4把新手铁剑，不过让张子风失望的是，新手兵器都是便宜货，每把卖了20点信誉点，一共不过获得80点信誉点。

　　现在张子风手中一共12280点信誉点，也算是万元户了，武器店的中武器不少，种类非常的齐全，张子风在武器店中转悠了半天，竟然没有找到骨修的兵器，非常奇怪。

　　张子风来到店长面前询问，可是这店长根本就不搭理人……张子风又暗骂了几句286鸿钧。

　　张子风出了武器店，然后村了新手村向小河的方向前进，可是走出不到一里的路程，张子风发现有人在跟踪他，暗道：“奇怪，竟然有人跟踪，难道是上午的那些人寻仇？”

　　张子风不想和跟踪的人纠缠，直接跑动了起来，张子风的敏捷比之一般人高3－5点，所以速度也比之一般人高不少，他跑起来，少有人能追的上，可是张子风发现，总是有个人吊在他后面，随度一点也不逊与他。

　　张子风干脆改变方向，向着一片树林冲了过去，不过这树林张子风也不敢深入，里面都是8、9级的怪物，进去就得死里面。

　　张子风在树林边缘找到一个粗大的大树，然后躲在了树干后面，想看看到底是谁在跟踪自己。

　　过了不多时，张子风发现有人靠近树林，来的竟然有两个人，一男一女，男的竟然是那个房甘，女的张子风没见过，应该是房甘的同伴，不过这两个人竟然能追上张子风的速度，身体属性肯定不低。

　　两人在树林外面踌躇了一会儿，然后交谈了一下，最后想新手村的方向走去。

　　张子风看到两人离开，走出了树林，暗思：“这假刘备跟踪我干什么？还带着个女人……”

　　张子风想不出结果，也就不在去想，这新手村不过是个中转站，等到20级以后就可以前往世界各地，就算百般计谋也无用。

　　等到张子风到达那条小河的深水区的时候，发现场地已经有人占用了，三个女孩子，年龄最大的大概24岁左右，最小的那个女孩大概也就15岁左右，余下的那个可能刚刚成年，估计有20岁左右。

　　这三个人用的战术和张子风差不多，不过这三个女孩子挺精明，竟然买了一张大网，三人把网往水里一丢，然后三人合力把网拉到岸上，她们三个再拿鱼叉一阵乱刺。

　　不过三个女孩子力气小，鱼在水里的力气可是非常大，每次她们合力也只能拉上3、5只5级的鲤鱼或是8级的鳙鱼。

　　张子风的到来让三人立刻戒备起来，一阵手忙脚乱，年龄最小的那个小姑娘甚至被蹦跶起来的鲤鱼甩了以鱼尾，疼的眼泪汪汪的。

　　等慌乱完后，三人拿着鱼叉，一脸戒备的看着张子风，好似在说“坏人！不要靠近！我们手里有武器！”

　　张子风看的一阵好笑，这个深水区不小，鱼也多，距离新手村也近，张子风没打算换地方，他没有理会一旁还在戒备中的三女，而是站在河边掏出铁锹，看准一个12级的鲶鱼，“哗啦”一声把鲶鱼掀上了岸，张子风没有理会在岸上蹦跶的鲶鱼，而是又连续掀了4条鲶鱼上岸。

　　然后张子风才拿出鱼叉，在一边静静的等着，等到5条鲶鱼差不多都会过去的时候，才拿去鱼叉照着一个鲶鱼的肉刺了过去，鲶鱼被钉在地上，但是并没有死去，反而更加猛烈的挣扎，不过很快耗光了最后的生命。

　　等到张子风结束第二条鲶鱼的生命时，其它三条鲶鱼已经窒息死亡，张子风把5条鲶鱼都收到背包，然后坐在地上休息，这可是体力活，很累，中间要是不休息一会儿，可是扛不住。

　　三个女人看着张子风轻松的获得了5条12级的鲶鱼，都是目瞪口呆，年龄最小的那个小姑娘嘴巴一撅，道：“二姐，你出的主意也不咋地，你看这儿家伙，那么轻松就收获了5条12级的鲶鱼！”

　　“……人家力气大！你要是力气大，一次撒网，拉上来10条、8条的，怎么能怪我点子不好呢！昨天你还夸我，现在竟然怪起我来了！昨天晚上的饭钱怎么来到？小屁孩讨打是不！？”小姑娘的二姐右手握拳，威胁的说道。不过她的拳头显然没有威胁力，小姑娘眼睛看都没看她一眼，转身催促大姐撒网去了。

　　一个下午的时间，双方没有说话，各自忙活着抓鱼，天色渐黑的，三个女孩子收网回了新手村，张子风没有动，他还差一些才能把背包填满，他要等到把6格的背包填满才回去。

　　等到张子风把6格的背包填满的时候，月亮已经高高的挂在了天空，拖着疲惫的身体回到新手村，又在饭店里吃了套餐，这次去了客栈。

　　今天张子风再次脱离了晚间睡眠一族，再次归队打坐的行列，5级技能炼骨，是需要自己打坐修炼的，每修炼12小时骨骼强度增加1，法力增加2。


第七章 八级技能 抽骨军刺

　　第二天早上起床，已经是早上10点钟，张子风接到“系统”提示：您的骨骼强度增加1，您的法力值增加2。

　　张子风查看了一下属性列表：

　　姓名：张子风，等级：7级

　　种族：人族，职业：骨修，复活点：10

　　气血：300法力：202

　　力量：15敏捷：18智慧：12

　　骨骼强度：1

　　技能：炼骨

　　虽然只是少少的增加了一点，但是张子风很满足，早晨起来的晚，饭店了没有多少人，所以不用排队，张子风总算可以坐在桌子上吃饭了。

　　吃完早饭，张子风跑到武器店卖了5把7级可以使用的“锋利的鱼叉”

　　新手鱼叉被张子风卖掉，只可怜的得道了10点信誉点。

　　人物装备空间只能装备两把武器，张子风装备了一把“锋利的鱼叉”，另一个空间装备着原来的“普通的铁锹”。

　　张子风手中还有4把“锋利的鱼叉”分别放在背包的四个格中，剩余下的2个格，张子风又去买了20瓶小气血药，这样身上的东西就满了。

　　等到张子风晃晃悠悠到达河边的深水区的时候，时间已经差不多中午了……

　　张子风到达的时候，昨天的那三姐妹也在那里，现在正在小河边坐吃饭、休息。张子风没有理会她们，走到距离他们大概10米远的地方，手里拿着铁锹开始今天的工作。

　　张子风今天不是来抓鱼卖钱的，而是杀鱼升级的，拿出铁锹，连续掀了5条鲶鱼上岸，等过了几分钟，5条鲶鱼都奄奄一息的时候，张子风拿出一把“锋利的鱼叉”，照着一条鲶鱼头部扎了下去，直接把鲶鱼钉在了地上，然后张子风松手，鲶鱼激烈的装扎，鱼叉也跟着倒地，但是鱼叉的尖端有倒刺，虽然鲶鱼在地上挣扎，但是鱼叉始终插在鲶鱼的头上。

　　张子风不去理会已经被插上鱼叉的鲶鱼，而是另换上一把鱼叉，照着另一条已经昏迷的鲶鱼刺了下去，又一条鲶鱼被钉在地上。

　　张子风一共有5把“锋利的鱼叉”正好把5条鲶鱼全部钉在地上，不过10分钟的时间，张子风就收获了5条鲶鱼的经验，一共获得7500点经验，大丰收啊！

　　干完一趟，张子风正准备休息，可是发现今天竟然不怎么累，干脆也不休息，有到河边掀了5条鱼上岸，然后再顺流的钉死5条鲶鱼，花费时间10分钟。

　　这是这次张子风也之是感觉一点点累，这然张子风很奇怪，自己怎么不累呢？

　　张子风不急于鱼杀鱼，而是坐在地上寻找起原因起来，他打开身上的属性列表，反复看了即便，没什么特殊的地方，张子风暗道：“昨天会累，今天就不累……今天和昨天有什么不一样的地方？”

　　“对了！今天多了一点骨骼强度！”张子风打开职业列，表查看职业特性，可是职业列表上只有一个“炼骨”技能，其他一点也无。

　　虽然知道一定之这个职业的问题，但只张子风却一点证据也没有，不过张子风除了没有感觉到累，其他一点不适也没有。

　　虽然有些顾虑，但是现在张子风总不能什么都不干，站起身来，继续杀鱼，现在考虑再多也没用，赶快提高实力才是最重要的。

　　张子风不知疲倦的杀着鲶鱼，杀鱼的速度很平均，每10分钟杀死5条鲶鱼。

　　距离张子风不远的三姐妹像看怪物一样看着张子风，三人在一起嘀嘀咕咕，隔得太远，张子风听不清她们再说什么，不过张子风看他们的表情就知道，三姐妹肯定是在骂他“怪物！”

　　一下午的功夫，张子风杀了近200条鲶鱼，等级提升到了9级，天色见黑，张子风也失去了继续杀鱼的兴趣，准备回新手村。

　　张子风把背包中的四把“锋利的鱼叉”丢在地上，然后捡了60条鲶鱼放在背包中，一个“锋利的鱼叉”占背包的一个空间，而一组（10条）鱼也占一个空间。一把“锋利的鱼叉”价值1000点信誉点，而一组鲶鱼价值2000点信誉点，张子风当然是在背包中放一组鱼，而把鱼叉丢到。

　　张子风大摇大摆的走了，留下三姐妹目瞪口呆的看着地上一地的鲶鱼和四把“锋利的鱼叉”。

　　“大姐！这人真有钱！1000信誉点的鱼叉，说丢就丢……”

　　“是很有钱，老幺，不如你嫁给他吧！这样的妹夫一定能给很多聘礼！”

　　“二姐！”

　　“好了！别闹了！成天的不消停，咱们把背包里的小鱼都丢了，把那些鱼捡了，一组鲶鱼能买2000信誉点呢，2组就够咱们忙活一天的了。”

　　三女把张子风遗留在地上的鲶鱼都捡了去，连四把“锋利的鱼叉”也被三女捡走，河岸边上留下一地的小鱼和三把新手鱼叉。

　　张子风今天回到村，第一站还是肉铺，12000信誉点到手，然后张子风前往了书店，卖了8级和10级的技能书。

　　抽骨：能够在自己或者目标尸体上抽出骨头帮助作战，骨头可以根据自己的需要变化成任何兵器，每变化一次消耗100点法力，需要等级：8级。

　　10级的技能“吸食骨髓”现在还不能学，所以看不到技能介绍，不过一个8级的技能已经很让张子风满意，张子风为了试验“抽骨”的威力，在自己身上抽出了一根骨头，然后把骨头变化成一把骨刀，很锋利！虽然不适削铁如泥，但是比之新手剑不知道要好多少倍！

　　骨头是从自己身上抽出，可是张子风并没有在自己身上发现任何的不妥，不过是少了100点法力而已，张子风思考良久，觉得这骨刀不过就是一些能量凝结成的而已，根本就不适身体中的骨头，所谓抽取自己身体中的骨头，不过就是抽取身体中的能量。

　　吃完晚饭，张子风回到客栈，时间上早，张子风不急着睡，而是摸索起抽骨的各种用法和变化。

　　捣鼓了2个小时，张子风最后把抽骨武器定性为细长的骨刺！

　　这骨刺尖端锋利无比，5厘米厚的木板竟然可以，当作标枪投掷，威力可想而知。

　　而且这骨刺还可以近身使用，相当一把上好的军刺！


第八章 锐利骨刺 送你冰弹

　　早晨起床，张子风又收到提示骨骼强度又增加了1点，法力值也增加了2点，现在他的骨骼强度是2点，今天张子风感觉格外有些不对劲，好似自己身体里的骨骼变成了钢铁一般，身体沉重了很多，但是却一点累的感觉也没有，就好像自己变成了机器。

　　张子风现在已经很确定，自己身体发生了变化，而变化的根源就之“炼骨”技能，所有一切都是骨骼强度变强引起的，这样张子风想到一种奇特的生物，西方世界的骷髅兵！那种不知道累，智慧低下的低级生物。

　　张子风对于西方世界的传说不是很了解，但是骷髅兵还是听说过，但是张子风还真不知道，魔道中骨修也有着和西方骷髅一般的性质，骷髅兵被西方世界称之为战争炮灰，不畏惧死亡，不知道疲惫，一直是西方世界主要兵种之一，但是因为攻击力低下，所以一直沦为炮灰。

　　张子风看了看自己手中的骨刺，暗道：“一个不知疲惫的骨修，也是蛮不错的，貌似攻击力也不错！”

　　张子风现在的等级是9级，还差一些就可以升10级，就可以学第3个技能。

　　吃完早饭，张子风就向小河走去，背包里还准备里一个盒饭，是准备中午吃，他中午不准备回村，准备一直升到10级才回村。

　　到达河边的时候，那三姐妹还在河边杀鱼，不过今天这三姐妹真是鸟枪换大炮。三姐妹都已经5级，而且学了技能，三个法系职业、一个火系魔法师、一个冰系魔法师、一个雷系魔法师。

　　张子风到达河边的时候，看到这三姐妹，正站在岸边虐待这水中的鱼类，小火球、小冰弹、小电球，你一下、我一下，河里的鱼上不了岸，三人就这么轻松的杀着鱼。

　　不过他们的技能等级实在太低，而且三人的法力也太少，三人每杀一条鱼，都需要坐在地上冥想一番回复法力。三人所杀的是15级的鱤鱼，经验应该很丰富，而且一边杀鱼，还可以联系技能的熟练度。

　　三姐妹中的老幺，今天特别得意，见到张子风到来，还故意看了张子风一眼，然后得意的“哼”了一声。

　　张子风见了不禁哑然而笑，暗道：“小孩子家家的，有点本事就显摆。”

　　张子风不理会三姐妹，而是走到距离三人十米远的地方，准备杀怪，今天他的目标也是15级的鱤鱼，这鱤鱼有1.5米长，可能有30公斤！力量很大，在水中的力量就更大，张子风没有把握用铁锹把鱤鱼掀上岸，张子风想试试骨刺的威力。

　　抽出一根骨刺，骨骼特有的颜色显得骨刺非常的阴森，幸好是大白天，太阳高照，要是晚上拿出来，肯定很“有趣”。

　　三姐妹对张子风一直很关注，想看看张子风今天有什么惊人之举，可是见到张子风拿出一根不知道什么做成的长刺，都是很好奇。

　　张子风站在河边，那准一条15级的鱤鱼，猛的把手中的骨刺当做标枪抛出。

　　“扑！”骨刺竟然很轻松的把鱤鱼刺了个对穿，杀伤力惊人的强大。

　　鱤鱼并没有立刻死亡，而是开始激烈的挣扎，河水被鱤鱼接连掀起一团团水花。鲶鱼周围的鱼类都被鲶鱼扑腾的惊走了。

　　鱤鱼的血流尽，尸体漂浮在水面上，张子风得到了2400点经验，很丰富。他又下河把鱤鱼捞了上来，拔出插在鱼身上的骨刺，把鱤鱼放在背包里，一米多长鱤鱼应该能够卖不少信誉点，而且这鱼还是15级的鱼，每条的价格绝对超高300信誉点。

　　骨刺是有耐久的，每一根骨刺的耐久度使用完，骨刺也就破碎了。张子风把手中的骨刺又抛向一条鱤鱼，不过这次张子风刺向鱤鱼的位置是头部，知道了骨刺的尖锐程度，刺穿鱼头应该不成问题，果然如张子风所料，骨刺没入了鱤鱼的头颅，虽然没有刺穿，不过比之刺穿鱤鱼的身体的杀伤力更加巨大。

　　张子风不去管正在挣扎中的哪一条鱤鱼，而是又抽出一根骨刺，向着另一条鱤鱼抛去，张子风只有204点法力，每抽出一根骨刺需要100点法力，所以张子风只能抽出2根骨刺，不过这两个骨刺的杀鱼效率已经非常的高！比之那三姐妹合力还要高出不少！

　　三姐妹看张子风快速的杀着鱤鱼，心理暗骂：“怪物！”

　　半个小时以后，张子风手中的骨刺消失了，张子风本想再次抽出骨刺，不过张子风看着眼前的鱤鱼，有了主意，暗道：“抽骨可以在目标尸体上抽出骨头，是不是在鱼尸上也可以抽出骨头呢。”

　　张子风又看了看自己的法力值，已经回复满了，他决定在鱤鱼身上试验一次，如果不行的话，还有100法力可以使用。

　　张子风对着鱤鱼尸体发动了抽骨技能，手中多出一根一米多长的骨刺，与之在自己身上抽出的相貌一般无二。

　　张子风查看骨刺的属性，显示“骨骼强度1，耐久45”，而张子风自己身体中施展的抽骨技能的骨刺显示“骨骼强度2，耐久75”。

　　“看来鱼类的骨头不行，都是软骨头！”张子风暗道。

　　强度1的骨刺杀伤力也低了不少，不能和强度2的骨刺相比，张子风干脆把鱼骨刺丢了……

　　辛苦了一早上，张子风的经验已经上升到9级95％，还差十条鱤鱼就可以升级10级。不过现在太阳已经上升到头顶正中，而且张子风的肚子也饿了，张子风干脆在河边洗脸、洗手，然后找了一块干净的地方坐地上吃饭、休息。

　　张子风吃完了满是鸡鸭头的盒饭，就悠闲的做在地上休息，其实他是一点都感觉不到累，骨修这个职业已经让他失去了疲累的感知。

　　中午的太阳散发出数十倍的热度，热的让人受不了，张子风感觉现在的热度肯定有30度以上，他虽然不感觉到累，可是能感觉到热，现在张子风就先个死狗一样趴在地上，就差把舌头也伸出来乘凉了……

　　突然张子风感觉到有人靠近，张子风连忙坐起身来，看到是三姐妹中的大姐走了过来，他有倒在地上，继续扮演死狗的形象。

　　“咯咯……你现在的样子倒是很有趣呢！”女孩说道。

　　“哈哈，谢谢夸奖！人要有自信，不管什么形象都是那么出众！”张子风侧着头，打量一下眼前的女孩，然后打哈哈的说道。

　　“咯咯……给你！看你热的那么可怜，拿去解暑吧。”女孩说着递给张子风一个冰球。

　　张子风没有客气，把冰球接过，这小冰球，正是冰系魔法是的初级魔法，攻击力几乎可以忽略，不过用来解暑最好不过了。

　　女孩递给张子风冰球后并没有离开，而是坐在张子风身边，问道：“你是从什么世界，来到这个世界的？”


第九章 吸食骨髓 貌似刘关张

　　三姐妹，何蝶24岁，何柔20岁，何薇16岁，三人不是亲生姐妹，都是孤苦伶仃的孤儿，从小一起长大。

　　张子风设定这个世界的规则的时候之时设定里一部分的主要规则，其他规格则是交给了“鸿钧”自行演化，张子风没有想到，现在的这个世界“玩家”来源，混乱不堪，三姐妹竟然来自张子风前世灭世之前的凡人界！

　　具三姐妹的介绍，这个新手村里很多人来自不同的世界，据目前所知道的世界不下10个之多，而且不同的时候还有不同的时间段，比如前世凡人界中有一个古老的华夏国，分为很多的朝代，而来到这个世界的人竟然有华夏国各个朝代的人物，一个个都说话文绉绉的，让人犯晕。

　　张子风在新手村中根本就不与人交流，很多事情根本就不知道，新手村中已经出现了很多的小团体，这些团体都是各个朝代的人自行团结在一起的。

　　新手村中有三个超大的团体，第一个是古代文化研究会，大部分是那些古代之人组成，思想陈旧。第二个是自由联盟，又一些现代或是超现代的人组成。第三个也就是最强大的联盟，不过也是最乱的联盟，神鬼联盟，神鬼联盟中的盟友都是来自各个魔界十大领域中的生物，还有一些是曾经地仙界进入魔界中的修士，神鬼联盟中的人的原始属性都比之一般人高出几点，毕竟他们的前身都是些大妖或是神仙。

　　张子风听完何蝶的介绍，感觉这个世界很有意思，一个世界里纳罕了整个世界所有时代的人类和生物，大家一起“玩游戏”，很好！很强大！

　　三姐妹来自凡人界现代，张子风告诉她们自己来自超现代，一个冰球把四人的距离拉近，下午的时候三姐妹把张子风组进了队伍，不过杀怪的时候还是各杀各，谁也不干涉谁。

　　组队的经验竟然有队伍奖励，张子风所得的经验虽然比原来自己杀的时候少了10％，但是四人的得经验的频率加快了一倍，这样张子风得到的经验就比自己单杀得到的经验多出30％－－40％。

　　三姐妹下午最开心，有着张子风这么一个不知疲劳的杀怪机器，经验唰唰唰的往上涨，估计一下午的时间就可以让她们三人升到8级。

　　下午杀怪大概有两个小时，张子风顺利的升到了10级，张子风开心的拿出10级技能“吸食骨髓”双手一拍，学了。

　　吸食骨髓：可以吸食目标尸体中的骨髓能量，吸收骨骼强度高于自己本身的骨髓能量，可以增加本身骨骼的强度，并且可以回复气血和法力，吸收低于本身骨骼强度的骨髓能量，只会恢复气血和法力，每次使用需要50点法力，学习等级需要：10级。

　　张子风暗叹这个技能邪门的同时不禁赞叹这个技能的强大，只要自己面前有着足够多的强大怪物的骨骼，那么自己就可以瞬间变得强大无比！

　　张子风尝试着对着鱤鱼发动“吸食骨髓”，鱤鱼“哗啦”一声，变成了一滩肉泥，而张子风却吸收了120点法力，而张子风原本只有104/204点法力，现在变成了204/204，法力值全满。

　　看到这个惊人的变化，张子风简直高兴疯了，有了这个技能以后升级基本就不用带药瓶了！

　　张子风抽出一根骨刺，然后在背包中拿出一条鱤鱼吸食，法力又满了，然后再抽出一个骨刺，再吸食一条鱼……

　　何蝶三人见张子风这个杀怪机器突然停下以为他终于累了，可是张子风并没有休息，而是拿出一本技能书学了，不过一会工夫，张子风竟然把一条鱤鱼变成了鱼肉泥，过了一会，张子风不停的把鱤鱼从背包中拿出变成肉泥，手中多出一根骨刺，三人知道张子风肯定是在练习技能。

　　三女远离了张子风，因为地上一地的肉泥实在恶心，张子风不停的把抽出的骨刺收进背吧，背包中2组骨刺的时候，张子风停了下来。

　　看了看地上的一地个烂肉泥，张子风自己看了也是一阵恶心，赶快离开原地。

　　“练什么技能，怎么这么恶心呢！？”何柔喊道，何柔可是一点也不温柔……

　　“哈哈，很厉害的技能！等会你就要夸奖这个技能了！现在然你们三个小丫头开开眼！”张子风开心的说道。

　　“很厉害吗？耍来看看！快点！快点！”何薇催促道，不过张子风怎么看，怎么觉得像是在催促他耍猴呢……

　　张子风走到岸边，手中拿出一根骨刺，照着一条15级的鱤鱼就抛了过去，“扑”的一声，刺了个对穿。

　　张子风又拿出一根骨刺，对着一条鱤鱼抛出……接二连三，张子风拿出了20根骨刺，连续刺穿了20条鱤鱼……

　　等到张子风下河，把20条鱤鱼捞进背包的时候，三姐妹已经目瞪口呆。

　　张子风等准备上岸后邀功，可是看到三姐妹竟然已经从目瞪口呆中恢复过来，三个脑袋瓜子挤在一起兴奋的叫唤，好像是她们升到8级了。

　　三人升到8级，当然是要回村学技能，张子风现在已经10级，学了“吸食骨髓”的技能，想要去寻找骨骼强度高的怪物升级，四个人就这么分开了。

　　大家萍水相逢，不过是组队杀过几个小时个怪，也没有什么交情，分开的很干脆。

　　张子风准备先去一趟新手村的森林，看看森林里面的怪物骨骼强度怎么样。

　　不过到新手村的森林之前，张子风还是准备先回趟新手村，张子风准备去买些新手装备，现在的张子风可是什么装备也没有买过，还穿着新手布衣呢……

　　张子风往新手村走，可是半路上竟然遇见了房甘和他的几名同伴，1个女的和其他2个壮汉。

　　“先生，真是巧啊，和否结伴回村。”房甘见到张子风向着新手村方向前进，当然知道张子风回村。

　　张子风怪异的看了房甘一眼，没有理会，继续向先走着可是房甘的另外2个壮汉同伴不愿意了，喝道：“汝竟然对吾大哥之言，不予理会！”

　　另一个大汉更绝，竟然掏出出一把铁剑，开始在手上比比划划，像是擦剑，可是又还想在模拟着砍人。

　　房甘听道大汉所言，立刻摆出一副焦急之色，道：“三弟切勿如此！先生勿怪，我这三弟鲁莽了一些。”房甘说着看向张子风，可是看到一张怪异的脸，很怪异的表情。

　　张子风看着这一伙人，说多怪异就有多怪异……情不自禁的喃喃自语道：“刘关张？”


第十章 堪比刘备唐僧 强悍食髓

　　房甘也不敢别人受不受的了，一个紧的和张子风磨叽，张子风也不回话，几人就那么站着听着房甘云里雾里的讲，张子风的眼睛里面已经出现了螺旋状的波纹……

　　鲁莽的壮汉根本就没有听房甘说话，而是自顾自的摆弄着手指头，持剑的大汉倒是认真听着，不过他放在剑上的心思更大。

　　那名女子修养倒是好的出奇，一直笑眯眯的站在房甘的背后，就那么站着，没有多余的动作。

　　侃侃而谈的房甘突然一个急刹车，整理了一下衣襟然后痛心疾首的道：“先生，现在天下不知发生何种变化，天地突然变了一个样子，黎民生活在朦胧不知之中、水深火热，而且连日来犯罪之事繁多，外出死亡之人也不知几许，此时真是大丈夫顶天立体，为天下黎民做点事情的时候，不知先生认同否？”

　　张子风听完房甘最后疑问句，突然转身，然后撒腿就跑，一边跑还一边吐，时不时趴在路边吐上一会儿，心下暗道：“日！这厮比之刘备刘大耳朵半点不差，口才……更甚！与之《大话西游》中唐僧有一拼！”

　　张子风跑掉后，留下四人满脸无奈的神色，房甘满脸不甘的道：“为何！？为何！？这已经是第37人，为何他们表情都是一般怪异，听完为兄之言，不是哈哈大笑，就是转身就跑。”

　　“大哥，你就不能换套词吗？每次都这么一套词，俺都听烦了。”莽汉回道。

　　“兄之言，绝妙，吾管此人是根本没有听懂，兄长，不若与他们说些俗话，此等乡野之人，那里能听懂吾等言语。”持剑之人说道。

　　“二弟言之有理，下次换个人试试。”房顶说道。

　　张子风跑到新手村门口才换过紧来，暗叹这房甘恶心人的功夫了得，现在胃里还翻滚呢。

　　回到村里，把背包中的4组鱤鱼卖掉，每条竟然又380点信誉点，一共卖力15200点信誉点，然后张子风跑到防具店，买了一件10级轻甲（+5防御），一双10级靴子（+2防御），张子风在防具店发现一面10级的钢盾，防御力暴强（+100局部防御），重量也极其的重，竟然有65斤重！张子风拿起试了试，很重！一般人单手根本就那不起来，跟别说运用，而且这东西极其消耗体力，想来除了拥有特殊能力的重甲战士，其他人不会使用，可是张子风骨修职业特性是不知疲惫，用这个东西倒是刚刚好！

　　张子风买下了盾牌，想象一手持盾，一手持骨刺，倒是完美的组合，买完了防具，张子风又去药店没了2组的药品，1组解毒散，这次张子风准备远程奔赴各地升级，药品一定要带齐，虽然张子风自负现在已经很厉害，但是以防万一出现意外，那个就不好玩了。

　　其实张子风这次外出还有一个目的，就是探查新手村周围还有什么值得主意的地方，如果没有的话，张子风就想去一趟圣域，这几天张子风一直考虑去一趟圣域，可是都拿不定主意，万一圣域现在是一处水深火热之地，张子风去了不就丢了性命了吗！？

　　虽然张子风有10次复活的机会，但是也不适可以这么冒失浪费的，张子风现在已经10级，在前20级以前，骨修是没有其它技能了，所以张子风才打定了前往圣域的主意，但是去之前，张子风必须在这个新手村转上一圈，打打怪、升升级，多多了解一下这个世界，等级越高，对他前往圣域的把握越大。

　　现在的时间差不多是傍晚4点左右，张子风去吃了点东西，又在柜台买了2组套餐（20盒）放在背包里面。

　　临出村的时候张子风又去杂货店买了1组修复油（回复装备80％耐久），这修复油真贵，1组花了张子风10000点信誉点，比之其他合起来还贵！

　　傍晚时分，张子风踏着月光出了新手村，现在的张子风就像一个亡灵，晚上也可以看的清清楚楚，白天晚上对他来说已经没有什么分别。再说N多万年来，张子风已经没有睡眠的习惯，这两天有了打坐炼骨技能之后，张子风就断绝了睡眠。

　　村口出还有不少人在借着村后火把杀小鸡、小鸭的人，张子风同情的看着这帮人，都是些勤劳的人啊，不过就是脑筋混沌，不知道勇于开拓新的道路。

　　晚上新手村的树林里面很黑，树都很高，枝叶也很茂盛，挡住了月光，就连张子风这个一个半亡灵也感觉视觉模糊，张子风不会在这片森林里久待，这个树林不大，张子风虽然没有穿越过，但是时常在周边路过，能过大约目测出它的面积大小。

　　张子风刚刚进入树林就遇见了怪物，是一批8级的小猴子，不主动攻击。猴子可是群居，张子风可不敢招惹，万一被群殴，可不是闹着玩的！

　　刚刚过了那群猴子的地盘，张子风又遇见了一只野猪，这野猪正趴在地上，等级竟然有18级！难得一见的高级怪，而且还是单独一只，张子风那里肯放过。

　　张子风施展了2次抽骨，两把骨刺出现在手上，先把一把骨刺插在地上，然后张子风拿着一把骨刺，用尽权利抛向野猪，目标是野猪的咽喉（猪是侧身躺着睡觉的）。

　　“呃呃呃……”骨刺刺入野猪的咽喉，野猪开始激烈的在地上挣扎，张子风并没有停下，反手抄起插在地上的骨刺，用尽全力再次抛了出去，这次并没有刺中要好，只是刺入了野猪的肚子。

　　张子风把武器栏中的“锋利的鱼叉”招出，快速的冲到野猪面前，照着野猪头部的眼睛就刺去，可是野猪扑腾的实在太厉害，准头欠缺，这一叉只是刺在了野猪的后脑，不过张子风的力量够足，鱼叉的前端竟然刺入了野猪的头骨，不过不深，没有伤及大脑，不然这一击就可以让野猪死亡。

　　鱼叉尖端有着细小的倒刺，张子风拔出鱼叉的时候带走一大块肉，野猪的后脑开始大量失血，这样野猪已经开始奄奄一息。

　　张子风又是一鱼叉，刺中咽喉处，结束了野猪的生命，这野猪的生命力真的很强悍，而且扑腾起来太剧烈，张子风的两根骨刺，竟然断折了一根。

　　18级的野猪，给了张子风整整5000的经验，张子风很满意。

　　张子风对着野猪的尸体发动了“吸食骨髓”技能，一道绿色的光芒从野猪的身体中飞出，化成一道绿光钻入张子风的体内，然后张子风受到提示：“增加骨骼强度1点，气血增加10点，法力增加4点。”

　　张子风大喜！看着增加的骨骼强度，张子风别提有多高兴了，看了看野猪的尸体竟然还保持着原装，张子风又试着发动“吸食骨髓”，可是得道提示“无效目标”。

　　“看来一个尸体只能使用一次。”张子风暗道。

　　然后张子风又对着野猪的尸体发动了抽骨技能，一个白亮的骨刺出现在张子风的手中，比之以前的骨刺重了不少。

　　张子风查看骨刺的属性，显示的骨骼强度竟然是“骨骼强度：8”，又摸了摸骨刺的尖端，两个字形容！－－－“锐利！”


第十一章 猎杀老虎 誓吃蔬菜

　　每增加1点骨骼强度，张子风都感觉自己的身体重了好多，但是同时力量也增加了不少，张子风看了看属性栏，基本属性一点变化也没有，只是骨骼强度现在变成了“3”。

　　张子风很满意这只18级野猪的贡献，他又在周围转了几圈，没有再发现其他的野猪，开来是稀有的怪物，野猪的尸体被张子风施展了一次“吸食骨髓”，一次“抽骨”，可是野猪的尸体还保持着原样，并没有像鱤鱼一样变成一堆肉泥，这只野猪大概有200斤重，要是卖了，大概有2000信誉点！不过张子风现在可不想回村，再说现在2000信誉点对张子风来说已经没有什么吸引力了，张子风干脆等待法力恢复，然后又连续使用了抽骨技能，得到3根8点强度的骨刺。

　　野猪被张子风连续抽骨，最终变成了一堆肉泥，一共四根骨刺，可是张子风的背包里已经没有地方放骨刺，可是张子风有舍不得丢弃，干脆张子风把四根骨刺抗在肩膀上，四根强度8的骨刺份量不轻，幸好张子风职业特性是没有疲惫感，不然张子风现在已经累趴下了。

　　这个树林不大，但是怪物种类不少，张子风竟然遇见了一只20级的老虎！（小树林可能有老虎吗？俺不知道……）张子风想到虎骨……一定是极品骨骼，一只野猪的骨骼强度8，那么一直老虎的骨骼强度会是多少？张子风心动了，一具良好的骨架，对张子风来说就是财富，而且是提示实力的捷径。

　　老虎属于猫科动物，晚上也能看清东西，而且老虎的攻击能力无庸质疑，张子风可不敢近身攻击，他干脆爬上一个大树，准备在树杀怪攻击老虎，老虎可是不会爬树。

　　费尽力气爬上一棵大树，可是树上根本就没有一处可以让人站稳的地方，这样不容易发力，投掷骨刺的时候也不容易瞄准，张子风站在一出粗壮树枝的枝杈上，然后把周围的枝叶都折断，折断的树枝就搭设在脚下的，几十个树枝搭设在一起，最后张子风的脚下成了一个小平台，张子风剁了几脚，感觉很结实。

　　把四根强度8的骨刺插在树干上，然后张子风对自己施展了抽骨，手中多了根强度3的骨刺，瞄准远处趴在地上的老虎，用尽全力抛出！

　　“嗖！”“扑！”张子风不得不佩服自己标枪的准度，隔着差不多20米的距离，竟然可以一次射中目标，骨刺刺入了老虎的肚皮。

　　“吼！”老虎吃痛，立刻大吼一声，脑袋乱晃，眼睛四处寻找，想看看那个大胆的竟然惹它这个森林之王。

　　张子风为了引起老虎的主意，赶紧摇晃树枝，“哗啦呼啦……”的一阵声响，张子风的举动果然引起了老虎的主意。

　　“吼！”老虎大吼一声，怒火冲天的冲向了张子风所在的树下，可是张子风站在树上，老虎不会爬树，只能冲着张子风吼叫，然后不停的字啊树下转圈。

　　张子风拔出在树干上拔出一个强度8的骨刺，摆好一个最容易使出力气的姿势，然后等着老虎转悠到自己脚下，然后猛地把骨刺向下抛去。

　　“扑！”“吼！”这一声老虎叫得那个凄惨，骨刺直接在老虎的身体侧部洞穿，骨刺陷入里面，鲜血不停的涌出老虎的身体。

　　老虎疼痛的倒在地上，不停的想尝试站起，可是实在太痛，强烈的抽搐，让它站起的心思屡次失败。

　　张子风手并没有停下，连续把剩余下的三根骨刺也跑了出去，由于老虎倒在地上，这使得张子风瞄准更加容易，三根骨刺全部刺入了老虎的腹部，骨刺洞穿老虎腹部把老虎钉在了地上，老虎咽下最后一口气，然后死亡。

　　20级的老虎，竟然有24000经验，让张子风大吃一惊，暗道：“难道这老虎是个BOSS？”

　　张子风爬下树，来到老虎身边，先把插在老虎身上的四根骨刺拔下，可是张子风在拔骨刺的时候掀动老虎的身体，老虎的身下竟然有东西，张子风拿出来以后，大吃一惊，道：“我日！老虎身上怎么可能带件衣服！？”

　　张子风赶紧把老虎的尸体翻开，果然，老虎身下还有东西，一枚戒指，一张纸。

　　那张纸是一张20000点的信誉点纸币，张子风暗道：“这只老虎带着信誉点纸币干啥？买肉吃吗？”

　　张子风又看那件衣服。

　　虎皮大衣：防御8—20，增加2点力量，需要等级：15。

　　衣服是好衣服，不过以求的等级太高，张子风现在不过10级89％，距离15级还有一段时间。

　　张子风又看那枚戒指，一枚很普通的戒指，新手村里也有卖，不过张子风嫌弃首饰加的属性低，而且价格太贵，一枚5级的戒指竟然要5000信誉点，还只是加1点的属性。

　　虎眼戒指：增加力量2点，气血增加50点，法力增加50点，需要等级：15级。

　　张子风曾经在新手村的首饰点看过这种戒指，价格竟然高达30000信誉点，一般人那里戴的起。

　　两件装备张子风都戴不上，而且背包中的空间也已经满了，张子风暗想干脆把这两件装备藏在附近，等过段时间回村的时候再来取回。

　　刚才爬树的时候张子风在树上发现了一个树洞，洞不大，但是放一件衣服的地方总够了，张子风把虎皮衣服卷成团，然后把戒指塞进虎皮大衣里面。

　　张子风又爬上树，把虎皮大衣塞进树洞上，趴下树之后张子风来到了老虎的尸体旁边，对着虎尸发动了“吸食骨髓”，一道绿光从虎尸中飞出，钻入了张子风的身体。

　　“骨骼强度增加1，气血增加10，法力增加10。”

　　吸收完骨髓，张子风又对着虎尸发动了抽骨技能，这次真是丰收，竟然又收获了5根骨骼强度12骨刺！

　　忙活到现在，月亮已经升到正空，张子风的肚子也饿了，往树下一坐，在一片漆黑中从背包中取出一盒套餐，“津津有味”的吃了起来。

　　套餐里面有三分之二是鸡、鸭肉，虽然好吃……但是天天吃谁也受不了啊！张子风像嚼蜡一般吃完套餐，暗暗发誓：“等20级以后立刻离开新手村，然后狠狠的吃上一顿蔬菜！”


第十二章 丘陵山脉 亡灵古墓

　　不大的一个树林，张子风竟然花了大半夜才走出去，等到张子风出了树林的时候，东方已经惨白，这让张子风印证了一句话“看山跑死马！”

　　出了树林，外面是一片矮土堆或者说是小山，张子风费尽力气爬上一个比较高的山坡，一眼望去，大大小小的山坡连绵在一起，波澜壮阔，如同一层曾波浪，连绵千里。

　　张子风所在的山坡下面有很多的动物在活动，距离太远，不知道是什么动物，张子风忙活了一晚上，身体感觉到了疲惫，暗道：“看来骨修也不是不知道疲累，之是大大加强了耐力和恢复能力，疲劳到一定程度，还是会有感觉！”

　　张子风躺在小山顶上的一块相比干净点大石头上，早晨的地上有一层露水，张子风身上穿的是轻甲，防御能力不强，但是防潮能力倒是很好，张子风闭目躺了一会儿，然后起身，盘膝而坐，开始开始打坐，修炼“炼骨”技能。

　　修炼“炼骨”不但可以增加技能经验，而且还可以快速恢复体力，张子风不过是修炼了2个小时，体力就恢复完毕。

　　夏天的太阳升起的比较早，现在已经把真个“脸”都露出了地平面，张子风闲来无事观看了会儿日出，没看出壮丽之色或是感悟出道法……不禁暗道：“以前总听人所看日出、大海、山河，感悟出道法……我怎么就一个都感悟不出来？”

　　郁闷的张子风只好对着日出吃盒饭，饭盒中都是鸡鸭、肉……虽然有些饿，但是怎么吃都觉得像是在嚼蜡，真是食不下咽……

　　磨磨蹭蹭，花费了不少时间才把一盒盒饭吃完，坐在地上平复了一会儿疲惫的心神后才起身，山坡下有可以远远的看到有东西在晃动，张子风知道那些肯定是怪物。

　　张子风扛起放在地上的5根虎骨刺，然后颤颤悠悠的向山坡下走去，张子风一直关注着山下的怪物，过了片刻，张子风终于可以看清山下怪物的全貌。

　　“……这是什么种族？难道是半兽人？”张子风喃喃自语道。

　　这些怪物各个不一样，可以称之为类人族，直立行走，不过头部都是动物的形象，狗头、虎头、牛头、马头……等等，张子风甚至还看到了类似大象头颅的种族……

　　这些怪物都分成一个个小团体集合在一起，相隔不远，互相之间谁也不干涉，张子风在山坡上观察了一个上午，感觉这些小群体已经可以算是脱离了系统怪物的行列，他们打猎、采集野果为生，分工明确，有着很高的智慧，张子风甚至看到一出麦田地！

　　张子风不是善良之徒，曾经修炼杀道，使得张子风对于“杀”可以不分男女老幼，不分善恶好坏，但是现在让张子风为了增加一点经验，去屠杀这些“半兽人”……张子风还真下不了手……

　　张子风一早上的观察，发现这些半兽人是不会主动攻击的，就算是有生人靠近也是主动询问意图，这个发现是张子风看到一个狗头人穿越数个小团体前往山坡下砍树知道的。当时那个狗头人看到了山坡上的张子风，可是那个狗头人并没有任何的攻击的举动，而是忙活这砍柴。

　　张子风尝试着靠近距离他最近的一个小团体，是一个牛头人小团体，这个小团体里面本来应该有20个牛头人，不过现在只剩下6个在原地，其他14个都已经外出，张子风猜想可能是去打猎去了，6个牛头人正在忙活着，几个大草棚，中间放着一口大锅，里面正翻腾着炖着什么动物的肉，很香，张子风隔着老远就问道了肉香味儿。

　　张子风的靠近，立刻惊动了里面的6个牛头人，不过他（她）们并没有攻击的姿态，个个都是奇怪的看着张子风，其中一名满脸褶子、皮肤枯萎，住着拐棍的扭头人走向张子风的近前，张子风大致可以判断出老幼，可是分不出男女，于是道：“长者，您能否听得懂我的语言？”

　　牛头人的脸色张子风看不懂，感觉他（她）们的脸始终没有什么变化，只听那名老牛头人说道：“当然！人类！欢迎您来到丘陵山脉，我是丘陵山脉牛头部落的第三位长老，如果您喜欢这个地方，可以前往我们部落做客。”

　　张子风看着这位牛头人部落的长老，然后道：“尊敬了牛头人长老，我刚刚到达这里，对这里一无所知，还请您为我介绍这里的一切，还要叨扰你片刻，失礼了。”

　　张子风对这名牛头人拥有智慧已经早有准备，可是他没有想到这名牛头人的智慧已经和人类智者相差无几，张子风进入牛头人的小部落中，现在已经中午，正是开饭的时候，牛头人长老邀请张子风参加他们的会餐，张子风当然不会拒绝，他可是已经吃可好多天的鸡鸭肉，现在能够在这里吃到一顿不同的午餐，如果附近没有人的话，张子风就准备痛哭一阵，用来庆祝他不同的一餐。

　　牛头人的食物很丰盛，一小盆……咸菜，一大盆凉菜，还有一大锅的“双驼锯齿兽”的肉汤，主食是馒头，这一餐非常和张子风的口味，吃的非常爽。

　　饭后牛头人三长老，向张子风介绍了丘陵山脉的情况，丘陵山脉延绵数百万公里，具体多少没有人知道，丘陵山脉中生活着数百个种族，单是牛头人部落大部落就有几十个，而这里是丘陵山脉的最内部的外围，丘陵山脉的中心部位被人族占领，张子风猜想丘陵山脉的中心里应该存在这数千或是上万个新手村。

　　而牛头人三长老和中部落的人在这里是准备建设新城池，这些人只是前期的队伍，以后还有大批队伍前来，张子风又询问了一些可以打怪升级的地方，没想到牛头人三长老热情的递给张子风一张附近300里内的地图，对于这张地图，张子风反复问了三长老数次才弄明白各种标记的意思。

　　张子风竟然在地图上发现了一处亡灵墓地，具三长老解说，这个墓地乃是丘陵山脉数十万个墓地之一，是各个种族的埋骨之地，不过由于大量的阴气聚集，墓地成了亡灵的乐园，由于墓地中的亡灵曾经都是他们的祖先，所以丘陵山脉额各族都没有对这些墓地清理，只是每当一个墓地转变成亡灵之后则再重新修建一处墓地。


第十三章 兽人大族 择偶节荒淫

　　亡灵生物以常见的骷髅、僵尸（非丧尸）以及幽灵最具有代表性。亡灵生物绝大部分行动迟缓以及缺乏自我意识为显著特点，亡灵生物被认为是生者死前对现世的留恋以及深重的冤念无法化解而产生的特殊生命存在形式，其中以无实体的幽灵鬼魂较为特殊，幽灵鬼魂被认为是纯粹精神体的物质化表现，通常需要使用附着魔法力量的武器才能对起造成实质性的伤害。

　　张子风想到亡灵，就想到了骨头，吸食亡灵骷髅的骨头，是否增加骨骼强度呢？如果吸食骷髅的骨头也可以的话，以丘陵山脉数十万的数量，张子风的后备资源可谓用之不绝！而且牛头人三长老介绍，这些墓地随着时间的推移，越是古老的墓地，里面的亡灵就越是可怕，有些甚至可以称之“神”。

　　墓地是非常可怕的地方，里面亡灵的强大让任何人都望而却步，而且每一个墓地中都会进化出一个或者几个领主级的怪物。

　　兽人族是天生战士的种族，他们死后变成亡灵，战斗力更是倍增，一个正值壮年的牛头人战士死亡后变成亡灵，其战斗力甚至可以达到生前的三倍！

　　附近有2座墓地，1座刚刚进化出亡灵，大概也就只有10年的时间。第2座墓地进化出亡灵的时间比较长，已经出现了50年的时间。

　　50年的时间，虽然不太可能进化出领主级的亡灵，但是张子风不准备现在去第2做墓地冒险，而是去第1做墓地，第1座墓地只是10年前才进化出亡灵，想来不可能太强大，张子风可以去练练技能，而且这次去墓地，能不能吸收骷髅亡灵的能量还不一定，万一不能吸收……苦恼啊！

　　下午张子风并没有去寻找墓地，而是在各族兽人营地了转悠，顺便和他们说说话，现在张子风已经把这些兽人当作智能NPC对待，他正在尝试，是不是可以在这些兽人手中接到任务。

　　张子风并没有找到任务，不过张子风找到了地精族，地精族并不是兽人，地精族人数的数量在大陆众多种族中可以名列前十。

　　地精族精通各种技巧，制造各种先进武器，对于炼金术尤为精通，他们制造的各种药水流传全世界，不过地精族天生弱小，学习任何战斗职业都很勉强，不过他们的各种技巧弥补了他们的缺点。

　　地精族中有时会出现一些大地精，这些大地精天生就是战士，天生可以与野兽沟通，每个大地精成年之后都会召唤一头坐骑狼，成为大地精狼骑，大地精狼骑的威力张子风并不知道，但是他在各个营地转悠的时候，问及一些丘陵山脉的历史，其中几人都提到大地精狼骑，可以看出大地精狼骑的威名远播。

　　地精族的药水果然精品，竟然有可以瞬间恢复气血和法力的药水，谁然回复的不多，但是确实保命的绝佳之物！

　　晚上的时候，张子风被狗头人部落邀请，张子风根本就没有拒绝的意思，一口就答应了，狗头人天生拥有神奇的鼻子，战斗力也不差，捕获猎物非常的容易。

　　狗头人今天晚上是举行一个宴会，邀请了不少人，一个宴会让张子风涨了见识，参加这个宴会的有数百人，可是种族却没有几个相通的，也几十说，这个不大的小山谷里面有着几百个种族，这让张子风不得不感叹丘陵山脉种族的数量。

　　兽人族中有很多的种族盛产美女，狐女、猫女、天鹅族、碟族……等等数十个种族，美女蛇貌似也很漂亮，不过张子风没敢仔细刚看，她们的蛇尾让张子风感觉非常的别扭。

　　众人玩的开心，而张子风吃的开心，狗头人为了这次的宴会，准备了很多的食物，张子风基本上每一样都没有放过，吃的很满足。

　　不过让张子风吃惊的这些美女们的开放，宴会举行到一半的时候，这些美女们开始挑选自己“如意郎君”，然后拉去自己的帐篷中过夜，更有甚者竟然在宴会的营地中开始当场“示范经典体位动作”。

　　张子风看的目瞪口呆，暗道：“原来这个宴会是兽族XXOO……汗……我还当成了大餐宴会……”

　　正在张子风吃惊的时候，两个美女走到张子风的跟前，一人拉着张子风的一条胳膊，还没有等张子风说话，柔软的身体已经缠在张子风的身上。

　　连个美女一个是猫族、一个是碟族，身上的衣服已经接近于无！

　　两女好像很默契，竟然互相把对方身上的几段布条撤掉，然后就要扒张子风的衣服，张子风可不想把自己的处男给了她们，赶紧伸手阻止，道：“我喜欢处女！”

　　两女对张子风的反应一呆，很惊讶的看着张子风，然后互相看了一眼，竟然咯咯的笑了起来，张子风也跟着尴尬的笑了笑。

　　两女没有在纠缠张子风，而是去另寻猎物去了，张子风不敢在这里待下去，出了狗头人营地，向着牛头人的营地走去。

　　他准备到牛头人营地过一夜，不过等到张子风到达牛头人营地的时候，发现牛头人营地里面的情况竟然和狗头日营地里面差不多……一对对男女正在……

　　“这些兽人们的身体真是强壮……”张子风暗道。

　　其实张子风不知道今天的日期，乃是每个20年一次兽人族狂欢节，也正是兽人们择偶的日子，虽然很荒淫，但是确实兽人族最大的节日之一（女方选男方！男的不能主动选女方）。

　　张子风没有地方可去，只好前往谷中的一处树林，寻了一颗大树，然后就在树下打坐修炼“炼骨”。

　　第二日，张子风早早的起来，活动了一下身体，本来以为自己可能是起来最早的了（根本没睡……），可是发现山谷中已经有很多人走动，正在忙碌着寻找，张子风暗叹这些兽人精力旺盛。

　　张子风先是前往地精族营地，买了一些药水，然后准备前往亡灵墓地。


第十四章 初探墓地 佛骨骷髅

　　张子风到达兽人墓地的时候，已经是中午，太阳火辣辣的，张子风在墓地的洞口出休息，然后吃了点东西。

　　这个墓地还不如说是一个大洞穴，只是一个小山，中间挖空，然后就成了墓地。

　　张子风在墓穴的洞口张望了很久，可是总觉的这个墓地……一点也不想墓地，没有阴森的感觉，张子风对各种气息都非常熟悉，毕竟活了几十万年，什么东西没有见过，可是张子风看到这个墓地的时候，就感觉像是见到了妙光如来佛，这个墓穴中竟然阴阴散发出淡淡的佛光！

　　“怪事年年有，今年特别多，亡灵墓穴中出现佛光……难道骷髅都改信佛了？”张子风喃喃自语道。

　　站起身来，拍拍身上的土，然后小心翼翼的进入墓穴，进入墓穴十几米后，里面开始暗了下来。张子风的职业是半亡灵状态，可以夜视，黑暗倒是妨碍不了他。

　　大约走了有200米，张子风看到前方竟然有个出口，而且有亮光，张子风慢慢的前进，来到了亮光的发源地，这里是一个大厅，大厅的天花板和四周的墙壁上镶嵌这一些白色的时候，张子风摸了摸那些白色的石头，感觉应该是萤石，大厅中众多的萤石聚合在一起，就形成了这样一块有着淡淡亮光的大厅。

　　大厅的最里面是一面长达十几米的墙壁，而这个墙壁上竟然有四扇门，张子风听牛头人三长老说过，墓地内部非常巨大，地形复杂，犹如一个个迷宫，而且每个墓地都有很多层，最少的也有地下三层。

　　突然张子风听道一阵“卡卡、卡卡……”的响声，好像是一些清脆的东西在击打脚下的石板。

　　张子风立刻判断出是有亡灵过来了，张子风立刻推出大厅，而且屏住呼吸。

　　“卡卡……”的声音越来越近，而且还响起了歌声……貌似是歌声……张子风仔细倾听，听清之后，张子风差点吐血……那歌声唱得竟然是……

　　“今天好运气，老狼请吃鸡，打电话我不接，你打它有啥用啊！你打它有啥用啊！……”

　　随着歌声从第一扇门中走出……一个骷髅，一个金灿灿的骷髅，就好像是黄金做成的一样！

　　这骷髅晃晃悠悠的从第一扇门出来，然后向着第二扇门走去，一边走还一边哼哼着连七八糟的歌曲……

　　“朋友！请问你是那个世界过来的？”张子风见那金灿灿的骷髅要进入第2扇门，不由得出来问道。

　　“唏哩哗啦……”

　　金灿灿的骷髅显然被张子风突然发出的声音吓了一跳，连连后退，然后不知道从哪里掏出两把超大的大铁锤……满脸的戒备之色，不过当他看到张子风后，嘴巴上下颚长的大大的，好像很吃惊，眼眶中绿色涌动，张子风竟然能够从骷髅眼眶中的绿色波动中看出惊讶、感动、激动……

　　“砰！砰！”

　　两把大铁锤掉在地上，骷髅的上下颚骨闭合，不过接下来，骷髅竟然两眼冒着绿光，一步一颤悠的向张子风走来，口中还念叨着“人类……人类……黑发、黑眼、黄皮肤……”

　　张子风见骷髅竟然不理会自己，而是颤颤悠悠的走到自己跟前，双“爪”伸向他，张子风那里能把自己的安全交到别人手上，当下左脚踏地，右脚快若奔雷般踹在了金色骷髅的下颚上。

　　“砰！”“砰！”“哎呀！”

　　第一声是张子风踢中金色骷髅的下颚，第二声是骷髅飞起撞在大厅的墙壁上，第三声……骷髅的惨叫声……

　　“别打！别打！没有恶意！我也是人类！……额……以前是人类……”金色骷髅见到张子风把他踢出以后，手中换上了铁盾和一把铁叉，立刻知道对方误会，赶紧解释。

　　张子风听道骷髅的话后，停在了原地，手中的武器和盾牌也收了起来，问道：“你属于玩家类，还是属于NPC？”

　　虽然张子风问的问题很怪异，但是骷髅听得明白，眼中绿光闪烁，道：“我……大概属于玩家……我能够升级！能够听道那个什么系统的提示，而且还有背包这样算不算是玩家？”

　　张子风听道骷髅的话，总算放松了警惕，问道：“你怎么成骷髅了，进入这个世界的智慧生物，除了系统自行衍生的意外，都会转生为人类，你怎么可能成为骷髅，难道你选择了西方亡灵职业？”

　　“狗屁亡灵职业，我到这个世界后就是这幅模样，呜呜呜呜……可怜我陆峰还是处男，经验变成了骷髅！！！……”骷髅陆峰好不容得着一个听众，开始大吐苦水，唏哩哗啦、乱七八糟哭喊了半天。

　　张子风听了陆峰的话，却向着其它的问题，暗道：“鸿钧在搞什么？难道他进化了？知道给这个世界添彩了？隐藏职业？隐藏种族？”

　　这陆峰的种族很怪异，“佛骨骷髅”，职业是“佛修”，而出生地确实兽人亡灵古墓。

　　“大哥，你身上有吃的没？给点吃的，很长时间没有吃过东西了！”陆峰向张子风说道。

　　“……骷髅可以吃东西吗？”张子风汗颜的看着陆峰，不过他还是拿出一盒套餐递给陆峰，想看看他怎么吃东西……

　　陆峰见到盒饭立刻满眼绿光直冒，赶紧伸“爪”接过，打开饭盒，用爪子抓起饭盒中的鸡腿“吧唧吧唧……嘎子嘎子……”食物经过陆峰上下颚嚼动，就会变成绿色的光芒，然后小时的无影无踪，不过这厮竟然连骨头都吃了下去……

　　张子风和陆峰在大厅里闲聊，啰啰嗦嗦讲了大半天，这陆峰的等级竟然已经30级了，让张子风大吃一惊，这个世界才开始几天的时间，陆峰竟然达到了30级……不得不说这厮运气，种族比较变态，职业技能给是不凡，出生地更是对他非常有利！

　　佛骨骷髅，种族特性竟然是减少全法系攻击50％，而陆峰的职业是佛修，初级技能是佛光，在一般的状况下只是一个加持状态（定性凝神、提高法力值和法力伤害的技能），可是佛光一点遇到亡灵生物……那就是大范围的杀伤技能了！

　　一个1级的佛光消耗只需要50点法力，可以维持30分钟左右，而陆峰开始的时候为自己加持一个佛光，带着墓地的亡灵跑动就可以了，那些亡灵会被佛光一点一点的烧死，幽灵一系的怪物见到陆峰立刻就会逃走。

　　陆峰告诉张子风，这个墓穴中的亡灵等级都在10级－－－30之间，现在陆峰等级30级，佛光这个初级技能已经满级10级，陆峰带着满级的佛光，所过之处亡灵全部都会被佛光烧死，可谓寸草不生、片甲不留。

　　张子风问路陆峰30级了怎么还不出墓穴，陆峰回答道：“虽然我的职业是佛修，但是我的种族限制了我的活动范围，50级之前我还不能生活在太阳光之下，太阳真火的力量不是任何一个亡灵可以抵抗的，就算我这个佛骨骷髅也不行。”


第十五章 骷髅烧不得 都是粮食

　　张子风来墓地的目的可不是闲聊，他可是来打怪升级的，不过现在是陆峰带着张子风升级，他也体验了被人当作小弟的滋味儿。

　　陆峰的满级佛光对付10级—20级的亡灵果然威力无穷，几乎怪味没有机身的机会，20级以上的怪物对于佛光的抗性比较高，能够在佛光下坚持几分钟，不过陆峰手中有一对超猛的大铁锤……一锤子下去，基本上骷髅就碎了。

　　佛光燃死的亡灵没有尸体，张子风需要骷髅的尸体测试吸食骨髓技能，便对陆峰道：“陆峰，你先把佛光停下来，我要试验一下技能。”

　　陆峰虽然不知道张子风具体要干什么，但是还是停了下来，道：“试验技能？啥技能有我佛光杀亡灵快？”

　　“不适杀怪的技能，而是一个特殊的技能，我的职业比较特殊，是魔修中的骨修，靠吸食怪物骨髓曾强实力，我到这个墓地来的目的就是想试试吸食骷髅的骨头是否可以增加能量。”张子风解释道。

　　陆峰把佛光停下，然后退到张子风身后，他除了佛光一个技能外，没有其它技能……这里可是没有书店，那里去买技能书呢。人形的怪物或是BOSS有可能会爆出物品，但是墓地中从来没有爆出过佛修的装备和技能书，所以可怜的陆峰一直靠佛光升级，不过佛光的升级速度真的很快。

　　要对付骷髅，使用尖锐的武器是不行的，杀伤力太低，还是使用钝器对付亡灵更好一些，于是张子风对陆峰说道：“陆峰，你身上有没有多余的铁锤，给我一个。”

　　“我这里好多，都是打骷髅锤兵爆的，给你两把，这东西对付骷髅非常好使。”陆峰说道。

　　“一把就好，我还我使用盾牌。”张子风说道。

　　陆峰递给张子风一把短柄铁锤，张子风拿在手中试了试重量，有些重，但是还可以使用。

　　张子风一手持盾、一手持拿锤，加上大高达的身材，倒是有些彪悍的味道。

　　陆峰对墓穴内的地形极为熟悉，带着张子风七拐八拐，又到了一出大厅，不过大厅内多了很多的石棺材，而棺材的棺盖有一半已经敞开。

　　大厅内还有一些骷髅在里面四处走动，陆峰靠近张子风身边说道：“不要进入客厅内里面，在外围吸引怪物就可以了，万一本这些怪物包围就麻烦了。”

　　“引怪？怎么引？”张子风问道。

　　“大哥你先在这里带着，看我给你引一只过来。”陆峰说道。

　　张子风看着陆峰走到大厅的门口，拿出一把短柄铁锤，心下暗道：“难道他要把铁锤当飞锤使？”

　　果然如张子风所料，陆峰拿着短柄铁锤，金色的骷髅手臂转动360度，然后放手，铁锤以流星之势砸中一只牛头人骷髅。

　　“砰！”的一声，牛头人骷髅被砸倒在地上。

　　陆峰也不管成果如何，立刻后退躲到张子风的后面，然后对张子风说道：“大哥，后面交给你了！”

　　张子风点了点头，没有说道，盾牌竖起，紧了紧右手中的铁锤，看着已经从地上爬起来的牛头人骷髅。

　　牛头人骷髅从地上爬起来，拿着一根手臂一般粗的棍子向着张子风冲了过来，手中的打滚向张子风砸去。

　　张子风没有躲闪或是后退，而是猛地向前一步，盾牌砰的一声撞在牛头人骷髅的身上，把正准备攻击的牛头人骷髅装了一个后仰，张子风手下不停，右手挥舞着铁锤，照着牛头人骷髅的头颅就是以锤子。

　　“咔！”的一声清脆的声音，牛头人骷髅的头颅竟然被张子风一锤子砸出一个窟窿，不过牛头人骷髅并没有在意站稳身形之后，又准备攻击。

　　张子风已经占了上风，那里还能被反驳回去，脚下一个下侧踢，正踢中牛头人骷髅的腿弯处，牛头人骷髅的身形再次不稳，张子风的又上前迈出一步，盾牌撞击在牛头人骷髅身上，牛头人骷髅再次后仰，张子风的铁锤再次击出，这次砸的是牛头人骷髅的侧颈部，这次用的力量很大，重击之下，牛头人骷髅的脖子被砸断。

　　牛头人骷髅的头部与身体分离，身体没有灵魂能量的支撑后散了架，成了一堆毫无生命的骨架。

　　张子风把武器收起来，然后对着地上的碎骨发动了“吸食骨髓”技能，牛头人骷髅碎骨爆发出一阵绿色的光芒，然后钻入张子风的体内。

　　“骨骼强度增加1，气血上限增加10，法力上限增加10。”

　　地上的还剩下一些碎骨，张子风又尝试着发动抽骨技能，牛头人骷髅碎骨再次发出绿光，然后飞到张子风的手上，形成了一把巨型骨刺。

　　张子风查看骨刺的强度，显示强度10点，比之他手中那头老虎BOSS身体中抽出的骨刺低了2点，骨刺被张子风抛在地上，回头对陆峰说道：“哈哈，试验很成功，我的技能可以对着这些骷髅使用。”

　　“恭喜，恭喜。”陆峰连忙道贺。

　　每一次骨骼强度增长，张子风都感觉自己的身体变得沉重，可是随之而来的力量也以几何速度成倍增长。

　　随着张子风力量的增长，挥舞起铁锤来，威力大了不知凡几，张子风直接把盾牌抛弃，向陆峰讨了一把长柄战锤，竟然走进了大厅，这把陆峰吓的不轻，想要立刻开启佛光，不过看到张子风信心十足的样子，最终没有上前帮忙，不过陆峰已经戒备了起来，只要张子风出现危险，他就会立刻开启佛光冲出去。

　　张子风出了大厅，立刻冲向一只头颅最大的骷髅，张子风猜想可能是象人或是猪头人，双手握锤大力向骷髅的头部砸下。

　　“砰！”骨片乱飞，骷髅的头颅破碎，骷髅的身体变成碎骨散在地上。

　　“吸食骨髓”又是一道绿光钻入张子风的身体中。

　　“骨骼强度增加1，气血上限增加10，法力上限增加10。”

　　那种力量增长的感觉让张子风非常过瘾，忍不住想大吼一声，不过张子风还没有兴奋过头，身边还有几只骷髅虎视眈眈，已经有几只向张子风杀了过来。

　　张子风哈哈大笑，手中长柄大锤横扫，巨大的力量把骷髅们打的后仰，张子风快速的向大厅的左侧跑去，直奔向一只虎头骷髅，铁锤以奔雷之势砸中虎头人的头颅，然后颅骨碎片四散。


第十六章 彪悍技巧 窥视BOSS

　　张子风曾经得到过巫族秘典《都天妙法》，上面记载了大量巫族的体术和战斗技巧，特别是一些以强攻强的攻击法门尤其之多，后来张子风立道建设大千世界之前曾经与陆压收集了凡人领域战斗技巧类的典籍。

　　这些典籍张子风都花过大量的时间去观看、记忆甚至练习，很多战斗技巧都已经引入了张子风的骨子了，单以战斗技巧来论，如果张子风手上有一把武器，完全就能够以一敌百！

　　骷髅的力量、速度相比正常人类来说都要低上不少，但是它们不畏死亡，而且不需要休息，也就是耐力无穷。

　　张子风每砸死一只骷髅，就使用一次吸食骨髓，骨骼强度不断的增加，他的力量就越来越大，等到张子风把大厅中的骷髅都杀光后，他的骨骼强度已经提高到了16点之多！

　　他的身高也增加了很多，原本1米80的个头，现在已经变成了2米高！皮肤也变得僵硬，有变成角质化的倾向，但是却一点也不影响灵活性。手中提着长柄战锤，挥舞的速度如同早挥舞一个稻草！

　　陆峰张大他的上下颚，吃惊的看着张子风，暗道：“原来他也不是人类！而是巨魔族！”

　　大厅里原本有32个骷髅，其中骨骼强度最高的也就16点，所以张子风也只是强化的16点骨骼强度，这已经是他以前的2倍还多。

　　陆峰走到张子风身边，伸出“爪子”在张子风身上乱摸，被张子风挥手扫开，喝道：“靠！你个死骷髅还玩BL，不怕遭天谴吗！？”

　　“靠！你才是BL呢！我只是看你突然变成现在这幅模样，有些好奇而已！”陆峰立刻反驳。

　　张子风没有理会陆峰的抱怨，反而问道：“还有跟厉害的怪物没？等级一定要高！”

　　“有！当然有，地下2层和三层的怪物等级更高，最底下有一个BOSS，我碰到过一会儿，幸好我溜得快，不然死定了。”陆峰说道。

　　“走！带我下2层！”张子风兴奋的说道。

　　张子风在丘陵山脉一待就是三个月，骨骼强度提升待了20点，等级提升到了45级，同样陆峰的等级也是45级，不过经验比之张子风高了不少，陆峰应为等级不够50级，所以不能外出，张子风也不想抛弃陆峰而去，所以2人就结伴在墓穴内杀骷髅，现在2个45级的人物去杀10级—30级的怪物升级，升级速度慢的可怜，就算2人清怪的速度再快，升级还是无法提升上去，按照2个人的算计，还需要三五个月才能提升到50级。

　　张子风这三个月里不停的奔波与兽人部落峡谷和亡灵墓地之间，张子风每次回兽人峡谷都是去买食物，幸好兽人峡谷中出售各种食物，不然他还要前往新手村去买，兽人峡谷中的各个部落都有食物卖，种类繁多，这总算让张子风不用回去继续吃鸡鸭套餐了。

　　张子风每次回兽人部落都会把背包里装满各种装备（骷髅们爆的），然后卖掉，回亡灵墓穴的时候把背包中的6个格的空间都填满，每次都买6样食物，然后叠加成10份，也就是60份食物。

　　张子风自己当然吃不了这么多的食物，可是墓穴中还有一个大胃骷髅……

　　等到张子风进入墓穴，却看到陆峰在墓穴一层大大厅里，于是道：“你不在三层杀怪升级，跑上来干什么？不想早点50级了？”

　　陆峰听道张子风的声音，立刻回头，着急的道：“发现那只BOSS了，快跟我来！”

　　陆峰说完，不等张子风回到当跑进第四扇门，张子风知道一听找到BOSS，立刻知道发财的机会来了，紧随陆峰后面跑进第四扇门。

　　陆峰带着张子风七拐八拐，到达了一处大厅，和其它大厅不同的就是这处大厅中央只有一口石棺，而且这口石棺要比普通的石棺大上许多。

　　陆峰曾经告诉过张子风，这只亡灵BOSS不是兽人，而是一只巨兽！后来张子风曾经询问牛头人三长老，墓穴内是否会安葬一些巨兽，三长老给出了肯定的答复，一些对兽族后贡献的守护兽也会安葬在兽人墓穴中。张子风又询问可能会把什么样的守护兽安葬墓穴。

　　牛头人三长老为张子风介绍了一些史上有名，并且安葬在墓穴的守护兽，各系的巨龙、比蒙巨兽、三头地狱犬、美杜莎、独角兽、独眼巨人、战神化蛇、剑甲狮子、九头水蛇许德拉、百头火兽……等等上百种。

　　张子风每听一种就心惊肉跳一次，这些怪兽不适张子风现在可以应付的至少要等他骨骼强度达到一百以后才可以勉强对付，不过随之而来的是兴奋，有这么强大的怪物在，张子风就可以多多的使用吸食骨髓，他的实力就可以无阻碍的提升上去。

　　张子风看着眼前大大的石棺，一阵踌躇，看这幅棺材的大小，就已经让张子风知道这BOSS的个头不小，这些怪物的实力有时就可以再个头上看出来，现在这么一个巨兽摆在眼前，张子风还真不好下决定，转身向陆峰问道：“你确定这只BOSS的移动速度不快？”

　　陆峰回忆着说道：“速度确实不快，我上次遇见它的时候，很顺利的就逃开了，当时还被这头怪物追赶了我很长时间，它追赶的速度并不是很快。”

　　张子风听完陆峰的话，也下定了决心，然后对陆峰道：“那就好，等会儿我去把石棺打开，然后我们俩个互相牵扯这怪打！先给我加持个佛光。”

　　陆峰给张子风加持了一个佛光，然后开启了佛光技能，陆峰的身上开始散发出金灿灿的光芒，再加上陆峰本人就是一堆金灿灿的骷髅，这样一来，散发出的佛光就有一些耀眼。

　　张子风走到石棺的近前，双手按在石棺的一角，使劲力气把石棺的盖子掀开一角，然后迅速后退，手中的大铁锤已经准备好，随时准备攻击。

　　陆峰跟在张子风身后，两人配合很是熟练，张子风刚刚掀开石棺的一角，陆峰的佛光已经丢进了石棺里面。

　　“吼！”一声震耳欲聋的吼声响彻整个墓穴。


第十七章 大伏魔佛光刺 泰坦右臂

　　在一声巨吼当中，石棺的盖子“砰！”的一声掀开，然后“唏哩哗啦……”的砸在墙壁上撞的粉碎。

　　石棺中的怪物坐了起来，露出了上半身，竟然是一只独眼巨人僵尸！张子风不禁暗叹自己倒霉的“狗屎运”，竟然被他遇见这么强大的怪物，不过弓在弦上不得不发，张子风不等独眼巨人僵尸站起，直接跳上石棺的边缘，然后猛地抡起锤子砸在独眼巨人僵尸的脑门上。

　　“砰！”的一声又把独眼巨人僵尸刚刚坐起的身体砸回了石棺中，这是陆峰的佛光错成一团，再次丢进了石棺中。

　　“沙沙沙……”佛光就想硫酸一般腐蚀这独眼巨人僵尸的皮肤。

　　这是陆峰在张子风的背后喊道：“风哥！这只不是我上次遇见的BOSS，貌似这个比我上次遇见的那只还要猛！要不要逃走？”

　　“佛光不要停！只要不让它出棺材，咱们就能干掉他！你靠近一些，佛光打它的头！”张子风手中不停的重击独眼巨人僵尸的头部，控制着僵尸，使其不能坐起，一边回到陆峰的话。

　　“……风哥，僵尸的弱点貌似是心脏……”陆峰说道，不过他还是先丢了一个大大的佛光球砸在独眼巨人僵尸的头颅上。

　　“……是吗？那你还用佛光砸它脑袋！？”张子风大声喝道。

　　“日！我以为你让我砸它脑袋有特殊意义呢！？”陆峰翻了一个大大的白眼，对张子风喊道。

　　“……干活！”张子风无言以对。

　　每一次独眼巨人僵尸想坐起，可是都被张子风种种的一锤子砸下去，然后再次倒在石棺了，陆峰聚集了一个大大的佛光球，砸在独眼巨人僵尸的胸膛处，“吱吱……”的腐蚀声，让张子风感觉牙酸……

　　张子风现在的骨骼强度16点，力量和耐力强悍非常，可是这样高频率的全力攻击，他也吃不消，看着陆峰的佛光虽然腐蚀速度很快，但是独眼巨人僵尸的恢复速度也不慢，佛光也只能一层皮一层皮的腐蚀。

　　张子风看着陆峰的佛光，突然想到自己的炼骨技能，于是像陆峰喊道：“阿峰！你既然能让佛光聚成球，难道就不能聚成尖锐的枪吗？或者剑！？”

　　“……枪？剑？”陆峰的停下攻击，手中聚集了一大团佛光，陆峰的手像和面一样搅和着佛光团，随着陆峰的手不停的搅和，佛光团的形状也随着变化……

　　“哈哈哈……”陆峰突然狂笑起来。

　　“傻笑什么！？搞定没有！？”张子风喝问道。

　　陆峰停下笑声，大声道：“终于有了一个主攻技能！竟然被我自己领悟了40级的大伏魔佛光刺！哈哈哈……风哥！看我的！”

　　陆峰得意洋洋，右爪一会，半空中突然出现了一根佛光聚成的光刺……或者说是一杆长矛……

　　等到光刺聚集完毕，散发出耀眼的金光，接着光刺如同长虹管日一般，扎入了独眼巨人僵尸的胸膛。

　　“吼！”

　　独眼巨人僵尸受到巨大的伤害，嘶声的吼叫，张子风手下一点也没有停顿，因为独眼巨人僵尸的反抗频率不停的提高，张子风挥舞大锤的打击频率也跟着提高。

　　张子风的手臂已经开始麻木，挥舞大铁锤的动作已经显得不是那么灵活，喊道：“阿峰！坚持不住了！你动作不能快点吗！？”

　　陆峰听道张子风的喊声，也大声的回答道：“风哥！你当我不想啊！这该死的大伏魔光刺消耗法力太大！我还能使用2次，要是还杀不死它！我们就得逃跑了！”

　　“先别用！”张子风把大锤调换手臂，掏出几罐体力药水，狠狠的灌了几口，然后接着说道：“这独眼巨人僵尸的如弱点不像是在胸膛的心脏！你打它的独眼试试！”

　　“好！”陆峰回道，然后施展了技能，一根光刺出现在独眼巨人僵尸头顶，攻击的目标定位成了独眼巨人僵尸的独眼。

　　“刺啦！格拉格拉……”一阵铁枪刺入玻璃的声音，独眼巨人僵尸的独眼中刺入了一根光刺，独眼巨人僵尸的独眼如同玻璃一般出现了裂痕。

　　“眼睛是弱点！再来一次攻击！”张子风看到独眼巨人僵尸的独眼变化，立刻高声叫道。

　　又是一根光刺扎入独眼巨人僵尸的眼睛中，“格拉格拉……”独眼巨人僵尸的眼球裂痕更加大了，不过还是没有破碎！

　　“喝！”张子风双手握住大锤，用尽最后所以的力量砸在独眼巨人僵尸的独眼上。

　　“喀喀喀……”

　　独眼巨人僵尸再也不在动弹了，身体瘫痪在石棺里，张子风的身体“砰”的一声掉落在石棺的边缘，他已经筋疲力尽。

　　陆峰消耗的是法力，体力方面没有多大的消耗，他爬进石棺，在独眼巨人僵尸的侧身处翻出一个一人多高的大棒……

　　陆峰看了看属性，然后长大了嘴巴，然后把大棒递给了躺在地上的张子风，道：“风哥！绝对适合你！”

　　张子风勉强坐起身体，然后结果大棒，不过这个大棒太重，竟然把张子风的身体压在了地上。

　　“哈哈哈……”陆峰看到张子风被大棒压在地上，哈哈大笑。

　　“日！你个混球是故意的！”张子风咒骂了一句陆峰，然后把大棒收进背包，这样大棒的重量就消失了，然后张子风查看大棒的属性，一看之下张子风也长大了嘴巴。

　　泰坦的右臂：沉重的武器，乃是西方泰坦神死后食指所化，使用者力量越强，攻击力越强大，而且有15％的几率把目标击晕。

　　虽然只是几句短短的介绍，可是这些已经足够张子风吃惊，力量越大，攻击力越高，这就相当与这帮武器貌似成长武器一般，使用者成长，这把武器发挥的威力也就越高！

　　而15％几率击晕更是变态，这要单打独斗，一旦被击晕，就可以判定对方死亡！

　　试想一下，一个人在战斗中被击晕，对方可以轻松的砍下对方的头颅！没有头颅还能活吗？


第十八章 骨修进化 万物皆杀

　　新炼骨技能设定：炼骨1级（骨骼强度1点－－－10点）时，每修炼12小时增加1点骨骼强度；炼骨2级（骨骼强度11点－－－20点）时，每修炼14小时增加1点骨骼强度……依此类推每升1级增加2小时修来呢时间。

　　※※※

　　张子风又掏出几瓶体力药水灌了下去，他的职业特性比较特殊，休息了几分钟体力就恢复了，他还惦记着独眼巨人的骨头，所以赶紧爬进石棺中，然后跳到独眼巨人的胸膛上发动了吸食骨髓技能。

　　“翁！”的一声独眼巨人全身爆发出一阵绿色的光芒，整个独眼巨人的尸体都化成了绿色的气体，拼命一般向张子风的身体里面钻。

　　“啊！！！”张子风的身体被那些庞大的绿色气流充斥的越来越大，身体已经成了椭圆形！眼、耳、口、鼻都在不停的向外流血。

　　陆峰看到张子风的变化吓得差点跌坐倒地上，口中喊道：“风哥！风哥！”

　　“砰！”的一声，张子风的身体终于没能承受住独眼巨人所化绿色气流，身体破裂！然后张子风的身体如同失去支架般破碎，化成一团肉泥！

　　陆峰跌坐在地上，眼睛无神的看着漂浮在石棺上方的绿色气团，口中痴痴的喊着：“风哥……风哥……”

　　突然那些绿色的气团发生了变化，它们竟然把张子风的身体碎块包容在了一起，然后在石棺上方聚集，形成一个绿色的肉团，不停的蠕动。

　　陆峰发现变动，立刻站起身来，仔细的打量正在蠕动的绿色肉团，然后擦干眼泪，道：“……风哥这是什么技能？怎么这么恶心？难道是传说中的塑体重生？”

　　时间过得很快，转眼就是几个小时，陆峰就在一边焦急的等着，不停的“咒骂”张子风，发誓等到张子风“复活”之后狠狠的“敲”张子风一把。

　　那团绿色不停蠕动的肉团确实是张子风，而张子风也确确实实，而张子风现在的状况正是骨修进化的一种方式，骨修的第一次进化是需要骨骼强度50点才可以的，但是张子风比较特殊，这次张子风吸食骨髓的对象竟然是西方上古神祗后裔，属于半神的存在，虽然死亡之后，所有的法力都消失了，但是转化成亡灵之后，其骨骼中的能量反而反而比之生前要多，张子风一次吸收太多的骨骼能量，身体承受不了，最终破碎。按说，张子风身体破碎之后应该判定死亡，可是张子风有着10点复活点，死亡后的张子风随之又复活了，这样张子风花去了一条命的代价，才把所有独眼巨人所化的能量吸收。

　　一天一夜的时间过去，陆峰绿色的骷髅眼中的焦急更甚，现在他都开始有点怀疑，那天绿色肉团是不是团死肉……

　　现在的已经不能说是肉团，因为现在绿色肉团的表面长出了一层白色的骨质结晶，浓浓厚厚的一层，把原本的肉团，包的严严实实，陆峰已经看到不到里面的变化。

　　在陆峰焦急的等待中，三天时间过去，绿色的气体都钻进了白骨“蛋”中，而张子风的身体再在三天前已经在白骨“蛋”中重新铸成，但是张子风并没有醒来，而是陷入了幻境当中，任何职业在第一次进化的时候都会出现劫难，种种职业不同，所经历的劫难也不一样，而张子风的职业是魔修中的一种，所以他的劫难是“心魔！”

　　“心魔”就是人心里的欲望。也可以理解为精神上的缺陷。

　　仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等都属于心魔。心魔可以一直存在、可以突然产生、可以隐匿、可以成长、可以吞噬人、也可以历练人。

　　我们常说的“战胜自己”“人最大的敌人就是自己”……其实都是指的心魔。心魔是进步的瓶颈，突破心魔才可以使人的修为突飞猛进。

　　张子风在陷入幻境，自己就好像变成了千万个，有的在经历美好的生活，事业有成、娶妻生子……；有的在经历痛苦的生活，一事无成，孤苦伶仃……；有的执掌大权，玩弄别人撑死；又得钩心斗角，最后惨死；有的成为杀人狂，心理变态……

　　万般情绪涌动，历尽喜怒哀乐，就连前世的种种也一一出现在张子风的幻境当中。

　　张子风细细的看着、细细的体会，没有像其他修士一般着急破除幻境，张子风对心魔不屑一顾，他只是想看看自己的人生，想看清自己的欲望，或者说是想看清自己！

　　幻境中过了数千年，可是外界也不过只是过了三天，幻境千年的时间，张子风还是没能够看清自己，因为幻境不停的再变化，没有一副场景是一样的，变啊……变啊……张子风叹气道：“人心在变，如何能看清自己，他们都是我，可是我却不是他们，镜中之人是我，可我非镜中之人！”

　　突然场景变化，所有的幻境变成了一个，张子风成立一个嗜血的医生，手中拿着手术刀，不停的屠杀着人，可是那些被他杀的人却都是一个个“张子风”。

　　张子风把所以的自己都杀光，然后看着血色的天空说道：“我以杀入道，曾经屠杀世间万物，就连天道亦被我杀之！杀尽世间万千自己又何妨！？”

　　“翁”天地变化，幻境变成了空荡荡的一片，都是白色，没有天，没有地，只有张子风自己，他就那么漂浮在那里，周围什么也没有……

　　“原来天地间没有了天道，就会变成这幅模样，幸亏当初没有打碎天道，而是把鸿钧吞噬，不然我就要去别的宇宙厮混了！”张子风暗道。

　　张子风不愿在这无道之地多待，手中变化出一把宝剑，在自己脖子上一挥，幻境彻底消失。

　　幻境消失的同时，把张子风包裹在里面的“骨蛋”，也随着“砰！”的一声破碎！

　　张子风的身体从天空中掉了下来，“咣当”一声砸在了石棺里面，张子风的身体进化完毕，身体的骨骼强度大大加强，沉重无比，石棺“唏哩哗啦”的被张子风砸成了碎片！


第十九章 变态技能 钢铁螳螂怪

　　“呸呸呸……”张子风把嘴里的石头吐出，然后从一顿碎石中爬起来，身上的石头唏哩哗啦的掉在地上。

　　“风哥！你总算活了！”陆峰一身骨头架子，拍掉卡在的身上的石片，跑到张子风面前说道。

　　张子风白了陆峰一眼，道：“你丫的，就不会说句人话！什么叫我总算活了！？”

　　说完张子风又一屁股坐在地上，“啪！”一声清脆的声音，就好似两块坚硬的东西撞击在一起。

　　张子风摸摸光溜溜的屁股，的确很坚硬……皮肤已经基本角质化，非常的僵硬，但是关节处除了没有发生太大的改变，能够灵活的行动。

　　身体表面的防御力大大加强，但是破绽也明显了，关节出的防御明显低于其他部位，在战斗的时候要非常主意对方袭击关节处的攻击。

　　张子风立刻调出属性列表查看。

　　姓名：张子风

　　种族：人类，等级：47，复活点：9

　　职业：2阶骨修

　　骨骼强度：50

　　职业技能：炼骨，抽骨，吸食骨髓。

　　特殊技能：泰坦之力，杀道之心。

　　泰坦之力：泰坦血脉所继承的种族特性，力量增加5倍。

　　杀道之心：免疫一切精神负面状态。

　　张子风看着2个特殊技能，不禁感叹：“好变态的2个技能，有着2个技能存在，单打独斗可立于不败之地！”

　　陆峰看着张子风不理会自己，恼怒的敲张子风的头，道：“风哥！我可是整整等了你四天四夜！现在你活了竟然不关心一下我这个忍饥挨饿的人，却在那里发呆！？”

　　“去！去！去！你是骷髅！你会饿吗！？”张子风道。

　　张子风握起拳头，用尽全力向身下的石板就是一拳，“哐！”石板上出现了一个拳头大的碎石坑。

　　“……风哥！你果然不是人！”陆峰吃惊的说道。

　　张子风竖起拳头，想陆峰晃了晃，陆峰立刻后退几步，然后“呵呵……”傻笑几声。

　　张子风拿出大棒“泰坦右臂”，掂了掂重量，感觉已经没有当初那么沉重，挥舞了几下，很合手！

　　张子风拿着“泰坦右臂”在地上砸了几下，每一下都会在地上留下一头颅大的坑洞，威力十足！

　　“哈哈哈……现在就是出现一个泰坦巨人！我也敢杀！”张子风自信的道。

　　此后的一个月时间，张子风就陪着陆峰练级，希望早日升到50级，两人杀怪的速度几乎如同割草，可是升级所需要的经验实在太多，一个月的时间2人也不过升级到49级，看了看49级升级50级所需要的……张子风差点仰天大骂鸿钧。

　　张子风现在修炼炼骨技能，一次打坐修要22个小时，不满足22小时的打坐修炼，是不会增长骨骼强度的，可是张子风总要吃、喝、拉、撒、睡……22个小时不动……非常困难！

　　张子风暗道：“这个世界要是能够辟谷就好了！”

　　辟谷对张子风来说还是个遥远的事情，张子风曾经在图书馆看过大千世界等级的划分，要得到辟谷技能，等级就必须达到200级！

　　张子风一想到等级就发愁，升级50级就把他给愁的快发疯了，要是升级200级，不知道要等到何年何月！

　　利用打坐修炼炼骨技能，达到要求实在太困难，现在唯一的办法就是杀等级高、骨骼强度高的怪物才能提高能力，可是这个不过形成亡灵不过10年的墓地里等级最高的怪物也不过30级，然后就是BOSS，可是BOSS哪那么容易遇到，张子风和陆峰曾经多次回到打独眼巨人的那个大厅，大厅里的摆设已经恢复原状，就连那口棺材也已经恢复，可是独眼巨人始终没有出现，张子风都开始怀疑，独眼巨人还会不会“刷新”出来……

　　张子风急切的想遇到BOSS，不但是为了提高骨骼强度，还有就是为了BOSS海量的经验，上次张子风和陆峰杀了独眼巨人，让他们2人连升2级还多。

　　升级50级所需要的经验实在太多，如果不杀BOSS获取高额的经验，想升50级，张子风和陆峰二人还需要努力2个月才有可能！

　　整个墓穴有四个通达，每个通道都有三层，而且每一层都是一个庞大的迷宫，整个墓穴张子风和陆峰两个人转悠了几遍，可是到现在也没能记住路线，每次进入第三层后都是摸索很长的时间才回到最上层。

　　可能鸿钧见到张子风太可怜了，丢了陀“狗屎”在张子风脚下，今天张子风和陆峰走运，终于遇见了陆峰曾经提到的那只BOSS。

　　张子风看到BOSS后，倒吸了一口冷气，只见这BOSS头顶长有双角，体型酷似螳螂，两只螳螂刀臂，但是背后却长了一条尾巴，尾巴尖端如枪，全身都是骷髅架子，但是上面长满了骨刺，最可怕的是这BOSS的身高！竟然高达5米！与之独眼巨人也有一拼！而且这螳螂怪的攻击手段繁多，头顶双角、两只刀臂、铁枪一般的尾巴。

　　张子风咽了口唾液，像陆峰道：“丫的，这个咱们怎么杀？我看像是被它杀！”

　　陆峰提难道张子风多言，立刻反驳，道：“风哥，这怪物没你想的那么恐怖，绝对能杀，这像螳螂的家伙近身攻击力确实非常凶悍，但是你看它的两条腿！”

　　张子风顺这陆峰的手指，看像螳螂怪的两条腿，张子风端详半晌，道：“腿好像很短……那它的移动速度应该不快！”

　　陆峰听完张子风的话，摆出一副胜利者造型，道：“嘿嘿……这BOSS腿虽然短，但是跑的却不慢，但是比之我们两个人来说，我们完全可以拖着打！”

　　“拖着打？好！我没有远程攻击技能，你去拖着打，我在后面伺机攻击！”张子风道。

　　“……我怎么听着像是说，死道友不死贫道……”陆峰喃喃的说道。

　　“少说废话，行动吧！”张子风想陆峰喊道，然后自己寻了一个角落，蹲坐下来隐藏身形。

　　“我说风哥！关键时刻，你可以出来啊！别毛在里面睡着了！”陆峰说道。

　　张子风白了陆峰一样，说道：“靠！废话真多！别磨磨叽叽的！”

　　陆峰不在多言，双手摆出一个佛印，手中出现了一把大伏魔佛光刺，然后如同激光一样射中螳螂怪。

　　“啪！”的一声，佛光刺射中了螳螂怪的头颅，可是却没有产生一点效果，佛光刺就像一块砖头砸在钢铁上一般……螳螂怪骷髅转过头颅，两颗大眼睛瞪着陆峰的方向。

　　陆峰头上出现了一个大大的汗珠，突然转身就跑，口中喊道：“我靠！别藏了！风哥！逃啊！”


第二十章 奇思妙想 击杀螳螂

　　陆峰见到自己的大伏魔光刺对螳螂怪骷髅一点伤害都没有，立刻知道不好，转身就跑，而陆峰逃跑的同时，螳螂怪恼怒眼前陆峰这个小不点竟然敢打它，所以紧追不舍！

　　张子风蹲在角落里没有动弹，而是等到螳螂怪追陆峰跑远后才张子风身来，道：“默哀！1、2、3，完毕！”

　　张子风看到陆峰的大伏魔光刺竟然没有一点效果也是大吃一惊，当下就打消了攻击的念头，隐藏不动。

　　张子风也不担心陆峰的安全，他看到了螳螂怪的移动速度，确实很慢，完全不能给陆峰带来威胁，想来陆峰过不了多长时间就可以脱身。

　　站起身来，在大厅中转了几圈，看看有没有什么可以利用的东西，可是很失望，这个大厅中倒是有几口石棺，可是里面都空空的，就连亡灵也不见在里面。

　　张子风坐在石棺顶上，然后拿出食物，悠闲的吃了起来，刚刚吃了几口，就听道有动静，不过片刻，陆峰这个金色灿灿的骷髅架子跑进大厅，一边跑还一边喊：“没义气啊！没义气啊！风哥！你真是太没义气了！”

　　张子风笑呵呵的看着陆峰说道：“能者多劳嘛！”

　　陆峰跑到张子风跟前，看到张子风正在吃东西，顿时差点气的吐血，一把抢过张子风手中的盒饭，自己跳到石棺上，大口大口的吃了起来。

　　张子风每次看陆峰吃东西都感觉很怪异，一个骷髅拿着筷子吃饭……别提有多怪异了！

　　陆峰苦着脸说道：“看来咱们还要奋斗一个月，这BOSS没法杀，防御力太高！”

　　张子风又从背包里拿出一盒饭菜，然后津津有味的吃了起来，根本就没有理会陆峰。陆峰见张子风竟然不理会自己，又去把张子风新拿出的饭菜枪了过来，然后满足的吃了起来。

　　张子风鄙视的看了陆峰一眼，道：“其实也不是没办法杀！”

　　陆峰一听张子风说话的口气，连忙问道：“什么办法？”

　　张子风慢悠悠的说道：“你的攻击不能破那只BOSS的防御，但是不代表我不能打破它的防御！”

　　陆峰听道张子风的话，情绪低迷的说道：“你能破防又有什么用啊！问题是你能抗住BOSS的攻击吗！？”

　　张子风扎扎眼睛，道：“我为什么要抵抗BOSS的攻击呢！？”

　　陆峰怒火高涨，喝道：“别磨叽！快说办法！”

　　张子风摆正姿态，然后道“以我的力量远程投掷钢球，杀伤力，比之你的大伏魔佛光刺威力可大上很多，想来用不了多少，就可以砸碎那只螳螂怪额脑袋！骷髅的头颅没有了，灵魂之火自然熄灭！”

　　第二天张子风忙活了起来，来回奔波与兽人山谷和亡灵墓地之间，他一天也只能在两地跑上两个来回，每一次也只能60个钢锭。

　　兽人山谷中的各个部落里面没有出售铁球的，但是打铁使用的钢锭倒是有不少，而且每个钢锭的重量也不轻！张子风干脆就购买了钢锭，张子风只有6格的背包，一个格叠加10个，每次运送60个。

　　张子风为了保险起见，连续往返了4趟，往亡灵墓穴中送往了240个钢锭。

　　240个钢锭，被张子风分成了四份，每份60个，张子风身上带了一份，陆峰身上带一份，剩余2份安置在后方必经的路上。

　　陆峰在张子风来回奔波的时候，他一直在监视螳螂怪的踪迹，两人会和之后，开始准备行动。

　　张子风首先试了试投掷钢锭的威力，拿起一个钢锭，向着一面墙壁，刷的一声投出。

　　“啪！”

　　“……”两人无语，钢锭竟然贯入了石壁！

　　陆峰“咕噜”一声咽下一口唾沫，然后道：“杀伤了大的惊人！”

　　“恩！50级升级有望！”张子风说完，然后拿出一个钢锭在手里掂了掂，然后前往螳螂怪骷髅所在的地方。

　　到了不远处，陆峰先个张子风加持了佛光，虽然没有力量加成但是总好过与无。

　　由于螳螂怪骷髅是背对这张子风，所以他的第一次攻击目标瞄准的是骷髅的后脑。

　　“嗖！”“啪！”钢锭划过一半空，犹如一枚炮弹一般射中了骷髅怪的后脑，骨片飞溅。因为是突然袭击，再加上钢锭上巨大的力量使得骷髅怪身体有些不稳，身体前倾。

　　张子风见到如此好的机会，当下又是一枚钢锭砸了出去。

　　“啪！”

　　“轰隆隆……”螳螂怪骷髅到底是没能站住身形，最后倒在地上。

　　“卡卡卡……”螳螂怪骷髅趴在地上，脑袋却转向张子风的方向，从它的眼眶中可以看到绿色的灵魂之火在激烈的燃烧，张子风知道那是骷髅怪暴怒的征兆。

　　张子风才不管螳螂怪怒不怒，见到螳螂怪没有起身，又是一块钢锭砸出。

　　“叮！”钢锭竟然被螳螂怪的刀臂给挡住，螳螂怪也站起身来，嘶吼一声，向张子风奔去，两支刀臂已经准备好砍人的动作。

　　张子风转身就跑，本来还想喊一声，告诉陆峰该跑动起来了，可是转身的时候却发现陆峰已经跑离自己已经好长一段距离了……大骂一声道：“没义气啊！”

　　螳螂怪骷髅的腿短，速度慢，而且脚步声很大，张子风很好的把握好自己与螳螂怪骷髅的距离，每隔一段距离张子风就回身投出一块钢锭，每次都能砸掉螳螂怪骷髅身上不少骨片。

　　亡灵是没有耐力一说，只要灵魂之火不熄灭，他们永远就不会倒下，螳螂怪骷髅“砰砰砰……”的在张子风后面追赶，根本就没有意思停息的样子，张子风的身为骨修，耐力惊人，而且现在他有用50点的骨骼强度，就算是让他跑上3天3也没有问题！

　　张子风和陆峰就这么一直拖着螳螂怪骷髅打，跑上几十米，回头砸上一块钢锭，然后继续跑。

　　陆峰的大伏魔佛光刺虽然攻击力不过，但是聊胜于无，多少也有些效果，所以也跟着不停的放技能。

　　这螳螂怪骷髅的生命力实在惊人，被张子风和陆峰攻击了一天的时间，身上千穿百孔，但是竟然没死！

　　240块钢锭已经砸完了，张子风拿出“泰坦右臂”回身给螳螂怪骷髅怪最后一击，解决战斗。

　　“叮！”的一声陆峰和张子风爆发出升级50级！

　　“哇哈哈哈……自由了！自由了！……”陆峰的升级50级，开心的无法言表，躺在地上打了几个滚，激动的大喊大叫。

　　等级对张子风来说现在已经不重要，他想要的是骨骼强度，张子风来到螳螂怪骷髅身边，一阵踌躇，不知道该不该使用“吸食骨髓”，上次吸食独眼巨人的教训还历历在目，跨越太该等级使用“吸食骨髓”会把人撑爆！特别是吸食骨髓的目标还是一个BOSS。上次可是牺牲了一点复活点！

　　张子风踌躇了良久，最后还是没有尽收住力量的诱惑，而且他还有9点可以调用。

　　“吸食骨髓！”

　　螳螂怪骷髅爆发出漫天绿光，最后螳螂怪骷髅化成绿色的气团把张子风包围起来。

　　陆峰被突然爆发出来的绿光惊醒，再次见到那些“可怕”的绿光把张子风包围，心里一惊，喝道：“我靠！风哥！你又来！”


第二十一章 返回新手村 二流奶爸

　　这次的“吸食骨髓”没有上次的那么恐怖，只是持续了2个小时的时间就完成，张子风也没有损失复活点，也没有得到技能，只是增加了10点骨骼强度，现在他的骨骼强度是60点。

　　张子风暗自想，上次的事情可能是因为他的等级过低，身体无法吸收那么多的能量才导致身体本撑爆，而这次的等级到达了50级，此次使用吸食骨髓，身体完全可以承受了吸食的能量。张子风上次获得技能，完全他复活的过程中，血脉中吸收了独眼巨人泰坦一族的血脉导致。

　　骨骼强度达到6点，特别是张子风的身体中蕴含了泰坦族血脉，现在他的身高达到了2米5，可以称之为小巨人了！身上鼓鼓的肌肉告诉人们，这个人的力量有多么强大！

　　张子风和陆峰收拾东西，准备外出，陆峰已经50级，现在已经可以顶抗太阳光，当然不会再在这个暗无天日的亡灵墓穴里带着了！

　　张子风带着陆峰先到达了兽人山谷，那些山谷中兽人们见到陆峰的时候竟然没有表现吃一点的惊奇，真是怪异，陆峰一身金色的骷髅架子，他们竟然视若无睹……

　　张子风暗道：“可能NPC对待玩家，都是一样的吧。”

　　张子风带着陆峰前往新手村，要想离开新手地界，只有通过新手村的传送阵才可以，所以2人必须先会前往新手村才可以。

　　路过新手村森林的时候张子风没有去取藏在树洞里的装备，那些东西张子风现在已经不在意了！根本就不知多少钱。

　　在亡灵墓穴中杀亡灵，能爆的装备很少，但是多少也会爆些，而爆的最多的还是信誉点纸币，现在张子风和陆峰身上的新书点每个人都有500万，在亡灵墓穴中是一点花钱的地方都没有，爆出的信誉点，两人都积攒了起来。

　　张子风和陆峰穿越森林的速度很快，一路上挡路的怪物一律处死，而且各个都是秒杀，张子风的力量砸碎巨石都轻而易举，何况只是杀些20级一下的小怪物。

　　张子风和陆峰进入新手村的时候，NPC们没有一个刁难，可是在玩家的身上却出现了难题，竟然有人以为陆峰和张子风是怪物，张子风身高2米多，全身皮肤仿若骨质，陆峰更加是一个骨头架子……

　　张子风看到有人拿着刀枪上前，立刻就是大喝一声：“我们是玩家！不想死的就给我滚远点！”

　　也许真的有人觉得自己很了不起，竟然有一伙30几个人挡住了他们二人的道路，然后把张子风和陆峰包围了起来。

　　一个穿戴很整齐，一脸高傲的人走到张子风与陆峰面前，道：“两位！你们的形象很特殊呢！什么种族？什么职业？”

　　张子风看了他们一眼，冷冷道：“10数之内，如果你们没有让出一条大陆，系统将判定你们拦路，并有非法企图，我将有权利攻击，并把你们全部击杀！”

　　“TMD！你们倒是很嚣张啊！今天你们要是不给大爷交代清楚，就别想离开！”这人一听张子风的话，立刻火大，脸上露出狰狞之色。

　　“很抱歉，10数的时间到了！你可以死了！”张子风说完，左手伸出，速度快的都让人来不及作出半点反应，张子风抓住了眼前嚣张之人的脖子，让后一捏！

　　“咔！”张子风竟然把嚣张之人的脖子给捏断了！

　　“老大！……老大……”包围张子风和陆峰的众人，唏哩哗啦，都把武器拿了出来，各种职业都有，呼啦一声都往张子风攻击，闪电、火球、冰弹……最多的还是道符，修道者这个职业最大的优点就是可以长生不老！所以特别吸引人，而且修道者的攻击、防御都是一流，最终要的是活的越长，实力越高，属于无限成长的极品职业。

　　不过正道修道者的前期攻击力低下，道符的攻击力是所有职业，初级技能攻击中攻击力最低的。

　　乱七八糟的攻击打在张子风的身上，根本就没有给张子风一点伤害，他身体表面的骨质皮肤，抵抗力机会相比钢铁，这些低级攻击，根本就没有破张子风的防御，张子风拿出“泰坦右臂”，然后杀了上去，这次真是虎入羊群，张子风手中大棒所过之处，没有一将之合，被大棒砸中肯定是支离破碎！

　　陆峰的职业是佛修，相当与牧师，可是他的种族是“佛骨骷髅”，力量奇大，手中拿着两柄大锤，东砸西砸，也是威风凛凛！

　　不过片刻张子风就再死了20多个人，其余的人被杀的鬼哭狼嚎，一个个连滚带爬的偷走。

　　张子风在一具尸体上抽出一根骨刺，向着逃走之人的方向抛出，再次杀死一人！

　　陆峰看到张子风赶尽杀绝，不忍道：“风哥，不用做到这么绝吧？”

　　张子风没有去追杀那些逃走之人，把武器收回武器栏，道：“斩草不处根，春风吹又生。赶尽杀绝才能保证我们自己的安全！这次只是小混混，倒是没什么，但是以后遇到之事，不怕做绝！就怕妇人之仁！”

　　陆峰也不是什么好鸟，听道张子风的话，点了点头，没有说什么。

　　张子风和陆峰血腥的杀了20多人，这次再也没有人敢在他们二人面前招摇了，纷纷躲避着走。

　　张子风带着陆峰进入新手村，先去了新手书店，这里有前20级的三个技能可以学习，张子风怕出了新手村后找不到学习新手技能的地方，所以先让陆峰去学习佛修的其它2个技能。

　　陆峰笑嘻嘻的进了新手书店，可是却哭丧着连出来了，张子风问道：“怎么？没有你要学的技能吗？”

　　陆峰可怜兮兮的道：“有！”然后陆峰把技能属性列表给张子风看。

　　一共4个技能，佛光，大伏魔佛光刺，甘露、净土。

　　新增的“甘露”是增加气血的技能，不过增加的好少……不过恢复时间挺快，机会可以达到2秒一次。不过这个技能基本判定为“垃圾”，还没有气血药好使，使用这个技能简直就是浪费时间！也只能在战斗结束的时候用用！

　　“净土”还是有些用途，可以消除精神类不良的状态，比如：诅咒，惊恐，虚弱之类。

　　但是净土这个技能对张子风和陆峰基本无用……两人都是精神类负面状态无效……陆峰是种族本身所带，张子风的职业原因。

　　张子风看了陆峰的技能，严肃的说道：“恩！好技能！属于二流奶爸的货色！”


第二十二章 安逸生活 50级技能

　　张子风和陆峰找到新手村的村长，通过传送阵前往各个主城，没想到二星主城的数量竟然达到500座，而一星主城只有12座，一星主城要在100级以后或者声望达到100万的时候才可以进入，张子风让陆峰选个主城，陆峰竟然闭着眼睛一顿乱划拉……最后点中了“花语之都”。

　　来到花语之都，两人出现在了城中中心广场处，周围人来人往，显得非常忙碌，半年的时间20级以上的“玩家”已经非常的多。

　　在中心广场处，玩家大多在叫卖，地上摆着各种摊位，上面林立满目、样样皆有，买卖声连成一片，倒是一处热闹非凡的场景。

　　张子风本来还担心有人见到他和陆峰的时候会惊奇，再次惹麻烦之类，可是现在看到广场出各式各样的玩家，张子风放心了。

　　20级以后大家都各自学完了新手的三个技能，职业的特性开始显现出来，改变自己身形的职业非常的多，特别是各种怪异的服饰，就好像遇见了外星人……道士、和尚、侠客、术士、魔法师、骑士、战士、弓箭手……

　　很多玩家都对妖修情有独钟，妖修属于一个本变态的职业，前期攻击力高防御力高，实力增长速度快，而且还有种族特殊能力！难就难在500级时渡劫成仙，到时可是要渡过9道大雷劫。

　　500！？这个世界上有多少人升级到500？升级非常空难，就算是天天杀BOSS获取高额经验，也要杀上50年！大多数人还是只看眼前利益的，妖修前期强悍是事实，谁还去管几百年后的渡劫……再说还不一定能活几百年……

　　城市大了也不咋好，张子风和陆峰为了找客栈奔波了2里多路……不过二人也见识了主城的风光，建筑都是些古时的楼阁建筑，张子风分不清属于什么年代的建筑风格，但是设计的都非常出彩。

　　张子风和陆峰在街道上逛游，本是前往客栈，但是路上听说可以在主城的土地管理局购买房产！张子风和陆峰立刻心动，又从客栈转战到了土地管理局，这次出门他们二人学聪明了……可以“打的”。

　　客栈外停留着很多的人力三轮车……虽然有些时空错乱的感觉，但是人力三轮车确实存在，两人雇佣了1辆，坐在车上轻松的到达了土地管理局，而且还沿途欣赏了风景。

　　张子风和陆峰在土地管理局门外查看了榜文，上面详细的介绍了买房的详细过程，二人看了一边后前往了土地管理局的内部。

　　在土地管理局大院的中央有一块白玉板，张子风和陆峰怎么看这块白玉板都想是触摸式电子屏幕……

　　城中的房子贵的吓人，一处一般的四合院竟然要50万信誉点，二人一合计，干脆合买一座，在二星主城买房子不合适，还是等到100级，前往一星主城再各自买房子，现在先凑合着。

　　二人买的四合院在西城的城门口处，那里属于闹市区，人流涌动，而且商店多的吓人，大多数都是玩家购买开设。

　　两人又“打的”前往了西城，到家一看，陆峰骂道：“太抠门了！连张床都不送！？”

　　什么叫家徒四壁……现在张子风和陆峰二人就有一种家徒四壁的感觉，四合院里也就院子中央有几棵花草，其他一切也无啊！

　　不过张子风发现四合院里有一处大厅，大厅的左侧有一处触摸式电子屏幕，研究一番后张子风骂道：“真是太有才了！没想到鸿钧这个286，这么会敛财！”

　　屏幕上竟然林林总总罗列这各种家具的价格，点击就可以购买，而且还有一些房屋的使用说明。

　　张子风无法，只能挨个购买，床当然要先购买，然后是桌椅板凳，厨房的用具，锅、碗、瓢、盆、厨刀、各种调味品，厨房中最贵的还属天然气安装……

　　张子风竟然在上面看到了家用电器的选项，张子风点开……头有点乱……

　　张子风挨个看……电视、洗衣机、冰箱、电扇、空调、电灯、DVD、游戏机，最后张子风竟然发现了电脑！！！

　　张子风惊讶的嘴巴张的老大……陆峰竟然客厅的时候突然发现多了家具，正奇怪张子风怎么这么快的速度把家具买齐了，正准备询问，可是竟然拿看到张子风竟然长大了最大，好似受到惊吓一般。

　　陆峰走到张子风近前，叫了张子风几声，可是张子风没有回应，陆峰禁不住看向张子风面前的屏幕，陆峰只是看了几眼……也和张子风一般模样了……长大了嘴巴发傻……

　　※※※

　　人们总是在忙碌中想象安逸的生活，而在安逸的生活中想象刺激的生活。

　　张子风和陆峰现在就是这样，生活过的安逸，出去每天出生杀些没有威胁的小怪物升升级，其他根本就是无所事事……二人等级都已经50级，在中玩家中可算是高级，而且现在想升级非常的困难，想要升一级起码要忙碌2个月以上！

　　张子风和陆峰都已经在主城中学习了50级前的技能，在三阶一百级前，所以职业最多也就5－8个技能。

　　张子风又学习了一个技能“控骨”这个技能算是抽骨技能的强化，可以在低于自己骨骼强度人活体目标身上强行抽出骨头，抽骨杀人！这个技能非常的邪门！可以说是邪恶！可是杀伤力却大的惊人，一个人身上有多少块骨头？被抽出重要的骨头部分……不死也是重伤！

　　（控骨技能抽出的骨头，是目标骨头中含有的能量被抽出，并不是真正的骨头被抽出来，目标骨头中的能量被抽出，就想打与残废了一块骨头，如果是腿部骨头能量被抽出，那么这个人就相当于残废了一条腿！当然这种伤害也是可以治疗的，佛修的甘露、道士聚灵符咒、西方牧师的光明恢复术，都可以治疗这种伤害。）

　　陆峰又学了2个技能40级的“罗汉皮肤”和50级的“佛性”。

　　罗汉皮肤：增益法术，增加防御和法术抗性，主动技能，可以对其他人使用。

　　佛性：提高法术的效果，主动技能，可以对其他人使用。

　　张子风看着陆峰的两个技能又是一阵无语，道：“二奶，你怎么就这些烂技能，别人佛修，你也是佛修，怎么别人都有罗汉拳、达摩剑之类的攻击招，你就只修这些烂玩意？”

　　陆峰向天咆哮，大喝道：“日！我TMD的倒霉！职业和种族是一体的！竟然是净土禅修！5555555……”

　　张子风摸了摸陆峰的骷髅头，可怜的道：“可怜的孩子啊……”

　　陆峰恼怒大打开张子风的手，道：“可怜啥？我牛着呢！等我80级学会起死回生！看TMD谁敢得罪我！谁得罪了我，我就不给他复活！”陆峰说着，眼神儿斜斜的瞄着张子房呢个……

　　张子风笑呵呵的说道：“80级？20年以后吧！哈哈哈……”

　　张子风说完哈哈大笑的从书店出来，一溜烟溜了……

　　（起死回生：可以复活已经死亡的目标，目标等级不可以超过自己20以上，需要等级：80。）


第二十三章 嚣张的抢怪

　　自从来花语之都，张子风与陆峰二人生活安逸了下来，外出练级的次数越来越少，现在更是每个月只外出练级一次，不过他们的升级效率一点不必其他努力升级的人效率低，因为他们每次去练级都会挑一些等级高，而且数量多的地方练级，张子风和陆风二人都是防御力超强、耐力接近预先的家伙，得着一处等级高、数量多的地方就杀个天昏地暗，不把怪物全部杀光他们绝不停手！

　　二人现在有钱了，装备都买的，张子风更换了一个12格的背包，其他什么也没换，它的职业注重骨骼强度，其他一切都次要，陆峰更换装备就比较彻底了，佛修的装备都换新，一身装备都是50级以上，袈裟还是个极品，手中的禅杖根式花去10万信誉点购买！

　　张子风还专门教了陆峰几门禅杖的功夫，虽然系统不会认可这些是技能，但是用这些功夫对付一些怪物绰绰有余。

　　今日正是张子风与陆峰外出打怪赚钱、哗啦经验的日子，这次两人的目的地是火山口处的一处野猪丛林，据说那里有着很多50级的野猪，还有60级的BOSS野猪统领。

　　而张子风和陆峰这次的目标就是野猪统领，BOSS对与一般人来说都是灾难，毕竟人的性命只有一条，死亡什么都没有了！可是对于张子风和陆峰来说，BOSS就是升级所用的经验宝库，而且BOSS总会爆出一些好东西，不然就是它身体上的某些东西比较值钱。

　　两人的行动速度很快，刚刚得到消息野猪统领的消息，立刻就前往野猪森林，BOSS虽然可怕，但是不代表无敌，现在生活安逸，但是不代表一些人不拼命，有很多佣兵和冒险团以猎杀BOSS为职业，而BOSS数量又不多，所以竞争很厉害。

　　虽然张子风与陆峰二人自认得到消息比较早，但是等到二人到达野猪森林的时候，已经有几队人马在外围清怪，准备打野猪统领了。

　　张子风一看现场的架势，就知道BOSS众人还没有通过树林外围野猪的防御圈，那么野猪统领就是还没有被杀，回头对陆峰道：“抢BOSS！加状态！冲进去！”

　　陆峰与张子风配合默契，佛光、佛性、罗汉皮肤，状态瞬间加持完毕，然后在给自己加持。

　　张子风等待陆峰为自己加持完毕，一马当先冲进了森林，速度几块，沿路有拦截的野猪，张子风也不躲闪，直接撞了过去，野猪直接被撞飞，场面很是怪异，张子风就好似推土机一般冲进了森林，儿陆峰在后面有悠闲的跟着。

　　后面的挖家看到路中场面，目光有些迟钝，暗道：“这是人？”

　　远处传来几声怒吼：“靠！又是白骨组合！这TMD不厚道！总抢怪！”

　　有不清楚情况的人问道：“什么白骨组合，难道很厉害嘛？”

　　那人看了这菜鸟一眼，道：“你新来的吧？”

　　“恩！大哥果然英明！一猜就中！”

　　“……好说！好说！”

　　“大哥，是不是给我说说这白骨组合！”

　　“恩！好！我就给你讲讲！这白骨组合，是两个人，就是刚刚进入松林的二人，老大白面人张子风，是个骨修，老二佛骨骷髅陆峰，是个佛教禅修，这二人等级不明，据说等级在50级以上，实力强悍的让人发指！在花语之都算的上顶尖的人！不过二人人品很成问题，总是抢人BOSS，这二人等级高，实力强悍，无人敢惹，肆无忌惮。可恶！可恶！”

　　张子风和陆峰是不是如这路人说的一般？确切的说相似程度达到95％，二人总是抢别人BOSS杀，为得就是那数量庞大的经验，不过张子风和陆峰二人抢了别人BOSS都会给别人补偿……爆出的东西，不管好坏他们都不要……勉强一点补偿吧……

　　张子风和陆峰一路横冲直撞，总算到了树林内部，可是没想到里面已经有人，而且已经和BOSS杀的热火朝天，四只野猪护卫和一只野猪统领。

　　杀BOSS的一共有3伙人，一伙在辛苦的对付这野猪首领，一伙在杀着4只野猪护卫，最后一伙则是在一旁观看，应该是守规矩的佣兵团体，佣兵行会对抢怪的佣兵团惩罚很重，不然早就抢怪了。

　　“风哥！先杀那边？”陆峰问道。

　　张子风看了几眼现场，决定道：“先抢小的！再抢大的！”张子风说完，自己已经先一步跑向那四只野猪护卫，一边跑，一边口中喝道：“抢怪！不相干的人一边去！”

　　抢怪也这么嚣张……果然不愧是杀道出身，情在血以冷！

　　正在应付那4只野猪首领的那伙玩家的头，听到喝声，回身一看，然后脸色变的极差，咬着牙对身边的同伴道：“撤！”

　　众人听他们老大的话，然后又看到已经奔道眼前的张子风，脸色也跟着变的难看起来，不过他们没有说什么，都乖乖的摆脱野猪护卫的纠缠，脱离里战场。

　　原来这伙人是张子风的“熟人”，张子风和陆峰二人曾经多次“光顾”他们的“生意”，抢了他们多次BOSS，这伙人是一伙佣兵，也是花语之都西城第一势力，找BOSS非常的专业……被张子风和陆峰抢BOSS的次数也多……

　　（踏风佣兵团，团长李踏风，副团长：李贺）

　　张子风拿出“泰坦右臂”咣当！咣当！的砸着野猪护卫，一个人应付四只野猪护卫还游刃有余，手中大棒抡的虎虎生风，脚下轻盈，踏着让人迷糊的步法，大棒所到之处一律皮开肉绽！

　　陆峰没有参与战斗，给张子风加持完各种曾益法术，就在一旁观看，李踏风和李贺走到陆峰跟前，李贺怒道：“骨头！你也太不讲义气了！熟人的怪也抢！？”

　　陆峰笑呵呵的说道：“哈哈哈，交情归交情，生意归生意，这怪还是要抢地，再说我和你们熟，问题风哥和你们不熟啊！你们要是能和风哥混熟了，那就没问题了。”

　　李踏风和李贺一阵埋怨，陆峰答应晚上酒菜他请，总算让二人找回点面子，也就释然了。

　　几人说话的功夫，张子风已经大棒抡死了四只野猪护卫，然后在一只野猪护卫的尸体上试验了一次吸食骨髓，可是没有增加骨骼强度，而且张子风气血和发力都是满值，所以一点效果也没有，张子风满脸的失望，走到陆峰身边。

　　陆峰知道张子风的意思，赶紧又加持了一边曾益法术，张子风得到法术增益，然后想野猪首领的方向走去。

　　踏风佣兵团的众人可怜的看着被抢BOSS的一伙，然后假惺惺的对陆峰道：“风哥的实力好像又增加了！”

　　陆峰看了看李氏兄弟，疑惑的道：“风哥实力是增长了，可是刚才也没表现出来啊，你们怎么知道的？”

　　李贺得意洋洋的道：“以前你们抢BOSS总是你们两个一起上，现在却是风哥一个人上，这不是实力增长的表现是什么？”

　　“……”陆峰无言。


第二十四章 抢怪就是这么嚣张

　　干掉野猪护卫，张子风走到攻击野猪首领一伙人的近旁，喊道：“抢怪！不相干的人离开！”

　　正在攻击野猪首领的一伙人的首领看到早就看到张子风的来临，不过这伙人明显不认识张子风，还在自顾自的攻击，张子风临近喊了一声，这名首领打了个手势，立刻2个人停止攻击野猪首领，挡在张子风面前，摆出攻击的姿势，意思很明显，如果再上前，立刻攻击！

　　挡在张子风面前的2人，一个武僧、一个冰系魔法师，张子风没有理会，反而念叨起来：“5……4……3……2……1……”

　　“1”声喊毕，张子风的身体已经像炮弹一般冲了出去，武僧和冰系魔法师根本就还不及反应，直接被张子风撞飞，魔法师体弱，已经晕了过去，武僧稍微好些，但是却再大口大口的吐血。

　　张子风拿出大棒“泰坦的右臂”犹如巨型坦克一般杀了过去，路途中又撞飞一个在外围攻击的火系魔法师，靠近野猪首领，手中大棒狠狠的砸在了高达3米的野猪首领的头顶，张子风的运气很好，武器15％的震晕属性砸了出来，野猪首领的身体左右晃悠，有倒地的可能，张子风手下不停，“咣当！咣当！咣当！”3下重击砸在了野猪首领的头顶，这次野猪首领真的倒地了。

　　张子风没有攻击，反而把大棒收了起来，双手抓住野猪首领的右腿。

　　“控骨！”

　　“刷！”张子风手中躲了一根2米多长的粗长骨刺！

　　正在张子风想要继续攻击的时候，攻击野猪首领的团体的头领向张子风喊道：“朋友！做人留一线，日后好相见！这种情况下抢怪，朋友做的不地道哦！”

　　张子风根本就没有理会那人的话，而是惋惜的看着手中的骨刺，张子风的控骨技能，只能抽出骨头强度低于自己的目标的骨头，而这只野猪首领能够被控骨抽出骨头，那么就说明吸食骨髓对其没有效果……张子风固然不能高兴。

　　张子风把手中的骨刺插进野猪首领的颈部动脉之处，野猪由于剧烈的疼痛醒了过来，不过没能站起来，因为它的一条腿已经残废。

　　200级以下的怪物都是没有智慧的，只有动物本能，现在野猪首领受伤严重，已经有了退缩的意图，但是它却跑不了，只能在地上扑腾。

　　那名首领看到张子风竟然无视自己，怒道：“朋友！我们银色佣兵团也不是好欺负的，请你赶快离开！不然别怪我们不客气！”

　　张子风再次把大棒拿出，银色佣兵团的人也是把武器准备好，法术职业以经开始准备法术，随时都可以来一次集体轰炸，最显眼的就是那名首领，竟然一名高级咒符师，手中捏着不下20张银色咒符，张子风看到那些银色咒符皱了下眉头，这些银色的咒符是咒符师40级才可以绘制，威力不小。

　　张子风看着地上扑腾的野猪首领，自顾自的说道：“只要你们敢出手！立刻杀光你们！”

　　张子风说的轻松，可是说的每一个子都钉在众人的心脏中，让人让人心惊肉跳，张子风说完后开始攻击地上的野猪首领，“咣当！咣当！”的巨响，让人明显可以感觉出巨大爱的力量。

　　银色佣兵团的团长还在犹豫，不知道是不是该出手，刚才踏风佣兵团的作为让他疑惑，难道眼前之人这么可怕吗？可是他近20个弟兄在眼前，要是就这么算了，让他怎么对弟兄每解释……所以他准备动手，举起右手，只待他右手挥下，攻击就会立刻发出，可是正在这时，踏风佣兵团的李踏风喊住了他。

　　“董康！董团长！且慢动手！听兄弟一言！多为弟兄们的性命性命着想！”李踏风只是近一份同道的之情，说完后，李踏风就带着他的团员收拾完野猪护卫爆出的东西，抬着四具巨大的野猪尸体回城了。

　　董康忍住了，眼睁睁的看着张子风几棒打死野猪首领，然后嚣张的走了……

　　董康看着张子风扛着大棒走了，心下恼怒，手下的弟兄一个个也是互相谈论，董康暗道自己没有摸清花语之都的水，拍拍手，招呼弟兄们去杀那些零散的野猪，自己却跑到刚才在一边观看的佣兵团那里，对着那个佣兵团的团长喊道：“王大哥！有时间吗？”

　　王团长见到董康过来，立刻笑呵呵的说道：“呵呵呵……董老弟，火还没消呢吧？”

　　“王大哥说笑了，弟弟不知道这花语之都的深浅，特来向大哥询问一二。”董康拱手行礼。

　　“董老弟客气了！刚才真是凶险，当时你要是动手，十九、八九全军覆没！”

　　董康倒吸了一口冷气，心下暗惊，道：“还请哥哥详细说说，这人就这么厉害？”

　　王团长笑呵呵的说道：“不是1个人！而是两个人！刚才你们没有看到，还有一个人在后面，他们2人被称为白骨组合，你刚才见到的那个叫张子风，人们都叫他风哥，是个骨修，据说等级再50级以上！”

　　董康疑惑的说道：“50级的骨修能够对付十几个40级的人吗？”

　　“那当然不能，但是！白骨组合特殊！张子风的身体据对有着秘密，他的力量大的出奇！手中大棒之下少又人可以支持一棒！这也不最可怕的！最可怕的师体术！最狠辣的体术！最精妙的体术！这些体术对付强大的野兽可能没用，但是凭借张子风的体术，轻松杀掉上百人！绝对不成问题！而且张子风骨修的防御超强，速度也是极快！想要逃走绝对不成问题！所以很少有人敢惹他！”王团长说道。

　　“可是张子风这么霸道的抢怪，就没有人管管吗？”董康说道。

　　“管！？倒是有人管过……曾经花语西城的第一势力，野狼佣兵团……64个人！一个不剩全部被张子风杀了！”王团长说道。

　　董康一脸的凝重，脸色难看的要命，王团长见了，立刻劝解：“老弟！你可别想不开！这事其实也什么，白骨组合只是抢些经验，他们从不抢爆出的东西，刚才你们被抢的野猪首领的尸体和爆出的东西，他们不是也一样没动嘛！剩下的就是一些面子关系，整个花语之都都在忍，多你一个不多！小不忍则乱大谋！”


第二十五章 抡大棒砸犀牛

　　张子风和陆峰抢完BOSS后，并没有回花语之都，而是再回城的半路改变方向，向北方走去，北方是一处山林，名字叫做红蜥山，红蜥山里面的怪物都是80级以上，至今为止也就只有张子风和陆峰二人在红蜥山打怪升级。

　　这次前往红蜥山，二人的主要目的不是升级，而是去打猎卖钱……红蜥山上有些怪物的肉非常值钱，现在二人资金紧张，也只好打去红蜥山打猎。

　　自从二人买了房子，生活就开始奢侈了起来，张子风对于家用电器特别爱好，各种东西都想买，可是这些家用电器的价格都非常的高！张子风买了一台电脑，竟然花去了80万信誉点！张子风根本就没有这么多的钱币，只好把陆峰的钱也给忽悠了过来。

　　陆峰的生活也是大把大把的花钱，陆峰一身骨头架子，可是就爱好吃！一有空闲的时间就在花语之都城中的各家饭店转悠，挨家的寻找那家的饭菜好吃……这吃的东西，看起来便宜，可是也架不住天天下馆子吃好的……钱也就大把大把的花……

　　这次两人准备猎杀几头独角熊，一般的熊的价格就非常高，一头熊可以卖10000信誉点，独角熊的价格就更高，价格可以买到几十万一头的程度。独角熊属于稀有怪，等级85级，会使用3种攻击法术、2种恢复法术，肉搏能力更是出众，张子风要是没有变态技能泰坦之力，力量增加5倍，要对付这种全能型的怪物可能还要费上不少心思，可是现在张子风完全可以硬碰硬的和独角熊对杀，独角熊会恢复法术，但是张子风手中大棒在手，怎么可能让独角熊有空隙使用法术，而且张子风也不是一个人去，还有陆峰，陆峰的禅杖和二奶技能也是一流，二人配合默契，杀一只独角熊据对用不了5分钟。

　　张子风和陆峰二人的运气不错，进入红蜥山不久，就被他们猎杀了一头独角熊，这种体型庞大的猎物是无法装进背包中的，只能两个人抬着。两人抬着独角熊出山的路上，竟然被他们二人遇见了一只BOSS，一只身高两米，体长超过3米的超级大犀牛。

　　张子风和陆峰放下独角熊，然后靠近犀牛怪，犀牛怪并没有发现二人的到来，张子风轻声对陆峰说道：“我去偷袭，弄瘸它一条腿！”

　　陆峰点了点头，没有说话，从背包中把禅杖拿出来，然后死死的盯着张子风，他要在张子风使用控骨偷袭犀牛怪的同时为张子风加持或是治疗，以保证张子风的安全，这样的配合他们二人合作过多次，不过张子风使用控骨的时候会停顿大约一秒，这样了怪物很好的反应机会，如果加持或是治疗不及时的话，后果不堪设想，这使得陆峰不得不全神贯注。

　　张子风深吸一口气，脚下迈起碎步，轻巧的躲避着脚下的树枝，看似快速的步伐，但是过了半晌的工夫才到达犀牛怪的跟前，张子风蹲在犀牛怪的后面。

　　左手举起，右手对着犀牛怪的右后腿，左手打出一个OK的手势，陆峰的加持（罗汉皮肤）在张子风的手势打出的同时加持在张子风的身上。

　　张子风的右手同时抓住了犀牛怪的右后腿发动了“控骨”。

　　“砰！”“砰！”的两声，张子风被犀牛怪的右后腿踢中胸膛，炮弹一般飞出砸在背后的一棵树的树干上。

　　陆峰的法术“甘露”降临在张子风头顶，恢复张子风的体力和伤势，张子风由于早有准备，犀牛怪踢向他胸膛之时，他已经在向后退了，虽然晚了一些，但是根本就没有受什么伤，现在只不过有一些气闷。

　　张子风不敢在原地久待，深吸两口气后，立刻翻身离开原地，果然如他所料，犀牛怪在他离开的同时冲锋在他刚才所在的地方冲过……而刚才拦住张子风身形的那个树，被犀牛怪像枯草一般扫断……

　　张子风一边后退一边像陆峰喊道：“我的技能没有成功！这只犀牛的骨骼强度比我的强！看来要慢火熬了！”

　　陆峰一连串的加持法术砸在张子风的身上，然后迅速后退，犀牛的实力强大，陆峰的骨头禁受不了几下，这种情况只能让张子风慢慢的把犀牛怪拖死……

　　身上加持法术圆满，张子风开始行动起来，脚下踩着歪七扭八的步法，让犀牛怪无法锁定自己冲锋，然后通过周围的树干干扰犀牛怪的实现，张子风顺利的到达犀牛怪的侧身，手中大棒抡起，一棒在中犀牛怪的后脑，然后迅速向犀牛怪的身后移动，保持自己的位置在犀牛怪的侧身处。

　　犀牛怪虽然是个BOSS，但是毕竟等级没超过200级，而且也不是人型，所以根本没有智慧，只有动物本能，张子风不停的在它的侧身抡起手中大棒狠砸，它也就不停的掉头追逐张子风的身形，场面就好像犀牛怪在不停的转圈。

　　张子风手中大棒借助身形转动的速度，力量一下重似一下，犀牛怪的后脑处已经血肉模糊，后背上的伤势更加严重，骨头都已经多处裸露，鲜血已经把犀牛怪的身体染红。

　　“咣！”张子风的一记重击在需肉的犀牛怪身上打出了武器特有属性“震晕！”

　　（震晕属性只能在骨骼强度弱的目标上体现，如果目标骨骼强度非常高，那么震晕属性很难触发。）

　　犀牛怪被震晕，张子风一喜，立刻迈出两步来到犀牛怪的正面，大棒直接砸向犀牛怪的右眼。

　　“吼！……”伴随着一声嘶吼，犀牛怪倒在地上疯狂的滚动，张子风撤离原地，保证自己不被犀牛怪伤到，可是又不离的太远，这样可以保证在犀牛怪稍微平息的一瞬间进行攻击。

　　陆峰这个时候靠近张子风，开始对张子风进行第二波法术增益加持。

　　犀牛怪的嘶吼声渐渐降低，地上到处都是犀牛怪的鲜血，虚弱的犀牛怪躺在地上，已经站不起来。

　　张子风不敢冒险，再次从后面攻击，大棒再次砸中犀牛怪的后脑。

　　“砰！”这次张子风真是很运气，竟然再次出现了震晕特性。

　　张子风不敢再次前往正面攻击，怕刺激到犀牛怪，万一临死反击，那就不好了，张子风干脆又连续重击了几下犀牛怪的后脑，最后确定犀牛怪死亡后，才停止攻击。

　　运气不错，犀牛怪竟然爆出了一件装备，而且是罕见的武器，一把大刀，张子风捡起来看都没看，直接丢给了陆峰，然后蹲在犀牛怪的身旁使用了“吸食骨髓”技能。


第二十六章 路遇三何

　　一天的收获不小，最大的收获就是张子风又涨了5点骨骼强度，现在张子风的骨骼强度已经67点，防御和攻击力再次增强。

　　张子风现在的骨骼强度越来越难以增加，可是现在每增加1点骨骼强度，实力都会增加一大截，不似低级的时候，增加1点骨骼强度，不仔细体会是发现不了变化的，现在每增加1点都能够体现出来，皮肤的角质层更加坚硬，颜色也越加灰白，力量的增强也能够感觉到。

　　物质收获也不少，一把重型大刀，锋利度120，重量35公斤，坚固度300，可以称的上一把极品武器！卖到拍卖行，少说也能卖上百万！

　　剩下就是张子风和陆峰二人背上各自背的猎物，犀牛怪和独角熊的尸体。

　　张子风拖着犀牛怪，形象及其不雅观，与其说是背着，还不如说是拖着……由于犀牛怪的体型过于庞大，下山的时候撞到无数树木，下山的气势可谓气势如虹……

　　陆峰跟在张子风的后面，就比较轻松一些，一是他背的独角熊要小上不少，二是前面有张子风开路，道路障碍已经扫平。

　　二人费尽力气才从红蜥山上下来，总算走上了平坦的马路，路上人来人往，不少人都羡慕的看着张子风和陆峰，二人背着的可是百万信誉点，平常人几年也弄不到百万信誉点，这不是说平常人智商怎么样，而是说实力！这个世界不是什么人都好勇斗狠，生命只有一条，所有人都怕死，战斗之时少有不慎就会死亡！没有必要为了金钱丢了性命，所以很多人都选择了生活职业，现在的生活职业的竞争厉害，而且技术大多不如NPC，所以生活困难啊。

　　张子风和陆峰大手大脚的花钱，在平常人严重都可以说是极度奢侈！败家子的典范！

　　天色逐渐暗了下来，可是路上的行人一点都没有减少，这条路是花语之都西城与刑杯城的来往必经之路，刑杯城临海而建，是个港口城市，这样导致这条路的来往人群非常多。

　　张子风和陆峰忙活的一天，虽然不累，但是肚子确实饿了，干脆把猎物丢在一边，然后休息起来。

　　陆峰的背包中装了不少吃的，掏出食物，递给张子风一份，又拿出一壶酒，食物是陆峰特意买来的加量版牛肉炒饭，酒是只有十几度的米酒，比之啤酒的味道要好的多，二人在一旁吃饭喝酒，一边聊天。

　　“风哥，等回城卖了东西，记得还钱！”陆峰恶狠狠的向张子风说道。

　　“……你饭费应该够吧？”张子风低着头道。

　　“风哥！你不会是想继续拖欠吧！？”陆峰眼眶中绿色的灵魂之火跳动着说道。

　　“小峰啊！咱们经常外出，没有通讯工具多不好啊！上次我发现了一款非常好的手机！功能强大！等回城以后咱们把东西卖了！一人买一部怎么样？”张子风诱惑的说道。

　　陆峰一边吃饭，一边考虑着张子风建议，确实很有必要购买通讯工具了，吃香喝辣也需要在不耽误工作效率的前提上才可以实现，要是二人各自有一部手机，可以在大大提高二人的配合。张子风和陆峰在城中之时，在一起的时间不多，张子风一般都会在家里扮演宅男，而陆峰总是外出鬼混，买一部手机对于陆峰大大的由于，万一发生事情……可以第一时间向张子风求救……

　　张子风成功躲避了债务纠纷，心下暗笑，把手中剩余的牛肉炒饭扒拉到嘴里，然后喝了口酒，吃饱喝足。

　　张子风一边等待陆峰，一边大量着路边的行走的人，天色渐黑，可是张子风目能夜视，路边人的脸还是能够看清，张子风远远的看到三人，远远从西方刑杯城的方向走来，张子风感觉眼熟，等待三人再走进一些的时候，张子风看清了三人的长相，竟然是熟人，何氏三姐妹，何蝶、何柔、何薇。

　　熟人在面前路过，张子风总不能视而不见，所以站起身来，迎着三人的喊道：“何蝶！何薇！好久不见！”

　　张子风对何柔可是一点都不感冒，何柔一点都不温柔，多次“鄙视”张子风恶心的技能（抽骨和稀释骨髓），至今张子风还怀恨在心，所以打招呼的时候故意疏忽她……小心眼的张子风……

　　张子风和何氏三姐妹打招呼，可是迎接他的是三人的防备，而且何氏三姐妹已经摆出攻击的姿态，魔法瞬间聚集在手掌，随时准备攻击。

　　张子风看到三人的等到打招呼的时候，三人已经距离不远，已经可以看清三人的衣着，张子风的眉头皱起，三人的衣着狼狈，衣服有挤出已经破损，白嫩的肌肤已经显露出来，看三人的状态，很像是逃难一般，又见三人听到声音后竟然第一时间防备，而后准备魔法攻击，张子风肯定了自己的想法。

　　张子风现在的形象大变，身高2米多，皮肤灰白，像铁塔一般，何氏三姐妹那里认得出来，张子风也知道这一点，为了怕引起误会，所以赶紧解释道：“不要攻击！我是张子风！和你们在新手村一起杀鱼的那个！”

　　张子风的话起到了作用，何氏三姐妹停止了魔法咒语，仔细大量起张子风来，眼睛在张子风身上扫来扫去。

　　何柔第一个发言，先是白了张子风一眼，然后道：“确实是那个变态杀鱼狂，呼！吓死我了！还以为被追上来了呢！”

　　张子风汗颜……变态杀鱼狂！？

　　大姐何蝶一脸的疲惫，确定是张子风后，礼貌的打着招呼，道：“原来是张先生，真的很巧，竟然还能够见面。”

　　张子风打着哈哈，想把三人引到路边详谈，可是何蝶却道：“张先生，真的不好意思，我们三人还有急事要先离开，所以不能在此久待，我们要先行一步，真是失礼！非常抱歉！”

　　张子风皱着眉头，道：“何蝶！你们是不是遇到了什么难处？”

　　何蝶轻轻的摇了摇头，没有说话，张子风也不好勉强，只好看着三人离开。

　　陆峰见到张子风竟然拦下三名姑娘，正暗自好奇，准备看一场好戏，可是张子风竟然就这么放三个姑娘走了，暗自可惜，站起身来走到张子风的身旁，拍了拍张子风的肩膀，道：“风哥！那三个女的你认识？”

　　张子风点了点头，没有说的话，陆峰却接着说道：“风哥！看样子你那三个朋友正在被人追杀呢！”

　　“恩！很可能！不过你怎么知道？”张子风疑惑的问道。

　　陆峰拍了拍张子风的肩膀，下巴向张子风的背后探了探，说道：“西面又有一批人过来了！看样子！应该就是追杀你朋友的人！”

　　张子风转过身，看了看从西方而来的那一批人，人数不少，足有50人，各式各样，职业不一，应该是一个团体，张子风皱着眉头对陆峰说道：“拦住！探探口风，如果是的话！……杀！”


第二十七章 弱肉强食 五十四人成灰烬

　　陆峰站在道路中间，手中拿着禅杖，一套连环杖法耍的虎虎生风，一边耍着禅杖，口中还不停的吆喝，整个道路都被他挡住，像极了拦路抢劫的……

　　路边一些零散路过的人，看到张子风那么大一个“铁塔”，又见陆峰耍着“疯魔杖”基本都是不愿惹事，然后绕路而行，有几个没眼力的想硬闯过去，结果不是被陆峰的疯魔杖打残，就是被张子风一拳头砸飞，最后都丢在路边哼哼唧唧……

　　有些眼力的人都可以看出张子风和陆峰二人是要拦路，不过不是抢劫，而是想阻挡某些人过去。

　　西方而来的那50几个人很快就到了张子风和陆峰二人的面前，陆峰还是自顾自的刷着他的疯魔杖，而张子风则是蹲在地上，不过他蹲在地上的姿势有点怪异，总让人联想道豹子扑食的动作。

　　从西方而来的这伙人首领名叫徐达，是刑杯城三个帮会之一铁树门的门主，徐达这次的目标正是何氏三姐妹，何氏三姐妹原本正是他们铁树门新招揽的门人，可是徐达的弟弟看中了何氏三姐妹，意图来个三姐妹同床共枕，可是这个世界，谁还没有点能力，三姐妹的实力不低，比之一般高手还要高出半筹，而且三人配合默契，少有人敌。

　　徐达的弟弟，在被何氏三姐妹严词拒绝后，意图用强，结果恼羞成怒的三姐妹把徐达的弟弟给杀了……

　　何氏三姐妹在杀人之后，立刻意识道刑杯城不在安全，马上离开了刑杯城，一路狼狈逃窜。徐达在弟弟死后不久就得到了消息，为了给弟弟报仇，他一路追杀。

　　徐达为人机警、精明，做事从不留马脚，不然他也组织不起刑杯城三大帮会之一，沿途追杀何氏三姐妹时，问路都很有礼数，对待小脚色也表现的平易近人。

　　张子风和陆峰挡路，徐达远远就看到了，看二人的架势，竟然是冲着他们而来，正所谓“不是猛龙不过江！”既然敢凭借2人拦截他们50多人，2人就应当有拦下50的自信和本事！徐达不是莽撞的人，走进之后，让身后的属下停下，他孤身来到陆峰疯魔杖攻击范围边缘，先是作了一揖，然后道：“二位兄弟，在下众位兄弟路过贵地，可否行个方便，让在下等人过去。”

　　陆峰停下疯魔杖，然后整理一下袈裟，过了片刻才慢悠悠的对着徐达说道：“姓啥？叫啥？干啥？打哪来？往哪去？”

　　徐达听到陆峰的话后，眉头立刻皱起，他确认眼前二人确实是冲着他而来，不然也不可能没事找事，徐达很少惹事，但是绝对不怕事，既然已经确定是冲着自己而来，徐达立刻后退，右手一挥，大喝一声：“上！干掉他们两个！”

　　徐达的50几个手下早就做好了随时攻击的准备，就等徐达下命令就准备杀过去，现在挺大徐达的喊声，立刻呼啦一声开始攻击，50几个人配合默契，近战防守，法术职业攻击，各种负面法术第一波攻击张子风和陆峰。

　　张子风在徐达挥手之时已经行动，身体像猎豹一般冲像徐达，可是徐达机警，早就防备张子风和陆峰的偷袭，在张子风暴起的那一刻，立刻就离开原地，然后迅速后退，让张子风扑了个空。

　　徐达是个妖修，本命妖兽是头豹子，速度是他最拿手的，而且身体弹跳和柔韧度惊人，徐达躲过张子风的袭击之后，并没有躲到大队伍中去，而是艺高人胆大的选择了攻击，竟然弹跳而起，跃上了张子风头顶三尺之处，双手握刀，以开山之势下劈向张子风的头颅。

　　张子风的眼观六路、耳听八方，当然知道徐达的袭击，右手大棒改由双手而握，大喝一声，浑身肌肉爆发，力量在泰坦之力5倍增幅的情况下，达到了一个可怕的地步，刀棒相接，徐达就像是撞击在炮弹上一般。

　　“砰！”徐达手中的宝刀被张子风硬生生的砸碎。

　　“咔咔……”张子风手中大棒威势不减，砸碎宝刀后又砸中了身在半空的徐达，正中前胸，骨头的碎裂只剩，磨的人耳根子发痒。

　　徐达被高高的打飞，远远的抛在地上，然后不知死活……

　　陆峰在那50几个人其中几个法术职业第一波负面法术攻击之时，挡在了张子风的正前面，把所有法术都挡了下来，他身上佛光缠绕，净土之下所以负面法术都失去了效果。

　　陆峰打住了第一波攻击，张子风也把徐达解决了，徐达的手下见到徐达被张子风重击砸飞，立刻怒吼一声，近战职业一哄而上杀向张子风，法术职业者准备攻击法术。

　　法术职业的攻击后发先至，一时间电闪、雷鸣、风火交加，最多的是道符，几乎遮天蔽日。

　　张子风在前，陆峰在后，张子风抗下了所有攻击，虽然攻击者众多，但是给张子风带来的伤害却不大，张子风脚下踩着歪七扭八的步法，躲过了打部分的攻击，而陆峰在后面踩者同样的步法，张子风所过之处大棒挥舞，都会听到骨头破碎的刺耳声音，陆峰很少攻击，一般都是给张子风使用恢复法术和加持增益法术，少有的攻击几次，也只是杀杀张子风手下的漏网之鱼。

　　只要被张子风大棒击中者还属于人类，张子风的一棒之下少有人能活，明显这50几人中没有几个能抗住张子风的一棒，50几个人，不过10分钟的时间全部倒在地上，有几个人想要逃走，张子风随手在身边的几具尸体上抽出骨刺，然后抛向逃跑之人……无一人逃走！

　　张子风和陆峰拍拍身上的土，背起路边巨大的猎物走了，留下路边目瞪口呆的人群……

　　人群在议论纷纷中各自离开，天色已经完全暗了下来，路边倒着50几具尸体，显得这里阴气沉沉……

　　“呜呜呜呜呜……”一阵哽咽的哭声响起，哭声中有着无尽的恨意和悲伤……

　　徐达的“尸体”动了几下，最后努力的爬起身来，吃力的移动身形走到他的众位兄弟尸体的中间，双眼中流着泪水看着已经没有气息的众位兄弟……泪水变成了鲜红色……

　　半夜，漆黑一片，刑杯城和花语之都的毕竟之路上燃起了一堆篝火，不过篝火中添加了特殊的燃料……整整54具尸体。

　　大火一直烧到天亮，路人再次来往与道路之上的时候，很多人都会发现，路边不远处有着一堆未燃尽的灰烬。


第二十八章 一碗炒饭要五万

　　张子风和陆峰返回花语之都的时候，已经是深夜，回到家中梳洗一下就睡了。

　　一夜无话，第二天清晨，二人早早的起床，张子风背起犀牛怪，陆峰背起独角熊，二人穿过一条街，到达花语之都西城唯一的一家肉店，收获不错，两个绝大的“肉团”，一共卖了130万信誉点。

　　卖完了“肉”，张子风和陆峰又去了拍卖行，两人手中还有一把极品大刀没有处理，距离下一次拍卖还有3天的时间，也就是说大刀的费用要3天后才能收取。

　　有了钱，二人前往电子器具行，准备各自挑选了一部手机，到了店里才知道，这个世界只有5款手机，是按照价位分的，1000信誉点、5000信誉点、10000信誉点、20000信誉点、50000信誉点。

　　张子风和陆峰都是奢侈成性，都买的50000信誉点的奢侈品—超级甲壳虫。

　　超级甲壳虫果然物有所值，带有全球定位系统，可是装备在装备栏上，成为一件装备。

　　带上超级甲壳虫以后，可以召唤出一个地图框，上面可以显示出你所到过的所有地方的地图，组队之时还可以看到队友的方位，真是实用的手机。

　　唯一感觉有点别扭的就是这个超级甲壳虫的体型太大，足有人的头颅那么大，幸好是装备在装备栏里，要是用手拿着打电话的话……

　　二人买完手机，130万信誉点还剩下120万，张子风分给陆峰60万，说了声省点花，然后扬长而去，陆峰在后面大喊：“风哥！你还没还钱呢！”

　　陆峰不喊还好，他一喊……张子风加速离开了……

　　陆峰远远的对着张子风大骂：“没人性啊！”

　　陆峰骂的越凶张子风跑的越快，片刻后就小时在大街上，陆峰骂了几句泄愤，然后转身向城中心去了，城中心有一家玩家开的美食酒家，开店的是个女玩家，陆峰每次外出回城都会去一趟美食酒家，张子风怀疑陆峰这厮醉翁之意不在酒……不过张子风一只都怀疑，这骷髅架子怎么传宗接代？

　　陆峰去“鬼混”，张子风准备回家当宅男，自从张子风卖了台电脑后，他就混起了宅男的日子，天天在家上网打游戏或者看小说，只要是不外出打怪升级、赚生活费，他就泡在家里。

　　张子风自顾自的往家走，可是很巧的再次遇见了何氏三姐妹，而且她们好像再次遇到了麻烦，七八个壮汉把三人包围了起来……张子风都开始怀疑何家这三个人是不是惹祸精，刚刚进城就惹事……

　　张子风靠近一看，那几个包围三姐妹的壮汉张子风有些眼熟，仔细瞅了两眼，张子风记了起来，是附近一所酒楼的伙计，也可以叫他们老板，因为酒楼就是他们开的，他们即是老板又是伙计，陆峰经常拉着张子风到他们几个的店里吃喝，酒菜都不错，而且这几个人的为人张子风也有所了解，这几个人都自称“生意人”，绝不会惹是生非的人。

　　何家的三女……张子风不是很熟悉，但是感觉也不会惹是生非，现在几个人在大街上吵闹，倒是很稀奇。

　　张子风走到近前，吆喝了一声：“老赵，怎么不在店里做生意，跑到大街上欺负小姑娘来了？”

　　张子风在花语之都的“恶名”可是远播的很，大大小小的势力都的让着三分，西城这一片的大大小小的势力，基本都认识张子风，出门在外千万要小心不要遇见白骨组合，这是花语之都西城人们的口号。

　　老赵当然认识张子风，老赵几个兄弟都是厨子出身，倒是这个世界后，几人联合起来在花语之都西城开了家“兄弟酒家”，以前陆峰经常拉着张子风前去捧场，老赵和陆峰挺熟，自然也就和张子风认识。

　　老赵，真名叫做赵宇，为人八面玲珑，听到有人喊道，回头一看立刻认出是张子风，立刻道：“风哥！您可有日子没去我们兄弟酒家了，今儿怎么有空外出？”

　　张子风打着哈哈，说道：“昨天打猎，收获不小，今天刚刚把东西卖了，正巧路过。”

　　张子风对赵宇说完，转身走进了赵宇他们的包围圈，走到何家三女的跟前，道：“真的很巧啊，这么快又见面了，不过你们好像惹麻烦了呢！”

　　何蝶苦笑了一下，满脸的无奈，说道：“真的很巧，我们确实有些麻烦。”

　　何柔温柔典雅，说话总是细声细语，让人感觉很舒服，张子风正准备询问事情进过，何柔这个野蛮的丫头已经开始嚷嚷起来：“什么叫我们惹麻烦，明明就是这些人开黑店，三碗炒饭竟然要15万信誉点！等会就去报官！把这个破店封了！”

　　张子风皱着眉头转身看向找老板，眼神中传达着询问的意思。

　　赵宇见到张子风与那三个女人交谈就知道事情不好，张子风虽然平时客客气气，但是赵宇可是能够感觉道张子风身上所发出的杀气！那是一种是生命如草芥的杀气，赵宇前世乃是厨师世家出身，杀鸡宰羊的事情干过数千次，身上也有一股杀气，但是和张子风一比，简直就是沧海一粟，现在见张子风插手此事，打定注意不和张子风交恶的赵宇，赶紧解释道：“风哥，她们三人点的炒饭是黑角鳞炒饭……”

　　张子风一听黒角鳞炒饭五个字，什么都明白了，怪异的看了三女一样，暗道：“你们三个还真会吃啊！”

　　“你们吃饭的时候没有看价钱吗？”张子风向三女问道。

　　“……我那里知道一个破炒饭要这么多钱，以为炒饭都一个价钱……所以……”何薇小声的说道。

　　张子风听到何薇的话，无奈的一笑，转头对何蝶说道：“何蝶，这黒角鳞炒饭确实是每碗5万信誉点，赵老板确实没有敲诈你们。”

　　何蝶听到张子风的话后，尴尬的笑了笑，然后对着赵宇说道：“赵老板，真是对不起，我们误会了，我们吃了饭，一定会付钱，但是我们身上现在钱有些不够，现在能不能赊欠三天，三天后我们一定给你送来。”

　　赵宇听到何蝶的话，又看了看皱着眉头的张子风，立刻说道：“既然是风哥的朋友，这顿饭算我请了，大家交个朋友，就算认识了，刚才是个误会，看三位都是新来花语之都，而且风哥也是刚刚外出回城，我老赵在自家店里给你们摆个洗尘宴。”

　　张子风跟着陆峰学“坏了”，也跟吃的较上了劲，现在有吃的肯定是不落空肚子，既然有人请客，张子风当然赏脸，拉着满脸尴尬的何家三女进了兄弟酒家。

　　赵宇带着张子风与何家三女入了雅间，上菜之后客气了几句就识趣的离开了，留下满脸尴尬的何家三女和胡吃海塞的张子风。


第二十九章 花语南城寻陆压

　　“怎么不吃啊？老赵特意准备的酒菜，不吃浪费啊！”张子风胡吃海塞，可是却见何家三女扭扭捏捏的不见动筷子。

　　“张大哥，刚才的那个什么鳞炒饭怎么那么贵？”老小何薇怯生生的问道。

　　“哈哈哈……何薇，你倒是会点好吃的，这黒角鳞炒饭的主料是独角熊的独角，这独角熊属于稀有怪物，等级85级，头顶的独角坚硬无比，但是这独角遇酸就会变得很软，用醋泡过之后炒饭是最好的素材，口味独特……你们吃过了，很好吃吧？这一整只独角熊可以卖40万，它的独角单卖都可以卖上10万，老赵一番辛苦一根吧独角熊的独角加工成一瓶黑角鳞，一瓶可以炒三碗黒角鳞炒饭，他每碗只卖5万，在这城中算是便宜的了，你们不亏。”张子风解释道。

　　何家三女不是矫情的人，说说笑笑，事情就过去了，不过她们坚持三天之后一定会拿钱把黒角鳞炒饭的钱还上。

　　“钱财方面不用着急，可前往不要随便外出打怪卖钱，这里不同新手村，怪物个个都是有着特殊本事，等级都在40级以上，一个不小心就丢了性命！”张子风赶紧劝说，万一她们一个想不开，没有探明周围情况就外出，那可不是开玩笑。

　　何柔听到张子风的“危言耸听”，道：“切！说的我们好似小孩子似的，我们出新手村已经很长时间了，在外杀怪没有一千也有八百，50级以上的怪物杀了不知道多少！”

　　张子风不和何柔争辩，只是说道：“我对附近比较熟悉，你们要是想打怪卖钱，就联系我，我给你们找几个怪物攻击不高，价钱又好的好地方。”

　　“张大哥，真的很感谢你，如果不是你帮我们解围，我们都不知道该怎么办，现在又要麻烦你了。”何蝶任何时候都是那么温柔典雅，说话的声音都是那么让人亲近。

　　一顿饭吃了近一个小时，其实也就是张子风再吃，何蝶每样只是少少的吃了一口，就不在动筷子，何柔倒是想吃，不过她刚刚吃完黒角鳞炒饭，现在根本就没有多余的肚子吃……何薇这个小丫头与其说是吃饭，还不如说是“啄”饭，筷子在菜盘子上晃来晃去，挑选半天才能选上一个合自己口味，而且卖相又不错的才下口……

　　吃完饭之后，几人闲聊了一会儿，何家三姐妹才离开，走之前张子风告诉了三人自己所居住的地方。

　　张子风没有随着三女离开，而是叫赵宇的伙计把赵宇叫来。过了片刻，赵宇风风火火的来到张子风所在的雅间。

　　赵宇笑呵呵走进雅间，然后说道：“风哥，饭菜还合口味吧？”

　　张子风喝着刚刚伙计送上来茶水，说道：“口味不错，你们店里兄弟们的手艺见长啊！”

　　赵宇听了张子风的夸奖，满脸笑容，说道：“风哥客气了，我们的厨艺，不就是为了满足您们这些顾客们的胃口嘛，其实最终受益的还是大家伙不是？”

　　张子风对眼前的老赵非常的欣赏，会做人、会做生意！隧道：“我们也别客气了，老赵！今天的事，我欠你个人情，陆峰手里有一本《庖丁解牛》的刀谱，过后我让他送来借你看几天。”

　　“《庖丁解牛》！？”赵宇大吃一惊，目瞪口呆的看着张子风。

　　张子风不理会赵宇发呆，站起身来，拍拍赵宇的肩膀，然后走出了雅间，下楼出了兄弟酒家。

　　吃饱喝足，张子风正准备回家，可是电话竟然响了，张子风不过是今天早上才买的电话，也就陆峰知道号码，现在来电，理所当然是陆峰打来的电话，张子风接通，果然是陆峰打来。

　　“风哥！别在家里窝着了！赶快来佣兵工会！有大买卖！”陆峰焦急的喊道。

　　“大买卖！？有多大？”张子风慢悠悠的说道。

　　“有人要聘请佣兵团去杀BOSS，给价2000万，风哥！这买卖咱们不抢！？”陆峰喊道。

　　“2000万！？好大的手笔！抢了！我马上过去！”张子风回答。

　　挂了电话，张子风疾奔城中心的佣兵工会，成里本来有马车可以雇佣，但是速度真的很慢，张子风干脆就自己跑步前进，他的速度极快，而且耐力雄厚，半个小时的工夫，张子风就到达了城市中心佣兵工会。

　　张子风到达佣兵工会门口的时候，陆峰已经在焦急的等待了，见到张子风到来，立刻拉着张子风就往佣兵工会大门里面走，一边走还一边抱怨：“风哥！你的速度越来越慢了！”

　　陆峰把张子风带到佣兵工会的任务板旁边，指着一个玩家发起的B级任务给张子风看。

　　“猎杀150级BOSS焰火巨狼，事成之后任务发起人只需要焰火巨狼的内丹，并且支付2000万信誉点。任务等级B级。”

　　公告上贴出焰火巨狼的信息：

　　焰火巨狼：等级150（BOSS），属于狼系珍奇一脉，法术攻击能力非常高，肉体搏杀能力也非常出色，由于是狼系少有的火系，被狼群排斥，远离狼群，属于孤狼。危险等级B级，建议玩家在100级以前不要招惹。

　　玩家自由发起的任务不会限制佣兵等级，只要你有实力，就可以接，但是要注意，如果接受任务后不能完成任务，要扣除很多的佣兵积分，所以职业佣兵一般不会冒险接自己无法完成的任务。

　　“接了！内丹对我们没用，焰火巨狼的尸体和2000万信誉点才合适我们胃口！”张子风看完公告，立刻决定接受任务。

　　陆峰到了任务发放柜台，把任务接了下来，得到一张表格，这时一张任务协议，上面有着发起人的联系方式。

　　张子风结果表格看了几眼，“咦！？”了一声，竟然发现发起人的名字叫陆压！

　　“哈哈哈哈……没想到还是熟人！”张子风开心的大笑。

　　张子风也不怕认错人，这个世界只能保持13亿玩家存在，而且人名是不可以重复的，张子风和陆压等人都是第一时间进入这个世界的人，所以不怕名字被别人抢占。

　　“怎么？熟人？”陆峰问道。

　　“恩！关系不错！没想到这厮混的不错啊！竟然花2000万雇人杀怪！”张子风回道。

　　张子风和陆峰来到花语之都南城的一处别院，正是陆压在佣兵公会上所留的联系地址，张子风也不敲门，反而在门外大喊：“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前，今年才活18岁，一个混沌为一年。”

　　“哈哈哈哈……时隔2年，终于又遇到同道，幸事也！真乃幸事也！是那位道友前来看望贫道？”


第三十章 九味火轰炸机陆压

　　几天来何氏三姐妹都没有找过张子风，张子风也没有奇怪，毕竟几人只是见过几面，其实并不熟悉，见面打个招呼已经很好了。

　　陆压的任务张子风接了，大家熟归熟，钱财还是要另算，陆压对张子风的实力很认可，这些天几人也不急着去杀150级的焰火巨狼，而是去杀了些小怪熟悉一下配合。

　　张子风和陆压都对对方的实力感到震惊，张子风有着超强的防御和强大的攻击，抽骨和控骨技能在张子风骨骼强度达到67点的前提下几乎无敌！

　　张子风杀怪很快，几乎一下一个，但是陆压则是一片片的杀，陆压竟然选择了三个职业，组合后的职业技能攻击力几乎和轰炸机一般。

　　陆压的三个职业，真火修道士、妖修三足金乌、冥火修道士，陆压这厮精明无比，三个职业每一个都含有火中三味，三味世间真火、三味太阳天火、三味九幽冥火，九味火种组合起来就是混沌火精，与之陆压前身离火精灵的身份非常相似。

　　陆压可以变化成妖身三足金乌，身带九味火，所过之处寸草不留，全部化成灰烬，陆压随便聚集一个火球丢在地上都有着炸弹般的威力，不过陆洋这样的组合有着两个缺点，三个职业所需要的升级经验几乎高的吓人，就算以陆压现在的杀怪速度，现在的等级也不过才40级，现在的升级速度就这么慢，等到后期高级以后升级的速度就更加慢！这时最显著的缺点！第二个缺点就是持久力不过，陆压的火焰攻击力没得说，但是消耗也是巨大，陆压丢上三五个火球就哑火了……九味火，一个技能消耗三个技能的法力量，陆压外出杀怪，背包里背满了大瓶的法力药水，喝一瓶子药水放一个九味火……

　　这几天张子风、陆峰、陆压三人外出杀怪，三人背包里背的都是大瓶的法力药水，三个人都是12格的背包，每个人可以背12组120瓶，三个人一共可以装着360瓶大瓶药水外出，可是这么多的药水，陆压竟然可以在几个小时内消耗光……张子风和陆峰看的直瞪眼……

　　张子风外出杀怪从来都不带药水，所有消耗都可以用吸食骨髓恢复，陆峰一般也之时带几瓶法力药水，他的种族比较特殊，精神力很高，所以法力值很高，而且法力恢复很快，一般都不会把法力消耗空，所以对法力药水也不是很需要。

　　大瓶法力药水可是很贵，2000信誉点一瓶，360瓶就是72000信誉点，陆压杀怪就和烧钱差不多，幸好陆压用九味火烧死的怪物都会留下一些材料或是装备，每次回城都能卖上几十万，不然真的烧不起……

　　本来是准备熟悉了战斗配合之后就准备去杀150级的焰火巨狼，可是这些天的经验收获实在是高，陆压有着2人背药水，可以毫无顾忌、肆无忌惮的狂丢九味火，一片片的怪物被轻松解决，经验刷刷的往上涨，看着经验刷刷的上涨，三人都升级上瘾了，不过一个月的时间陆峰的等级从69暴涨到74级。

　　这些天花语之都对白骨组合可谓怨声载道，几乎都快要集结人马讨伐了，张子风和陆峰对花语之都四周都非常熟悉，那里怪物多，等级高，刷新怪物的速度快，什么时间去怪物的密集度高，都是一清二楚，二人带着陆压四处轰炸，把花语之都四周的怪物都抢了个遍，80多级的BOSS都杀了十几只！一个月的时间，三人可以说把花语之都所有势力都得罪了几遍……

　　以前白骨组合就两个人，张子风和陆峰都是变态级的人物，杀人如同割草，没人敢触霉头，现在2个人变成了3个人，而且新增加的陆压更变态，人送外号“轰炸机”如此强大的三人组，谁人还敢招惹，虽然怨声载道，不过还是没人敢组织讨伐。

　　三人在一起杀怪，自信心暴增，现在已经开始在红蜥山屠杀80级以上的怪物，红蜥山的怪物等级都在80级—100级之间，而且有几处的密度非常高。

　　三人找上一处高地，把陆压安排在最上面，陆峰在中间，张子风在下面。

　　陆峰给张子风加持上所以的增益法术，张子风一手拿盾牌一手拿大棒，标准的守护战士，张子风的主要作用就是挡住怪物上高地，而主要火力当然就是高地上的陆压。

　　现在陆压的脚下堆满了法力药水，地上200多瓶，陆压自己的背包里还有120瓶……

　　山坡的低下有三个高频率刷怪区，相隔距离也不过几十米，陆压居高临下，九味火的攻击距离可以达到上百米，而且一个九味火落地之后的爆炸范围极大，一下基本可以引来数十只怪物，张子风的盾牌挡住半边身子，右手大棒很扫，叮叮当当杀的热火朝天，陆峰几十个火球砸出去，引来数百怪物，等待怪物们在张子风前面聚集之后，陆峰的火球就像不要钱一般砸了出去，火球落地或是砸在怪物身上都会产声爆炸，一声连着一声的爆炸声，就好像身在抗战前线，炮声轰鸣。

　　怪物来的快，死的也快，在陆峰的轰炸下，几颗火球就可以炸死一片怪物，几百怪物也经不住陆峰高频率的轰炸。

　　怪物清理完毕，张子风一屁股倒在地上，像死狗一般喘息，三人中就张子风最累，要挡住怪物们不停的撞击，抗住前排怪物的攻击，如果不是张子风骨修职业耐力雄厚，一般人还真的坚持不下来。

　　三人中就陆峰最轻松，所以打扫战场的事情就交给他来做了，80级以上怪物，爆出装备的几率很高，而且尸体卖钱的价格也很不错，现在倒在下坡的几百怪物要是都能够搬回城的话，少说也能卖上千万！不过这些体型巨大的怪物是无法装在背包中的，所以这只能是个梦想。

　　陆峰下去转了几圈，弄上来一些装备，都是50级以上的东西，有很多都是80级的装备，张子风扒拉的一般，没找到什么好玩意，都是写一般的标准装备，不过张子风挑选了一个大盾，而张子风原来的盾牌已经残破了一些，扛不住几个回合了。

　　一天的刷怪很快就过去，张子风和陆峰都升了一级，而陆压的经验才涨一般。

　　众人还需要在等待一段时间才可以猎杀那只陆压看重的150级BOSS，要等到陆峰等级80级，陆峰职业是佛修，而且是佛修中的禅修，废柴职业，不过这个废柴职业80级时可以学到一个超牛的技能，“起死回生”，可以把死亡不超过24小时的人复活！

　　有了这个技能，张子风和陆压二人去猎杀焰火巨狼的时候就多了一层保障，才好放手一搏。


第三十一章 回城路上遇险

　　陆压要杀焰火巨狼，为的就是焰火巨狼的内丹，这内丹对于妖修来说是一件装备，可以当作法力储存器使用，可以预先把法力储存在装备好的内丹中，战斗中本体法力耗尽之时，内丹中的法力就会补充本体法力，这样一个人就相当与有着多个人的法力，妖兽的等级高低决定内丹储存法力的多少，150级BOSS焰火巨狼的内丹，能够存储的法力并不高，毕竟等级没有过200级，就连神智都没有开启，算不得高级妖兽，但是现今这个世界开始不过2年，众“玩家”的等级还有超过80级的，150级的BOSS对现在的玩家来说，绝对是凶兽级别！

　　陆压需要妖兽内丹，就是想弥补自己法术消耗过大的缺点，每次外出带上满背包的大瓶药水，可是连半天都坚持不下来就必须回城，一来一回就是半天，这样一来每天杀怪的时间根本不多，虽然杀的都是高级怪，而且杀怪速度一流，但是以陆压三个职业所需要的升级经验来说……九牛一毛……

　　不过现在陆压加入了张子风和陆峰的组合，情况得到了改观，张子风和陆峰现在专门为陆压背药，完全可以让陆压坚持轰炸一天，而且有着张子风这个抗怪专家，每天轰炸的目标都是80级以上的怪物，刷经验的速度是陆压以前升级速度的百倍不止。

　　这日张子风、陆压和陆峰三人在红蜥山的一处山头休息，互相谈论。

　　“这地方的怪物等级倒是挺高，经验也不错，就是BOSS太少了，咱们在这里混了这么多天，竟然只是杀了3头，不如我们下山抢枪BOSS吧！”陆峰说道。

　　“现在我们俩的等级都过了70级，陆压需要3倍经验才能升级，山下6、70级的BOSS给不了我们多少经验了，而且要来回奔波，得不偿失。”张子风说道。

　　“抢怪，这时不能长久，太得罪人，万事要留后路，小心使得万年船。”陆压这厮活的时间最长，就连地仙界鸿钧都没有陆压的辈分高，对于保命之道和做人方面绝对一流。

　　“以现在的升级速度，要升到80级，可能还需要一年的光景，不过我们再往红蜥山的深处走走，可能会有超过90级以上的怪物可杀。”陆峰说道。

　　“不妥！子风的防御力和攻击虽高，但是抗住80级的怪物攻击已经到了极限，若要抗住90级以上的怪物攻击肯定非常吃力，就算小峰的治疗再快也不行，安全起见，咱们还是安安稳稳的在此处待上一年为好，再说我们着什么急啊，现在我们应该懂得满足，毕竟我们的升级速度，在普通人眼力已经相当变态了。”陆压说道。

　　三人忙忙碌碌直到傍晚，最后回城的时候，张子风和陆峰各自背上一头最贵的怪物，这些都是陆压的药水费，而三人的背包里装着今天一天收获的装备，这些装备才是他们一天中最大的收获，最少也能卖上千万信誉点。

　　自从有了陆压这个轰炸机，杀怪速度如同割草，现在张子风和陆峰的腰包总算是富裕了起来，花钱更加大手大脚，张子风已经把自己的家里完全电子机械化，进入张子风的四合院，就如同进入了高科技社会一般。

　　陆压现在也居住在张子风和陆峰的四合院里，房间有的是，随便挑上一间就可以，三人居住在一个别院里，有行动之时也比较方便。陆压的花费也不小，这厮活了这么长的时间，从来没有花钱买过东西，从前都是以物易物，现在可以有花钱的机会，就和小孩子有了钱一般，肯定赞不住，一有机会就买各种东西，陆压看中了张子风家中的电子设备，也按照张子风的样子，每样都买了一套。

　　陆峰的钱财以前都花在锦衣玉食上，现在都花在女人身上……这厮正式和美食酒家的女老板勾搭上了，一有空就往美食酒家钻，现在陆峰在家的时间没有在美食酒家十分之一的时间长……那名女玩家名叫郭梅梅，陆峰曾拉着张子风去看过，确实长得不错，很有一种倾国倾城的味道，为人也贤惠，而且能够独立支撑一家酒店，可谓上得厅堂入得厨房。

　　这么好的一个姑娘，追求的人当然不少，陆峰在这些人中算的上实力雄厚的，大把大把的钱往里面投，鲜花、首饰机会天天不断……张子风都怀疑这厮买的首饰可以把郭梅梅给埋起来……

　　今日三人回城的路上，感觉路上的行人多了很多，前前后后几十伙人，竟然行走的方向都是想着花语之都的方向行走。

　　陆压靠近张子风，说道：“情况有些不对啊！周围的人好像不是路人，而是专门等着我们的！”

　　张子风不动声色的点了点头，然后开通手机通话，接通了陆峰和陆压的手机频道，三人开始在手机频道中嘀咕起来。

　　“你们得罪什么人了？周围这些人有300人以上，好大的手笔，来头不小啊！”陆压说道。

　　“陆峰，你最近得罪人了？”张子风问道。

　　“没有啊！恩？难道是我的那些情敌打击报复？不过也不用这么大的手笔啊！”陆峰无辜的说道。

　　“陆压，是不是你得罪了什么人？”张子风问道。

　　“我！？我会得罪什么人？我刚刚从新手村出来就遇见了你们，还没和多少接触过，再说我从来不得罪人！”陆压坚定的说道。

　　三人嘀嘀咕咕良久没有想出个所以然来，正在三人一边嘀咕一边前进的时候，前方一帮人挡住了前进的道路，人数大概在200左右，加上周围的300人，总人数在500以上！

　　“陆压，你身上还有多少药水？”张子风问道。

　　“不多了，还有13瓶，不过我现在的法力是满的，应该能够释放50次火焰攻击。”陆压回答。

　　“现在的情况非常不妙，对方人数太多，一会儿动手的时候，我在前，陆压在中间，陆峰押后，注意给陆压加持和治疗，我在前面开路，陆压的火焰攻击只管往前面砸，我会快速向前面冲击，在前面开出一条通路，我们迅速前进回城！”张子风说道。

　　陆压和陆峰调换了一下位置，张子风和陆峰把陆压夹在中间，现在张子风和陆峰的背上都背着庞大的猎物，走路噼里啪啦的，而且二人又故意把猎物甩来甩去，惹起一片灰尘，后面跟着的人糟了殃，顿时怒骂声一片。


第三十二章 坦克式跑路

　　张子风、陆压和陆峰站住了身形，因为前方的道路已经完全被封锁，周围的500人完全把他们三人包围了起来。

　　张子风正前方一人从众人中走出，面对张子风三人，满脸的悲痛和愤恨，狰狞的脸色，喊道：“张子风！陆峰！你们二人还记的我吗！？”

　　张子风和陆峰一呆，向喊话之人仔细看去，对视一眼，然后摇了摇头，陆压却在后面幸灾乐祸，道：“我就说不会是来找我麻烦的！看吧！是你们惹得祸哦！哈哈哈……”

　　张子风和陆峰听到陆压这厮没心没肺的话，直接翻白眼……

　　喊话之人见到三人竟然无视自己，脸上怒容更胜，怒道：“你们当然不会记得我是谁！在你们眼中我已经是个死人！可惜我没死！哈哈哈……我没死！现在就是让你们死的时候！”

　　张子风听眼前之人喊了半天，不耐烦的道：“你谁啊？有屁快放！啰啰嗦嗦！一句正经的都没说！”

　　喊话之人脸色一顿，显然是被张子风的话，给气的不轻，撕心裂肺的喊道：“让你们死个明白！半年前就是在这个地方！你们二人杀了我54个兄弟！他们的骨灰还在这里！”

　　“半年前？”张子风努力回忆半年前的事情。

　　陆峰戳了戳张子风，然后道：“好像是有这么回事，就是为了你认识的那三个女人，别告诉我你忘了！”

　　张子风听到陆峰的提示，也记了起来，道：“不过我记得咱们没有留下活口啊！”

　　“哈哈哈……我徐达命硬，没有被你一棒子砸死！这就是天意！今天我徐达要为兄弟们报仇！先杀了你们！然后再去花语之都杀了那三个贱人！……”徐达还想再说些什么，可是张子风三人没有给他机会，已经开始动手。

　　张子风在手机里联系陆峰和陆压，一声“动手！”三人就开始行动起来。

　　张子风的身上背着一个巨大的猎物，“呼！”的一声被张子风甩出砸向左方，陆峰也不过人后，背上的猎物也跟着砸出，不过他砸出的方向是右方。

　　“轰！轰！”两个巨大的猎物落地，发出绝大的震动声。

　　陆压双手上各聚集了一个九味火火焰弹，不过没有立刻发出，而是在等待时机，他身上药水不过，法术当然要省着用。

　　“冲！”张子风一声大喝，人已经随之冲了出去，左手盾牌，右手大棒，身上闪烁这陆峰加持的增益佛法，淡淡的金光，仿若战神一般。

　　徐达一方左右两侧被张子风和陆峰抛出的巨大猎物，打了个措手不及，一片混乱，不过正前方徐达一伙没有受到波及，徐达见张子风向他冲了过来，右手一挥，身后出来四人，个个身穿重甲，身高都在2米以上，张子风立刻就判断出这四人应该是专门用来对付张子风的。

　　张子风想的没错，徐达可是费劲心思搜寻了张子风和陆峰的资料，对与二人的战斗方式心惊、而且胆寒，但是这并没有打消他报仇的念头！

　　徐达得到的资料确实让人心惊，张子风和陆峰应为抢怪与人厮杀的记录非常多，但是没有一次受伤，法术伤害基本对二人无用，张子风身为骨修，骨质皮肤基本免疫法术伤害，或者说目前位置还没有什么人的法术能够伤害张子风，而陆峰就更加百态，佛骨骷髅！法术伤害减少50％，身为佛教禅修法术伤害再次减少35％，再加上这厮身上各种极品的装备，一个法术攻击在陆峰身上，伤害不足15％……

　　要说近身攻击，可是目前还没人能够挡得住张子风的一棒之威，而且张子风和陆峰的前世貌似传说中的超级武者，脚下总是踏着让人不知所以的步伐，近身攻击也攻击不中。

　　为了能够杀掉张子风和陆峰，徐达可以杀费苦心，聚集了500人的数量，想以人海战术把二人围杀，而且在人群包围之中，张子风和陆峰那奇怪的步法也不能起作用，这个方案本来万无一失，不过徐达遗漏了一点，他并不知道陆压的存在……

　　“轰！轰！”两个巨大的火焰弹落在了徐达的身边，巨大的爆炸力把周围的人全部掀飞，陆压这两个火焰弹的目的不是杀人，而是把前方的人群打散，好快速通过前方逃之夭夭。

　　陆压凝聚多时的两个火焰弹果然起到了作用！巨大的爆炸气流把三人正前方的人群驱散，道路的中心处，除去靠近后方的几个人外，其它全部都被掀到路边。

　　张子风冲上前，几棒把挡路的几人抡飞，三人顺利通过，全速前进，逃之夭夭。

　　“吼！”徐达愤怒的大吼，向着张子风三人离去的方向怒喝道：“你们跑不掉的！到了花语之都！你们照样要死！”

　　张子风和陆峰才不去管背后的徐达喊写什么，加速回城才是正理，而陆压在旁边气喘吁吁的说道：“呼呼呼……我说，你们两个跑慢点，我快跑不动了！”

　　“你的职业真烂，除了攻击高点，其它一塌糊涂！”陆峰鄙视道。

　　“呼呼呼……谁说烂了！等我500级！结成金丹！天下还有谁是我对手！”陆压怒喝道。

　　“500级！？我靠！500年后吧！”陆峰白了陆压一眼，然后加速离开。

　　陆压气的胡子差点翘起来，不再搭理陆峰，而是紧跑几步来到张子风身边，道：“子风，拉我一把，跑不动了！”

　　张子风鄙视的看了陆压一眼，道：“你可真是把我们修道者一脉的脸丢尽了，这要是三清道尊知道了，可能会隔着宇宙来追杀你！”

　　陆压白了张子风一眼，道：“少说风凉话！快点帮忙！”

　　张子风停下身形一把抓住陆压的后衣领，让后把陆压拎了起来，快速的向前方的陆峰追去……

　　陆压对于这次的丢人表现恼羞成怒，口中大喝：“徐达你个王八蛋！让老子丢人！等我买足药水！就送你们归西！”

　　后方的徐达当然听不到陆压的喊声，就算听到他也不会在意，现在的徐达已经被怒火把心智蒙蔽。张子风三人离开后不久，徐达已经重新整顿人马，然后向花语之都的方向追杀而去。


第三十三章 曾为杀道 何怕杀戮

　　陆峰一路飞奔，张子风手中提着陆压紧随其后，二人皆没有耐力限制，疾奔1个时辰，送算是到达了花语之都，然后三人一头扎进药水店，风风火火的购买了大瓶的气血药和法力药，又风风火火的奔出了花语之都。

　　为了给药水倒换地方，张子风三人直接把背包中的装备丢在了地上，三人走后，药店中的人看着地上的装备眼晕，价值千万的装备就这么丢了？众人吐血……

　　现在三人手中药水充足，一股热血上涌，杀气腾腾的往回杀了回去。

　　很多事都很巧合，徐达这次带了500人来寻仇，可是没有估计到花语之都势力的介入，徐达的人刚刚达到花语之都不过200米，就被四伙人给挡住，正是花语之都东南西北四大势力，西城势力踏风佣兵团的李踏风和李贺也在其列，四方势力的人数都在300人以上，为了追究质量，每一方都挑选来的都是能打的，虽然人数不过百余人，但是四方综合在一起，人数也有500人。

　　徐达的脑袋还没有秀逗到和花语之都势力硬拼的地步，现在明显就是个误会，他当然不想开战，现场的人数有上千人，一旦开战，死伤的人数必定不小，他是来为当初死亡的54名兄弟报仇的，而不是让现在的兄弟们送死的。

　　于是双方开始了交涉，徐达希望花语之都的势力交出张子风和陆峰二人，而花语之都的势力何尝不想抓住张子风和陆峰严惩，但是他们也要有这个实力才行啊！

　　正在双方尴尬的交涉时，一声大喝，打破了双方现场的寂静。

　　“TMD！！！刚才你们这些崽子，竟然敢围堵大爷！现在就送你们归西！”陆峰这厮爱耍威风，现在这么一个大场面，这个时候大喝一声，果然很帅（衰……）！

　　张子风和陆峰都是久经战场的老油条，对与陆峰的耍帅鄙视不已，他们二人用行动解决问题。

　　张子风的坦克攻势再次发起，不过现在他手中拿的不再是盾牌和大棒，而是换成了双刀，两把无坚不摧的骨刀！

　　张子风对于刀，一点都不陌生，而且张子风手中握刀才是最可怕的杀神，张子风乃是杀道入道，靠的就是一把杀道至宝天地大杀宝刀，张子风少用此刀杀生，但是为了配合大杀宝刀，他曾经专门习练过刀技，后配合巫族刀术中的见解，创出自己的杀道刀法，可是此刀法至今未曾用过，直到张子风开天，天地大杀宝刀成开天之物，张子风又对刀有了进一步的了解，但是宝刀破碎，张子风再未用刀。

　　现今张子风修不得元神，杀道刀法不能使用，倒是刀技还在，运用一二刀技尚可，现在张子风用到，快！霸道！

　　张子风力大无比，骨刀又是坚硬锋利，刀招霸道，几乎所过之处，死亡之人皆是被腰斩！血流成河！

　　陆压紧随张子风身后，脚下踩着让人迷幻的步伐，比之张子风那半吊子步伐精妙多了，陆压不用担心安全，双手聚集的九味火火焰弹犹如机关枪一般扫射，陆压对火的认知超过时间所以人，他曾是火之精灵得道，万火皆受其支配，虽然现今为人，但是对于火，就犹如自身，一般火系职业者一次释放法术的时间有固定限制，而陆压则不然，火焰弹随手摘来，双手连挥，一个个火焰弹笼罩全场，火焰弹的威力又弹，所落之处皆是千穿百孔！杀人的速度比之张子风更快！

　　陆峰攻击不强，手中禅杖使用之法乃是张子风传授，不过他也是之学了半吊子，对付几人还好，对于这等大战毫无用途，只好本份的给张子风和陆压加持佛法。

　　不过短短的十分钟，徐达带来的500人，其中有200人死亡，其余大半逃走，现场只余下徐达和他的几名亲信，徐达在这短短的十分钟连续组织了三次攻击，可是都没有对张子风等人造成伤害，徐达近身之处多是实力高强之辈，但是和张子风、陆压一比，就差了很多，张子风也不急着击杀徐达，毕竟他身边的人本事都不低，在这种混乱战场之上试图瞄准一个目标，据对是不智的行为，张子风、陆压、陆峰，成尖枪之势在场中四处穿插，所过之处皆是不留活口！

　　十分钟，现场冷清下来，徐达双眼含泪，瞳孔中散发出阴沉暗淡之色，注视徐达之人都可以准确的判断出，徐达的心死了……

　　张子风才不管徐达心死不死，现在徐达就是敌人！是敌人当然就必须杀！张子风向徐达移动，徐达身边的三名亲信挡在了徐达深浅，可是张子风犹如不知，脚步快速的向徐达靠近，手中双刀拖地，杀气在四周飘散，稍稍刺激一下就会爆炸！

　　突然徐达双手拨开挡在深浅的三人，一脸凄凉的对张子风说道：“当初与先生争执，乃是何氏三姐妹只因，那三个贱人杀了我亲弟弟！！！我追杀至花语之都半路，被先生拦下，先生杀我54名兄弟！现今我来寻仇，先生又杀我近二百弟兄，我不愿先生，乃是本人不自量力，现今我身边只余下这三名好兄弟，先生可否放过，我愿自裁！已死谢罪！”

　　徐达话毕，张子风已经到了徐达近前，根本就没有和徐达说话的意思，手起刀落，徐达的头颅落地，双眼睁的大大的，说不尽的不甘……

　　杀了徐达，张子风并没有停下，双刀舞成一片刀雨，双刀连环，身体在徐达身后三人身边走过，鲜血再度在大地上增添一片红色……

　　张子风、陆压和陆峰好似没事人一般离去，留下的是232具尸骨……

　　花语之都四方实力，浑身冷汗的看着张子风等人离开，没人敢于上前搭讪，更无人敢于阻挡，等到三人进城，众人才算吐出一口气，缓了下来。

　　死者为大，二百多尸骨当然不能搁在花语之都近前，引起瘟疫可是绝大的灾难！四方实力把尸骨火化，然后集体埋掉。

　　此事过后，张子风、陆压、陆峰知名响彻方圆万里，不过却是凶名，残忍！嗜杀！毫无仁义之心！

　　花语之都四周数城，对与三人的舆论最甚，几乎到了人人喊打的地步，不过却无一人敢于前往三人住处评论，也有有心人想借此起事，不过无人响应……

　　众人也不是傻子，在各种舆论中知道了张子风与徐达等人的过节，虽然张子风等人残忍的杀死了数百人，但是大家多半还是对张子风的行事认可。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”

　　一名古代“仁义”之人对此事评判：“当时徐达愿意自裁！欲保住身边三人性命！仁义之人当满足其遗愿！然否？”

　　一名现代流氓智者听到后，骂道：“狗屁不通！徐达当时性命已经掌握在张子风手中！何用他自裁！？留下徐达身边三名亲信性命！？那张子风就是傻子！你当你是傻子！就把别人也当做傻子！？然否！？然你大爷！还跟大爷玩古文！？白痴！”


第三十四章 山中三人 巨型舍利

　　自从张子风、陆压、陆峰三人在花语之都门前大开杀戒，屠杀人数二百多人，三人的踪迹就成了谜团，据说三人没有会花语之都，而是向着红蜥山的方向去了。

　　时间过去2个月，谈论三人的人已经渐渐减少，可是三人的去向至今无法知道。

　　而何氏三姐妹也成了花语之都的名人，张子风杀人的缘由，徐达曾经在被杀之前提起，起因就是何氏三女，三女知道张子风为其屠杀二百多人，心中过意不去，多次前往张子风的四合院寻找张子风，可是一无所获……

　　其实花语之都中，并不是没有人知道三人的下落，而这个知道三人下落的人就是花语之都城中心的美食酒家的美女老板郭梅梅，三人的行踪郭梅梅如何得知？这就要扯出陆峰，这厮2个月来，每天晚上都要和郭梅梅煲电话粥，如果不是怕影响郭梅梅睡眠，这厮几乎要天天聊通宵……

　　张子风三人为什么不回城？其实他们也想回城，可是不能回去，因为现在三人是标准的杀人犯……

　　2个月前，张子风最后杀的三人（徐达身边三个亲信），系统判定张子风恶意杀人，而张子风、陆压、陆峰三人又是组队状态，结果三人都成了杀人犯……

　　成了杀人犯，进城是不行了，被捕快抓到必定要下监狱，被关上几十年，等出狱的时候，可能都老的走不动了。

　　为了消除罪恶值，张子风等人2个月来，一直在红蜥山杀怪，不过杀怪清洗罪恶值的速度极慢，杀上千的怪物才能抵消一点罪恶值，而张子风三人的罪恶值都是300，一共就是900罪恶值，三人要杀900000只怪物才能抵消全部的罪恶，几乎可以使人绝望……

　　三人也算是幸运，有着陆峰这个佛修存在，陆峰的佛光和净土佛法加持，都有洗刷罪恶的作用，不过洗刷速度也不快，佛光加持一天可以减少1点罪恶，净土加持一天可以减少2点罪恶，也就是说张子风三人需要100天的时间才能把罪恶值洗刷干净。

　　三人无法，只好在红蜥山杀怪，慢慢的等待罪恶值归零。三人带来的药水早就用完了，陆压的火焰弹也哑火了，现在陆压唯一的用途就是做饭……两个月下来，陆压烤肉的火候掌握的已经非常到位，外焦里嫩，口味独到，不过连续吃两个月……现在张子风和陆峰天天在山里寻找菌类，见到蘑菇或者果子，眼睛都能够变成红色……

　　没有了陆压的高强度火力，三人的杀怪速度下降了不止10倍，还好张子风的杀怪效率还是那么强大，而且没有消耗，受伤或者法力即将耗尽，就使用吸食骨髓，自给自足，完美的职业。

　　三人在红蜥山的边缘呆腻了，所以了一路往红蜥山的深处探索，越往红蜥山的深处进入，怪物的等级也就越来越高，不过收获也不错，至少张子风的骨骼强度现在已经达到了70点！

　　这日傍晚，三人在山林中前进，却见前方有一处光亮，三人好奇，这深山之中怎么可能还有其他人，三人顺着光亮行去，走到近处才发现，发光之处没有火焰，而发光的原因是一块巨大的萤石。

　　三人在萤石的旁边休息，陆压开始架设火堆，准备他的烤肉艺术，陆峰在一边嚷嚷：“陆老大！别捣鼓了！吃不下去，我这还有几个果子，吃点得了。”

　　陆压也是吃够了烤肉，有果子吃，当然不去捣鼓烤肉，三人分了果子，躺在地上休息。

　　张子风和陆压在地上安分的躺着，不是他们累了，而是实在无事可做。

　　陆峰在跑到萤石旁边，在萤石的周围转悠，就差上蹿下跳了，更可恶的是这厮拿块石头在萤石上敲来敲去，弄的“唏哩哗啦”的响，让张子风和陆压想休息都不成。

　　张子风拿起地上一块石子，然后扔向陆峰，正好砸在陆峰的骷髅头上，发出“咚”的一声。

　　陆峰的骨头爪子摸着被打的地方，转动头颅，寻找是什么东西打他，陆压见了陆峰古怪模样，坐在地上哈哈大笑。

　　张子风又拿了一个石子丢了过去，不过这次被陆峰躲开，陆峰委屈的说道：“风哥！你丢我干嘛？”

　　“还问我干嘛！？你在干嘛？唏哩哗啦的，还让不让人休息！找揍是不是！？”张子风怒骂道。

　　陆峰跑到张子风和陆压身边，然后指着那块巨大的萤石说道：“风哥！我才没有胡闹，而是那块巨石有问题！”

　　“有问题！？什么问题？”张子风问道。

　　“额……就是找不出问题，所以才有问题，要是我知道那里有问题，那我还用找吗！？”陆峰得意洋洋的说道。

　　“……无聊！我睡觉！”张子风无言，再次躺在地上。

　　陆压听了陆峰的话却站起身来，走到巨大的萤石旁边，接替了陆峰的活，在萤石上敲敲打打……

　　张子风直接无语了，陆压也开始发疯了，难道这块巨型萤石真的有问题？

　　“陆压，有什么问题吗？”张子风问道。

　　“看不出有什么问题，不过经过小三以提醒，我也觉得这块萤石有不对劲儿的地方。”陆峰回答。

　　张子风被二人的举动也勾起了好奇心，起身走到萤石旁边，摸着萤石光华的表面，四处摸索了一边，可是没发现什么不对的地方。

　　突然陆压手上聚集了一个火焰弹，“呼”的一声再在萤石上。

　　“翁！”萤石上竟然散发出一道金色的波纹，火焰弹竟然凭空消失了……

　　“咦！？”三人齐声发出惊疑的声音。

　　陆峰见到金色的波纹，惊疑过后立刻大声喊道：“是佛光！是大乘佛光！”

　　张子风对于佛光认识不深，对于佛教理论也只算认识大概，还是曾经在圣域之时通过妙光如来知道。

　　陆压却对佛光认识甚深，陆压前世之时佛道同修，曾经在地仙界之时他有一分身，乃是赫赫有名的乌巢禅师，见到那道金色波纹之后，陆压惊讶的差点连下巴掉下来。

　　张子风看到陆压惊讶的表情，知道陆压肯定找出了问题，戳戳陆压，把惊讶的陆压唤醒，问道：“看出什么来了？怎么回事啊？”

　　陆压清醒过来，不过这厮的表情有问题，双手抱着巨大的萤石，口中还哼哼唧唧，就好像超级色狼见到极品美女一般。

　　陆峰见到陆压淫荡的模样，上前一步，“啪！”的一声，给了陆压一脚，喊道：“陆老大，你倒是说话啊！发什么春啊！”

　　陆压白了陆峰一眼，不过始终没有放开萤石，双手抚摸着巨型萤石说道：“舍利！”


第三十五章 白忙一场 尊者舍利

　　有些时候，有些事情就是这么荒谬，随便在大山里面发现块石头，竟然还是宝贝，张子风、陆峰、陆压三人罚下的那块巨型萤石竟然能发出佛光，陆压认为那块巨型萤石，应该是一颗佛陀寂灭之后所留。

　　可是张子风又有不同意见，张子风拿着棒子在“舍利”上敲敲打打，把陆压心疼的不行，赶紧把张子风赶离舍利近处，骂道：“败家子！乱敲什么！敲坏了怎么办！？”

　　张子风笑呵呵的说道：“我怀疑这东西不是舍利，或许是一颗妖丹！”

　　陆压鄙视的看着张子风，说道：“不懂不要乱说！妖丹能发出佛光吗！？”

　　张子风走到一处坐了下来，说道：“我虽然不是很了解舍利，但是我也知道舍利和愿力有关，人死灯灭，佛陀死了也是一样，就算转身重生然后找回舍利，也需要有一定时限，否则舍利中的愿力消散，舍利也就消失了，可是现在这荒山之上竟然出现一颗舍利，而且还这么巨大，难道这可舍利中的愿力不但没有消散，反而不断增多？所以这不可能是颗舍利！”

　　陆压无言以对，这确实是个问题，佛陀既然已经寂灭，愿力当不断消散，虽然消散的速度甚微，但是早晚会消散一空，这颗巨大的萤石，如果是舍利，那么他就不应该实在这样饱满的样子。

　　现在陆压也不再肯定自己的想法了，暗道：“难道真的不是舍利？”

　　陆峰却笑呵呵的说道：“是不是舍利试试不就知道了，如果这个东西是舍利，那么不过它多大，对于我们佛修来说它都是一件装备而已，看我能能不能收进装备栏中，若能！它就是舍利，皆大欢喜；若不能！它就是一个块特殊的石头，砸碎了，解剖研究！”

　　张子风和陆压暗骂自己笨，然后期待的看着陆峰行动，陆峰这厮骚包，摆出一个胜利者的姿势，然后自认潇洒的站在萤石旁边，双手齐声拍在萤石之上。

　　嗡嗡……

　　萤石竟然剧烈的震动起来，陆峰吓了一跳，赶紧松手退后两步，说道：“搞什么！？这石头是活的吗？”

　　“活个屁！”张子风和陆压同时骂道，两人的眼睛盯着萤石，眼睛中都散发出惊奇的光芒。

　　“果然如小三所说，需要解剖了研究！”陆压激动的说道。

　　“恩！”张子风应声，站起身来，手中提起大棒，走向萤石。

　　陆峰见到张子风举动大吃已经，喊道：“风哥！你比冲动啊！就算不是舍利也是个好东西，砸碎了可惜啊！”

　　张子风根本就没有理会陆峰，大喝一声，双手握住大棒，呼的一声砸了下去。

　　“砰！”

　　“咔咔咔咔……”

　　萤石上出现了几道裂痕，但是却没有破裂，张子风摸了摸出现裂痕的地方，然后退后一步，大棒再次抡起。

　　“砰！……唏哩哗啦……”

　　萤石破裂，变成一堆碎石摊在地上，陆压见到张子风完工，像疯狗一样跑了过来，然后在碎石堆上扒拉石块……

　　陆峰看的不知所云，完全不明白张子风和陆峰二人在干什么，问道：“都碎了，还有用吗？难道这些碎块才是宝贝？”

　　张子风和陆压齐齐给了陆峰一个白眼儿，然后不做理会，继续扒拉碎石。

　　过了片刻，陆压捧着一块乳白色的石头，兴奋的喊道：“找到了！”

　　张子风赶紧停下手上扒拉碎石的动作，转身看着陆压手中的石头，一颗拳头大小的石头，张子风从陆压手中接过，然后放在掌心，双手合十，两个手掌想磨盘一般碾动。

　　陆峰看着张子风把陆压千挑万选出来的宝贝，放在他铁石一般的巨手上碾动，听着张子风双掌中石块发出“咔咔咔咔……”的声音，一阵心惊肉跳，就怕宝贝被张子风这个败家子给弄坏了……不过他看到陆压没有说什么，所以也没有插嘴。

　　过了片刻，张子风双掌中发出“咔咔……”的声音办成了“沙沙……”的声音，好似手中的石子都变成了沙子。

　　等到张子风把双手松开，一堆细沙从他的手指缝隙中流走，等到张子风把手摊开，掌心中剩下的只有一颗拇指肚大小、乳白色，半透明的“丹”或者说“舍利！”

　　张子风把“丹”递给陆压，陆压结果“丹”欣喜的把玩了一会儿，说道：“果然是舍利！不过愿力流失的厉害，虽然属于佛陀遗留下的舍利，但是目前也只能算是罗汉级别。”

　　张子风修魔，陆压三修，但是没有修佛，所以舍利对他们二人无用，陆压随手一抛，丢给了眼睛放光、正在流哈喇子的陆峰，陆峰赶忙借助，小心翼翼的擦拭。

　　张子风看着陆峰丢人的样子，直接丢了一块石子，正好丢在陆峰的骷髅脑门上，说道：“快点装备上，看看什么属性，要是能让你得到肉身，你就可以和郭梅梅双宿双飞了！”

　　陆峰听到张子风提及肉身就是一阵发愁，他的种族是佛骨骷髅，要想得到肉身，就必须等到200级，修成罗汉金身才可以，可是要升级200级……不知道要何年何月……

　　陆峰把舍利装备，查看属性，开心的脸色变成了苦笑，说道：“基本无用……”

　　陆峰把舍利的属性报出，张子风和陆压也是摇头苦笑，这舍利确实对他们无用。

　　尊者舍利：增加佩带者5000点愿力（法力值），愿力恢复能力提高5％，有定性凝神、辟邪之效。

　　“带着吧，这样一来，陆峰就可以完全脱离药水的限制了，身上背包的空间，就和我一样，完全贡献给陆压了……”张子风说道。

　　三人没了事做，都躺在地上休息，天色逐渐黑暗，夜晚降临，温度降低，山风也呼呼的吹了起来，不过三个怪胎，睡的呼呼有声，谁也没有去在意寒风刺骨。

　　陆压修的是九味火，稍稍寒风根本不惧，他还希望风大点呢……正所谓火借风势，风借火威，风火交加，威力更甚。

　　张子风现在的皮肤已经角质化，属于水火不侵、冷热不忌，基本脱离人类状态……

　　而陆峰……一身骷髅架子……他那里知道冷热……


第三十六章 佛国废墟

　　张子风、陆压、陆峰三人在红蜥山深处待了百日，身上罪孽被陆峰的佛光和净土佛法清洗，不过三人已经深入红蜥山，打算探一探红蜥山最深处的怪物，准备探清上中高级怪物的分布，也好日后升级只用。

　　三人都装备又最先进的手机，这手机又提供地图的功效，（显示周围万里）而且可以记录所到之处的具体状况，这红蜥山实在太大，三人再红蜥山中行走饿百日，可是把地图调节到比例最大的模式下观看，三人距离红蜥山最中心出还有一半的路程……

　　说是一半的路程，可是要向从张子风等人所在之地前往红蜥山最深处，所需要花费的时间绝对需要1年以上，这红蜥山中越往深处走，怪物的等级就越高，应付起来就越吃力，而且多处山峰挡路，山势又险峻。

　　三人已经开始后悔当初的决定，现在三人已经深入红蜥山，想后退回去，所花费的时间也一样不短，不过向前走……所花费的时间更长！而且深入之后再想出去，就更加难了，想到此处，三人就准备回归，可是一件意想不到的是事情发生了。

　　三人观察地图，再红蜥山最深入的地方，竟然又有一处出现了名字！这绝对是不可能的事情，三人距离最深处还有七八个月的路程，前方的地名怎么可能显现出来？三人都觉得奇怪，不过更奇怪的是那个地名！竟然是“佛国废墟”。

　　三人联想到陆峰手中的那颗舍利，又看到地图上的名字，有了一些想法，而陆峰确实激动无比，这给陆峰想要得到肉身一个巨大的希望，舍利中有一种奇怪的舍利，名叫金身舍利，其中不同指出确实神奇，金身舍利不蕴含愿力，而是蕴含造化功德，这种舍利乃是逆天之物，成此舍利的佛陀无一生还，就连灵魂也化为灰灰。

　　金身舍利中蕴含的造化功德，乃是盗窃天地造化，可以为使用之人塑造一具肉身，而且是少有的天道之体，修道之人梦寐以求。

　　修佛之人凝聚舍利无法控制，虽然出现金身舍利的机会渺茫，但是还是出现了不少，凝聚之人化为灰灰，留下金身舍利存放在各个佛国之中，此物虽是宝贝，但是却佛国中大多都是修炼有成者，金身已经经过上千万年的锤炼，比之先天道体有过之而无不及，谁还会在乎金身舍利。

　　金身舍利的缘由乃是陆压告诉陆峰，此后陆峰一直念念不忘金身舍利，现在红蜥山深处出现了一个佛国废墟，说不得要去探索一番，要是能找到金身舍利，也算了却陆峰一件心事。（陆峰这厮一个骷髅架子泡妞不容啊……）

　　为了陆峰的终身性福……张子风和陆压也只能舍命陪骷髅，现在的张子风已经放弃了大棒，而是改用砍刀，山林中行走，总是有些树枝、杂草挡路，张子风作为开路先锋……砍刀当然是必备之物。

　　7个月后，红蜥山里多了三个野人……

　　张子风、陆压、陆峰，三人身上的衣服早已经破碎不堪，还剩余一些布条，被三人绑在身上……当裤衩用……

　　三人现在躲藏在一处岩石背后，陆压再岩石后面小心的露出眼睛，观察四周的状况，现在三人可谓苦不堪言，佛国废墟就在近前，可是三人都不敢前进，三人的前方是一处残破的塔林，过了塔林就是佛国废墟，可是麻烦就麻烦再塔林处，这塔林里面竟然又怪物，而且是高级怪，等级最少在120以上！如果这些怪物是寥寥几个还可以，但是竟然是一个族群！

　　三人看着怪物们来来往往，望而兴叹，三人现在等级最高的是陆峰，为了让它早日升级到80级，这些日子以来，杀怪之时，多是张子风和陆压把怪物打残，然后让陆峰把怪物击毙，这样陆峰可以比张子风和陆压多得3％的经验，现在陆峰的等级是78级，而且距离升级79级也不远了。

　　陆压观察了一会儿，最后颓废的坐在地上，说道：“没办法，咱们还是绕道吧！”

　　张子风站起身来，也躲在岩石后面观察了一会儿，说道：“再等等吧，等到天黑，看看这些怪物天黑之后是否睡眠，等它们睡着了，咱们就又机会过去了！”

　　陆压和陆峰同意了张子风的观点，各自再岩石后面找了一处地方，坐在地上闭目养神。

　　张子风可是没有闲着，而是开始准备武器，这些天张子风一直使用骨刀开路，它发现骨刀可以多次凝聚，在自己身体中抽出的骨骼能量可以融合，张子风现在手中的骨刀，已经被张子风融合了上千次，骨刀的强度已经达到了匪夷所思的强度，骨刀的刀刃，锋利无比，吹毛断法都不算什么！削铁如泥更是轻松无比！唯一的缺点是这把刀太重，每融合一次，刀身的重量就重上一份，现在张子风手中的骨刀重量少说也又千斤！张子风使用了几个月，感觉臂力增加了不少，现在它每隔几天都会在身上抽出一把骨刀，然后在于手中的大号骨刀相容，不断加强骨刀的质量和重量！

　　现在骨刀刀长2米，重约千斤，这样的结果导致，这把骨刀的杀伤力百倍俱增，一只90级的巨猿BOSS，在张子风偷袭的情况下，被张子风一刀拦腰斩断！可见其杀伤力凶猛！

　　张子风的超重量骨刀，陆峰和陆压非常的嫉妒，盖因这骨刀是在太有形，张子风巨力，挥舞起来虎虎生风，每一击都又开山碎石的威力，形象生猛，尽显男子气概！

　　张子风还为手中巨型骨刀起了个名字，名曰：“霸刀”，而且张子风还骚包似的，运用控骨技能再到身上刻可个“霸”字，这让陆压和陆峰鄙视不已。

　　天色渐渐暗淡，夜幕降临，三人开始了战前准备，虽然是准备偷偷的溜过去，但是为防万一，还是要准备一下，主要是吃些东西，补充体力，然后活动一下身体热身……

　　天色完全黑暗下来，塔林里的怪物们也不在分散在塔林中，而是集中起来睡眠，这样一来塔林中就有了多处空隙，可以让张子风三人通过，不过为了安全起见，三人还是耐心的等待了片刻，自己观察了几处路线，找出一挑最安全的路线行走。

　　张子风和陆峰二人可以黑暗中看清视物，但是陆压并不能，张子风只好把陆压提起，然后小心翼翼的向塔林走去。


第三十七章 授法塔林 菩萨本相

　　“陆峰！你真是给陆家人丢脸！错！是给骷髅丢脸！一个骷髅竟然再夜里被绊倒！？真是丢人！鄙视你！”陆压不停的鄙视陆峰，如果陆峰的骷髅头上有肉的话……一定脸红……

　　本来三人趁着天黑，想要悄悄的溜过塔林，不过陆峰这厮不争气，竟然被树枝绊倒，结果惊动了塔林里的怪物，呼啦一声附近几十头怪物从地上爬起来，幸好陆压机警，三人躲进一处石塔中。

　　现在三人不敢外出，因为外面的怪物有不少就趴在他们三人所在石塔的门口，如果外出，必然会被外面的怪物们发现。

　　那些塔外的怪物形状似牛，不过这些牛的牙齿锋利，明显不是吃草动物，而且这些牛还有着锋利的爪子，是在恐怖，最可怕的是这些怪物竟然群居！

　　张子风趴在塔的门口，观察了一会儿，然后又小心的缩回来，走到陆峰和陆压的身边，说道：“看来今天是没有办法了，那些该死的牛趴在门口，我们根本就不能出去！也只能再明天晚上找机会了！”

　　陆压找了处平整的地方坐下，然后说道：“你们背包里还有多少食物？我这里可是不多了，而且水也只有2壶了，勉强能够明天的伙食。”

　　张子风恶狠狠的看着陆峰，说道：“今晚就吃陆峰背包里的东西！”

　　陆峰这厮酷爱美食，背包里收集了不少好食材，是准备回城以后讨好美娇娘用的，陆峰听到张子风的话，可怜兮兮的说道：“又不是故意的，至于这么记仇嘛！真是没义气！”

　　“咦！？”这是陆压突然发出惊疑之声。

　　“怎么了？”张子风和陆峰齐声问道。

　　陆压从地上爬起来，然后蹲坐在地面上，双手不停的在地面上摸索，口中说道：“地面上有字！”

　　陆压黑暗中不能看清东西，但是张子风和陆峰确实可以，张子风也蹲在地上，从背包中拿出一张兽皮，当作抹布把地面的灰尘扫清，地面上的字迹显现出来。

　　“……若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无馀涅槃而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相……”


“是金刚经！不过不全，是金刚经的第三卷……”张子风念出经文，陆压立刻就说出了经文的出处，毕竟陆压前世曾为乌巢禅诗，不过陆压只是解释了一半，陆峰那里就出了状况！

　　陆峰在张子风把地面上的清扫干净，字迹显现出来以后，身体竟然突然不能动弹，而且连话也不能说出，好似身体和灵魂一起被镇压住一般！在陆压说出地面经文乃是金刚经时，地面上的字好像受到刺激一般，竟然化成金光，漂浮起来，然后瞬间钻入了陆峰的脑颅中。

　　张子风看到这等光景，立刻大吃一惊，刚想有所动作，陆压喊声道：“不要动！好事！大大的好事！”

　　张子风看了看站着不动的陆峰，然后回头不解的看着陆压，问道：“什么好事？那些文字金光是什么？”

　　陆压在陆峰的身上扫了几眼，笑呵呵的说道：“没想到这小子福缘这么高，如果我没有看错，刚才的经文金光一定是授法扶顶金光，而我们所在的这座塔林，正是三十二佛陀所化的授法塔阵！”

　　张子风皱着眉头说道：“具体干啥？捞干得说！”

　　陆压鄙视了张子风一眼，说道：“没文化！简单的说，就是我们所在的这座塔，乃是佛陀寂灭之后所化，而每三十二做佛陀塔就可以不成一座授法塔阵，每一座塔中都记载了一种佛法，三十二座佛塔就有三十二种佛法，陆峰这小子走运了！”

　　“哦！？真是走运！不过这些佛塔中的佛法……可以被这个世界的法则承认吗？”张子风疑惑道。

　　“应该可以，要是不被认可的话，刚才的授法扶顶金光也不能产生，不过不知道这座佛国是怎么荒废的，竟然看不多一个佛子存在。”陆压说道。

　　张子风才不会关心这里有没有佛教徒，张子风曾经主修杀道，与之佛教教义冲突，故而一直没有正视过佛教。

　　陆峰就拿着在那里站着，张子风和陆压坐在地上等待，一直等到天亮……

　　“呼呼……呼呼……”

　　张子风看着站着打呼的陆峰，对陆压说道：“陆压，站着打呼也算是授法的一步骤吗？”

　　“……这厮……睡觉了……”陆压无奈的说道。

　　“我日！”张子风骂了一声，然后一脚踹在陆峰盆骨上，陆峰“诶呀妈呀……”，然后跌坐在地上……

　　“怎么了！？怎么了！？”陆峰的反应不错，跌坐地上不过一秒，立刻翻身爬起，摆出一副防御的姿势，然后四下乱看攻击目标，不过明显这里只有他们三人……

　　“少说废话，看看你技能栏里，多了什么技能？”张子风说道。

　　“技能？什么技能？”陆峰一边嘟囔着一边打开技能栏，然后开启共享属性，三人都可以看到陆峰技能烂的变化。

　　陆峰的本职业技能一点变化也没有，倒是特殊技能栏里多了一个技能。

　　菩萨本相（目前等级1级）：变化之术，可以变化成菩萨本相，变化成菩萨本相之后，本身等级+100，所用种族亲和度+100，但是所以技能无法使用无法使用。

　　陆峰哭着脸说道：“貌似又是一个废物技能……”

　　张子风看着陆峰的技能，也是无奈，貌似陆峰运气非常的好，可是又非常的点背，目前只有一个攻击技能，大伏魔佛光刺，还只是能够对付死灵生物，对其他的生物无效……

　　“未必！”陆压打断了陆峰的抱怨，接着说道：“这个技能又意思，等级加100，那是不是再变化成菩萨本相以后，可以进出12座主城！？如果可以……我们发财了！”

　　“发财！？怎么发财！”陆峰问道

　　“恩！确实发财了！首先进入12座主城，可以大量抢占12座主城中的地盘，购买大量的地产，等待其他人升级到100级到达主城的时候，我们差不多可以把12座主城中的主要营商之地买个七七八八，倒是出租或是买卖都非常划算！”张子风说道。

　　陆压听到张子风的话翻了个白眼，说道：“小市民！那点地方能赚多少！？我说的是可以大量倒卖主城中的物品！比如武器、药品、各种各样的装备！就像新手村里没有我大瓶魔法药水一般，12座一星主城中的药水一定比二星城市中的药水要好的多！”

　　陆峰听到张子风的话，眼睛已经开始冒光，现在听了陆压的话……口水都流出来了……

　　“而且这个技能中菩萨本相增加100点所有种族的亲和度，如果这个所有种族中也包括外面的怪物……是不是那些怪物不会主动攻击，变成菩萨本相后的陆峰呢！？”陆压接着说道。

　　张子风斜着眼睛看向陆峰嘿嘿一笑，然后说道：“试试不就可以了！”

　　“我靠！风哥！你这是赤裸裸的嫉妒！竟然让我去送死！？”陆峰大声的反驳道。


第三十八章 如此缘法 佛骨金身

　　陆峰果然是有福之人，大千世界开始之初陆峰说生种族特殊，乃是少见的佛骨骷髅，而且又遇见张子风，得到无数好处，可谓风光无限，而现今又遇到前世佛陀所遗留的授法塔林！就连张子风和陆压也不禁赞叹，陆峰这厮福星高照。

　　陆峰所获得的菩萨本相，对各族的亲和度增加100，而且对怪物也又成效，陆峰在塔林之中畅通无阻，那些塔林中的牛身怪物竟然对陆峰毫不理睬，好似没有见到陆峰一般。

　　塔林之中又数百佛塔，不过大部分已经损坏，塔林所布成的授法大阵已经破损，其中佛塔中蕴含扶顶金光的不过聊聊4座，陆峰也就获得了4种佛法，陆峰获得佛法开心脸上都开了花，一天到晚的灿烂无比，张子风和陆压见了这厮的贱笑，都对其鄙视不已。

　　陆峰这厮虽然学了4种佛法，但是他目前等级不高，其中2种佛法根本不可使用，目前能够使用的只有“菩萨本相”和“大缘法心经”

　　大缘法心经：有一定几率使自己和某一件事物有缘，成功后当可度化。

　　陆峰开始时对此技能不甚了解，以为又是一个垃圾技能，不过听到陆压的解释以后，不禁欢呼此技能变态！

　　陆压对这个技能讲解，说道“这个大缘法心经可以这么使用，比如你看到一伙人再杀BOSS，而你想抢怪，可是没有名目，你就可以上前说，众位施主，此畜生与我有缘，可否让与贫僧！这样以来你不就有名目抢怪了嘛！”

　　陆峰听后眼睛冒光，已经开始幻想这光明正大抢怪的风光场面。

　　陆压接着说道：“其实你说出这种话的时候会产生两种结果，第一就是这个佛法失败！BOSS对你的仇恨视若生死大敌一般，开始对你疯狂的追杀……”

　　陆峰听到此处，冷汗流下，不过一想到自己外出，张子风和陆压必再身边，何惧一个小小BOSS，脸上又出现了笑容，问道：“第二种呢？”

　　陆压晃晃脖子，转动一下僵硬的颈部，然后说道：“第二就是这个佛法成功，怪物就会变的真正有缘，这怪物就成了你坐骑了！”

　　“坐骑！？”陆峰吃惊的喊道。

　　张子风这是也插嘴说道：“这大缘法心经有些像驯兽师的训兽术，可以召唤怪物帮助自己战斗，驯兽师可以控制宠兽的数量是和精神力有关，不知道这大缘法心经可以控制多少坐骑？”

　　陆压直接翻白眼，说道：“控制一个就不错了，你还想要多少，前世之时，众多佛陀使用大缘法心经多是用来抢夺法宝。”

　　陆峰搜索完所有的佛塔的当天，三人当然就悄悄的潜过塔林，又行了数日才进入佛国废墟。

　　张子风、陆压、陆峰进入佛国废墟，看到里面荒废一片，到处残砖废瓦，残破的佛塔，寺庙多不胜数，陆峰见到佛塔就像见了腥的猫，到处寻找好处，不过显然这里没有什么好处可拿……

　　陆压见到残破的佛国触景生情，不免唉声叹气，张子风倒是无所谓，杀道出身，心智坚定，而且张子风对佛教也没有牵连，所以一点都不没有受到影响。

　　佛国废墟之中没有生物，连只没有兔子都没有见到，不过为了安全起见张子风三人还是没有分开，而是集中再一起，一路探索，一路向佛国废墟的中心出前进。

　　也不知道这佛国之中发生了什么事情，变成一片废墟，而且佛国之中的佛国尽数寂灭，张子风三人一路向佛国废墟中心探索，唯一收获的就是大量的舍利，各种各样的实力，不过这些舍利中蕴含的愿力基本消散一空，都成了空壳，陆峰也寻找到了几颗金身舍利，不过里面的造化功德也是消散的七七八八，给本无法再帮助使用者铸造肉体。

　　虽然陆峰很是失望，不过还没有绝望，这佛国废墟何其大，三人不过探索了其中一角而已，还有大部分没有探索，不信找不出一颗完整的金身舍利。

　　这日，三人分开探索三座相邻的三座佛塔，突然陆压风风火火的从塔中出来，然后呼喊张子风和陆峰，好似及其兴奋。

　　陆峰本来以为陆压找到完整的金身舍利，赶紧出塔来见陆压，不过它失望了，陆压手里没有金身舍利，反而抓着一个金色的骷髅。

　　张子风也从塔中出来，见到陆压手中的金色骷髅，不由大喜，说道：“好东西！不过不知道我的能不能用……”

　　陆压笑呵呵的说道：“试试不久知道了！”

　　陆压把金色骷髅放在地上，然后退后三步，张子风走到金色骷髅近前，然后使用了“吸食骨髓”技能。

　　“嗡！”金色骷髅好似爆炸一般膨胀，不过最后地上的那具金色骷髅变成的金色的骨粉漂浮再半空中，紧接着金色骨粉散发出阵阵金光，然后化成流光钻入张子风的身体中！

　　“啊！！！吼！！！”突然张子风大吼起来，声音突破苍穹，陆压和陆峰被张子风的吼声吓了一跳，退后三步。

　　陆峰与陆压二人观察张子风的状况，见到张子风大汗淋漓，额头的血管、青筋都显现出来，看样子是再忍受着巨大的痛苦。

　　“啊！！！……吼！！！……”

　　张子风确实在忍受着巨大的通过，而且是抽骨之痛，张子风吸收的那具骷髅，那是佛陀意外死亡之后留下，可称之为金身，虽然里面不含法力，但是骨骼的强度匪夷所思，先进张子风等级不过79级，想要吸收佛陀金身，当然要忍受巨大的痛苦。

　　如果是一般人遇到张子风的这种状况，片刻就会被这种巨大的疼痛消磨掉意志，然受心生死念，最后死亡，张子风则不同，心智坚定的让天道都没有办法，“小小”疼痛不在话下，不过撕心裂肺的喊叫在所难免。

　　张子风撕心裂肺的喊了一夜，等待身体中的骨骼完全替换完毕之后，张子风连说一句话的力气都没有了，然后倒在地上沉沉的睡去。

　　陆压和陆峰赶紧把张子风扶起，抬到准备好的动物毛皮上，让张子风好好休息。

　　陆峰看着沉睡的张子风，不禁感叹道：“风哥！果然让人佩服！它每次使用那该死的吸食骨髓技能，都回疼的浑身冷汗，这次更甚，撕心裂肺的喊了一夜，喊的我浑身都开始疼了！可是风哥每次使用吸食骨髓的时候，都没有半点犹豫！狠人！对别人狠！对自己更狠！”

　　陆压白了陆峰一眼，说道：“少见多怪！上古之时，如此换取强大实力之人多不胜数，些许疼痛算不得什么，忍一时之痛，换取的确实一世无忧，足矣！”

　　陆峰却摇了摇头，暗自感叹：“你们这些上古的老妖怪！心理都属非正常人类！”这话陆峰自是不敢说出口，不然绝对会遭到肉体攻击，虽然他一身都是骨头，但是也会感觉到疼，故此只能暗中诽谤。


第三十九章 退回塔林 缘法金鲤

　　张子风昏迷了两天未醒，陆峰和陆压二人又不能离开，所以就找了一座佛塔暂住了下来，安全问题上虽然没有问题，但是食物上却出了问题。

　　本来陆峰的背包中收集了不少好食材，可是自从进入佛国废墟范围内后，三人就没有遇见过怪物，想打猎都没有机会，所以这些天都是在陆峰的“血泪”中剥削陆峰的“存粮”。

　　眼看食物逐渐不足，而张子风还未苏醒，陆峰和陆压渐渐有些坐不住了，陆压对陆峰说道：“附近没有怪物，而且连果树都没有，子风一时半会儿又醒不了，看来我们需要向后方的塔林退，打些猎物多准备些食物再入佛国废墟。”

　　陆峰也知道现在的状况不适合再向前行进，虽然自己很想要尽快寻找金身舍利，但是也急得一时，所以说道：“恩！现在也只有这么办了，我们原路返回塔林。”

　　陆峰说完就把张子风背了起来，前面陆压带路，陆峰紧随其后。

　　进入佛国废墟之时，三人是一边探寻一边前进，所以花费的时日比较多，现在陆峰和陆压是为了赶路，前进的速度当然就快上许多，不过2日的行程就到达的塔林边际，不过陆峰和陆压和是不敢进入塔林，张子风还未苏醒，主要战斗力不足，二人可是不敢去招惹塔林中众多高级怪物。

　　塔林正北方有一处河流，三人曾经在那里取水，陆峰和陆压先是前往了河边，这段河流两岸有着不少果树，可以摘些果子充饥，而且河中有鱼，河鱼的等级一般都不高，对于陆峰和陆压来说，打杀起来特别容易，用来果腹最好不过。

　　张子风这次昏迷的彻底，竟然十几天还没有醒来，陆峰急得团团转，可是陆压却一点都不着急，逍遥自在，陆峰看不过眼，对陆压说道：“我说！风哥昏迷了十几天了，现在还没有醒来，这和以往大不一样！你怎么跟没事人一样？你还是不是风哥的朋友啊！？”

　　陆压白了陆峰一眼，悠哉游哉的说道：“小三，你着急也没用啊！而且你风哥绝对没有事！就算是你风哥这次死了！也会复活！绝对没有问题！”

　　陆峰听了陆压的话，怒火攻心，大吼道：“死了复活！？你真当这个世界是游戏啊！？”

　　陆压放下手中的烤鱼，摆正姿态说道：“对其他人来说，这个世界是真实的，对你我来说也是一样！可是对子风来说，这个世界就是游戏！你会死，我也会死，而子风……他绝对死不了！”

　　陆峰一阵疑惑，他多次听到张子风和陆压谈论上古之事，陆峰乃是上个宇宙地球公元2050年之人，当时上古传说编写的小说非常流行，当他知道陆压就是当时远古时期的陆压道君之时，惊讶的差点连下巴都掉下来，三人对于前世之事很少提及，但是陆峰还是在陆压和张子风的谈话中摸索到一些，现在陆压这么认真的说张子风据对死不了，不禁疑惑起来，问道：“怎么回事？风哥有什么问题？你个老不死的总是爱打哑谜，捞点干货给我讲讲！”

　　陆压把烤鱼从篝火上拿下来，放在一边，说道：“你这道你是怎么来到这个世界的吗？你知道这个世界为什么会变成这么一个样子吗？世界有没有尽头，而我们的存在又有什么意义？……”

　　陆峰拿起一根树枝丢再陆压身上，怒火冲天的说道：“别和我讲这些虚的，捞干的说！我管它先有鸡，还是先有蛋，反正都是用来吃的！我现在想知道风哥为什么会没事！？”

　　陆压把身上身上的树枝拿掉，右手摸着小山羊胡子，摇头叹息道：“不可教也！不可教也！也罢！给你个定心丸！你也知道我和子风都是上古之人，我和子风在这个世界建造之前就已经存在，而这个类似游戏的世界建造之初，我和子风都有参与，当然也得到了一些好处，这个好处就是每个人可以拥有10次的复活机会！这么说你明白吗？就算是子风现在死了！不消片刻他就会复活！而且一点损伤都没有！所以不用担心！”

　　陆峰听到陆压的解释，嫉妒的大喊：“10次复活机会！？我靠！你们这是作弊！”

　　陆压拿起身边的烤鱼，放在篝火架上，不搭理妒火熊熊燃烧的陆峰。

　　陆峰那里能这么轻松的放过陆压，凑到陆压的身旁，问道：“你刚才说，你会死，而风哥不会死，你也又10条命，怎么就你会死呢？”

　　陆压慢悠悠的说道：“你理解不了的，解释了你也不明白，你知道什么是天道吗？你知道这个世界是怎么存在的吗？你知道这个世界的规则如果订立的吗？……”

　　“停！不用解释了！就当我没问！”陆峰赶紧打断陆压的啰嗦，然后跑到河边抓鱼去了，口中还碎碎念的说道：“陆老大，为人虽然不错，不过毕竟老糊涂了，说话啰啰嗦嗦，又代沟啊！上古时期……这得多少代沟……”

　　陆峰走开了，而陆压看着昏迷中的张子风不禁感叹道：“天道即鸿钧，而鸿钧即子风，子风如何会死？子风死了……天地即将又是一混沌……”

　　陆压感叹完，也不禁为自己感叹，身有离火飞虹之术，天地如果再次化为混沌，世界的规则破裂，化虹之术就可以在此使用，自己的生命无忧，但是一次又一次的经历……让他已经厌烦了，眼前这个世界虽然不是尽善尽美，但是少了各个道统的纷争，确实安定了许多，而且这个世界的规则把这世界缔造的缤纷多彩，毁灭掉确实可惜。

　　“想那么多干嘛？子风这厮做事心狠手辣，为人又精明无比，除非意外，谁能杀死他！？他不死这个世界怎么可能会毁灭！？”陆压说道。

　　陆压在感叹，陆峰也在感叹，不过陆峰所感叹的是自己的运气，这厮来到河边，见到河中鱼儿游荡，不禁心中一动，对这一条红鲤鱼说道：“鱼儿！鱼儿！你与贫僧有缘，过来，让贫僧抓住你！”

　　陆峰不过随口一说，没曾想红鲤鱼身上金光一闪，然后红鲤鱼消失不见，接着陆峰接到提示：

　　“您使用了大缘法心经，一条红鲤鱼愿意真心皈依，已经成为您的坐骑。”

　　陆峰赶紧打开属性面板，然后选到坐骑一栏，查看坐骑的属性。

　　“……我靠！这么小！？怎么骑！？”陆峰查看完坐骑属性，不禁怒火冲天。


第四十章 进化二阶 又损一命

　　陆压看着陆峰手中的烤鱼一阵无语，陆峰这厮一边哼哼的小曲，一边漫不经心的烤鱼，陆压是在看不过眼，骂道：“你个恶秃驴，吃自己的坐骑很高兴吗？”

　　陆峰给了陆压一个大大的白眼儿，说道：“坐骑！？这鲤鱼能骑吗？我和这鲤鱼有缘，它合该入我腹中。”

　　陆压上下打量陆峰，怪腔的说道：“你让我想你一个人，你二人非常相似！”

　　陆峰手中摆弄着烤鱼，漫不经心的说道：“谁？”

　　“准提道人！”陆压铿锵有力的说道。

　　陆峰听到陆压说他像圣人，心中一喜，问道：“怎么个像法？”

　　陆压一脸无奈的说道：“都是一样的卑鄙无耻……”

　　“我靠！”陆峰像陆压竖起中指。

　　张子风这次吸食骨髓过于鲁莽，竟然去吸食曾经佛陀所遗留的金身佛骨，结果导致张子风的骨骼强度一举突破百点大关，开始了第二次脱变，强大的能量张子风根本就无法一次吸收，这导致他体内的能量聚集成多股，然后一次次的在体内爆发，不停的冲击着张子风的骨肉，而张子风的外表也开始迅速长出厚厚的一层骨骼层，现在张子风就如同一座骨雕。

　　陆压对张子风的状态比较好奇，他是第一次见到这种状况，又是还会敲敲张子风的外壳，呼唤张子风两声。

　　陆峰则是第二次见到这种状况，第一次是在新手村兽人亡灵墓穴的时候，当时张子风吸收了泰坦巨人的骨架，促使了张子风的第一次进化，当时张子风整个被一个骨蛋包囊住，比之现在“华丽”多了……

　　张子风变成雕塑后被陆峰摆在空地中间，被暂时充当华丽艺术……

　　这些天无事可做，陆压就在空地里玩火，顺便烧些瓦罐，多次试验之后，终于制成一个陶罐，可以用来炖肉，二人幸福的差点流眼泪……

　　陆峰自从试验了一次大缘法心经之后，就对坐骑念念不忘，本来是想收个超级BOSS当坐骑来着，不过现在张子风这个防御大战士不能上场，这个想法也只能暂时搁浅，不过这厮总想找个坐骑过过瘾，所以注意打在了塔林里长的像牛的怪物身上。

　　塔林的那些牛型怪物等级不明，不过据对再130级以上，应为三人都无法查看出怪物的名字，必定高出三人50级以上，陆峰不是这等强大怪物的对手，但是这厮又心痒难忍……

　　陆峰这厮也精明，跑到河流的下游，那里距离塔林比较近，这厮在河流中每隔几米就摆放了几块巨石，充当简易的桥梁，然后靠近塔林远远的对着一只牛怪喊道：“老牛！你与贫僧有缘，给我当坐骑吧！”

　　大缘法心经如果失败，怪物就会进入暴怒状态，陆峰的第一次试验失败，牛怪红着眼睛、如同狮子一般的爪子抓地，然后飞速的向陆峰扑去，陆峰怪叫一声跑到河边然后踩着巨石迅速过河……

　　而牛怪过河就不是那么容易了，慢悠悠的浮过河面，而陆峰已经跑的没有影了……牛怪只好又转回塔林……

　　陆峰如此循环、乐此不疲……也是这厮运气，奔波了6天，竟然真的又一只成为他的坐骑。

　　陆峰查看坐骑的属性：

　　狮牛兽：等级150，奔跑速度几块，肉体攻击、防御都非常强悍。

　　陆压看着陆峰骑着狮牛兽在自己面前显摆，不爽的说道：“今晚上就把它炖了！味道应该不错！”

　　陆峰如同被踩着尾巴的猫，立刻怒火冲天，骑着狮牛兽再陆峰身旁狂奔了半天，把陆压气的聚集了两个大大的火焰弹，这才把陆峰吓走……

　　张子风被安置在空地充当雕塑的第22天，终于苏醒了过来，外表的骨甲开始寸寸剥落，最后唏哩哗啦的落了一地，张子风从睁开眼睛，看着刺眼的光芒，活动了一下僵硬的颈部，一阵“咔咔咔咔……”的声音。

　　张子风赤裸着从骨片堆中走出，身上的皮肤已经嫩白而光滑，再也没有了骨质的感觉，柔软的皮肤让张子风一阵不适，毕竟他当了近3年的甲壳类……

　　陆压听到声响，从他搭建的草棚中出来，见到张子风终于从骨壳中出来非常的高兴，说道：“子风！你可总算出来了！你这一折腾就是一个月！怎么样？收获不少吧？”

　　张子风摸摸肚子，苦笑着对陆压说道：“先给我弄点水和食物，我快饿死了！”

　　陆压哈哈大笑，跑到草棚中端了个陶罐出来，里面装的是为早晨剩余的肉汤，张子风结果托管，看到里面的肉汤大喜，咕嘟咕嘟的灌了几口，然后捞起一块肉大口咀嚼。

　　张子风吃个半饱，缓和了一下饥饿的感觉，然后对这陆压问道：“陆峰呢？怎么没看到他？”

　　陆压笑呵呵的说道：“小三前些天用大缘法心经弄了坐骑，就是塔林中的狮牛兽，等级150级的家伙，现在还在兴奋，舔舔骑着坐骑四处乱跑，现在不知道又跑哪去了！不过不用担心，附近也就塔林又怪物，他没有危险，等中午他会回来吃饭。”

　　张子风点了点头，问道：“我们现在什么地方？塔林附近？”

　　陆压点了点头说道：“恩！你昏迷后几天我和陆峰就断粮了，不得退回这里，你可是昏迷了近一个月！”

　　了解了现在的状况，张子风总算是放心了，然后打开属性面板，查看自己的属性变化。

　　骨骼强度：120

　　这个数字大大的刺激了张子风和陆压，原来的张子风不过只有70点的骨骼强度，现在却一下子提升了50点！这是多么巨大的变化！

　　不过付出的代价也是高额！张子风的复活点数又减少了1点，现在的复活点数8点！

　　陆压看到张子风复活点数下降直皱眉头，说道：“看来还是不能直接吸收过强的目标，代价太高！一条命没有了！”

　　张子风当然知道复活点的珍贵，点了点头，说道：“恩！看来需要按部就班的提高！这次就当是个教训！不过50点骨骼强度的提高，诱惑力真的很高！哈哈哈……让我试试，现在的力量！”

　　张子风站起身来，从装备栏中显示出他那把一人高的巨型骨刀“霸刀”，原本三千斤的巨型大刀，现在张子风竟然单手轻松举起，舞起来如同稻草！

　　“好！好！好！哈哈哈……值得！”张子风哈哈大笑。

　　陆压也看的眉开眼笑，说道：“如此巨力再配上这把骨刀，威力十足！不过你现在身上的皮肤骨甲消失了，防御力减少了不少，有些遗憾，不然你就是名副其实的战争利器了！”

　　“防御力下降！？哈哈哈……你用火焰弹打我一下试试！”张子风自信的说道。


第四十一章 探索佛国废墟（1）

　　张子风的第二次进阶，实力可谓飞跃，骨骼强度达到120点，力量大的让人吃惊。张子风原本的骨质皮肤防御力惊人，现在皮肤变得光滑细嫩，可是防御力比之以前更加匪夷所思，陆压的火焰弹竟然没能在张子风的皮肤上留下任何痕迹，可见张子风皮肤防御力的强度。

　　中午陆峰回到营地，见到张子风已经苏醒，高兴的不得了，这厮不是高兴张子风苏醒，而是高兴终于可以再次继续探索佛国废墟了……

　　张子风看着陆峰的坐骑不禁眼热起来，张子风曾经也有过坐骑，还是名牌！三足金蟾！现今见到陆峰坐下狮牛兽，威风凛凛，当然眼热，也想搞头骑兽，不过张子风乃是骨修，没有收服坐骑的道术，遗憾……

　　张子风苏醒，三人当然不必在躲躲藏藏的待在河边，而且张子风实力大增，小小150级的狮牛兽已经不放在眼中，特别是张子风再次融合霸刀之后，自信心前所未有的膨胀，现今的霸刀，重量已达5000斤！

　　屠杀队伍再次组合，三人来到塔林，陆压直接一个火焰弹投入塔林之中，两头狮牛兽受到波及，红着眼睛冲向三人，张子风站立前端，双手握刀，一个横扫！

　　“噗！”跑在最前面的那头狮牛兽直接被张子风斩断了两个前肢倒在地上。

　　这时另一头狮牛兽也以近身，张子风一个侧身，霸刀背与右肩身后，然后一个打转轮，霸刀华丽丽的一个力劈华山砍出！

　　“噗！”

　　狮牛兽的头颅竟然被张子风从中央破开！张子风一个侧身躲开狮牛兽喷出的鲜血，宽面的霸刀挡在身前，防止鲜血溅在刚刚从陆峰那里霸占来的衣服上，这件衣服可是三人唯一一件完整的衣服了，张子风威胁、恐吓了半天才从陆峰手里夺来……来之不易，当然珍惜！

　　张子风看了看倒在地上的两只狮牛兽，对陆压和陆峰说道：“冲击力非常强，不适合用来练级，如果被包围，一轮冲击你们两个就会性命不保，还是由我在外围杀上一些，陆压回到营地把这些狮牛兽制成干粮，陆峰有骑兽，速度比较快，你就帮忙运送猎物，我们准备充足食物就前往佛国废墟。”

　　这次三人的目的不是升级，而是为了来猎取食物，现在分工已经明确，都各自行动起来。

　　背包中食物可以叠加，不过必须同一种动物的动一个部位才可以，比如这狮牛兽，张子风打杀之后，陆峰只取四肢其他部位都要丢弃。

　　陆峰把狮牛兽的四肢丢给陆压，这些狮牛兽的四肢虽然粗大，但是经过处理然后烤熟以后剩下不了多少，最重要的是三人都是大胃王，一个人一顿饭吃一个狮牛兽的大腿可能还不够……

　　张子风一个下午，在塔林中横冲直撞，所到之处，狮牛兽全部腰斩，傍晚张子风回到营地的时候，看到营地中堆满的狮牛兽的四肢……而陆压正在烤肉架上忙活……

　　张子风查看周围，发现陆峰这厮又不见了，走到烤肉架上，拿起一个烤好的狮牛兽大腿，狠狠的咬了两口，品尝了一下狮牛兽肉的味道，感觉非常不错，然后开口问道：“小三呢？又去遛牛去了？”

　　陆压摆摆手，无奈的说道：“小三去河边了，弟妹来电话了，这厮怕我偷听，跑到河边柔情蜜意去了。”

　　张子风哈哈大笑，然后说道：“这小子！有异性没人性！看来我们要给小三准备婚礼了！如果佛国废墟之中找到金身舍利，小三和郭梅梅必定是要结婚了！以后就我们两个光棍在外面混了！”

　　陆压一边摆弄着篝火上的烤肉，一边说道：“小三盼着结婚很久了！郭梅梅一个美娇娘，这厮那里放心得下！弟妹身边可是有很多帅狼窥视！哈哈哈……”

　　张子风啃了一个狮牛兽的大腿，灌了两口水，然后开始帮着陆压烤肉，堆积的狮牛兽四肢太多，陆压一个人今天必定烤不完，张子风不得不帮忙。

　　张子风曾经很佩服那些小情侣，成天腻在一起，有说不完的情话，现在张子风要佩服陆峰了……这厮竟然半夜才回来，而且嘴巴都笑歪了……泡电话粥能达到这种地步，也算是绝顶高手了！

　　第二天，三人收拾东西，食物和水都准备齐全，再次踏上佛国废墟的路线。

　　路上有不少果树，三人摘取了不少，为得是节省水……两日路程之后，三人再次回到佛国废墟，这次三人进入佛国废墟之后，三人改变的方向，由左侧迂回搜索废墟。

　　这次三人的运气果然不错，进入废墟之中不过2个小时，竟然发现了“宝贝”。

　　“……又是一具佛陀金身……风哥！你还吸收不？”陆峰问道。

　　“吸收个屁！我有多少命往里面赔！？”张子风看着佛陀金身恼火，有好处，但是不能用，除了恼火就只剩下无奈了……

　　这是陆压又了不同意见，说道：“子风！如果你用抽骨或者控骨……这具佛骨会怎么样？”

　　张子风考虑了一会，然后说道：“……如果成功的话，这具佛骨可能会成为意见兵器，就如我的霸刀和骨刺。”

　　“如果变成兵器……你尝试一下是不是能够变成禅杖！用佛陀金身变成的佛器，想来不会太差！正好小三需要一把好兵器！”陆压说道。

　　“禅杖？恩！这是个好想法！我试试！”张子风说道。

　　张子风首先使用的是抽骨，不过技能失败了，显示目标为无效目标，显然抽骨技能对没有血肉的目标无效……

　　然后张子风使用了控骨，佛陀金身，散发出一阵耀眼的金光，最后变成一道流光聚集在了张子风手中，变成了一把禅杖！

　　张子风查看禅杖的属性：

　　佛性禅杖：佛陀金身所制，自带镇魔之作用，并且提高35％佛法效果。

　　张子风把禅杖递给陆峰，说道：“好东西！增加的百分比，而不是具体数据，等你等级高了之后，这增加35％，就不知道会增加多少了！”

　　陆峰拿着禅杖耍了几下，感觉非常顺手，得意洋洋的说道：“有了禅杖！就差袈裟了！再寻个极品袈裟，那我就是得道高僧了！”

　　“得道高僧！？不知道弟妹会不会也出家！倒是可以预先给弟妹准备一套僧袍！”陆压调笑的说道。

　　“恩！恩！不知道这个世界有没有尼姑这个职业，倒是值得研究一番！”张子风也配合这陆压说道。

　　陆峰直接白了二人一眼，竖起中指，骂道：“靠！鄙视之！你们这是赤裸裸的嫉妒！”


第四十二章 探索佛国废墟（2）

　　佛国废墟的面积不小，三人在废墟行走之时又要不停的搜索，希望可以找到一颗完整的金身舍利，所以行进速度非常的慢，三人在佛国废墟的外围晃悠了十几日，收获倒是不少，但是没有一件有用的，都是些愿力消耗将尽的舍利或是已经被腐蚀的佛器。

　　傍晚，三人燃起篝火，围着篝火而作，有肉，可惜没有酒，三人身后各又一个包囊，都是刚刚从废墟中扒拉出来的，目前还没有鉴定出好坏，需要用陆峰的佛光开光，然后才会显示出属性，不过给佛器开光需要非常多的时间，为了节省时间，三人都是先把“废物”收集起来，等待晚上休息前，让陆峰开光，等到第二天早晨，这些“废物”差不多就开光完成了。

　　吃完晚饭，三人各自忙活起自己的事情来，陆峰当然是给每一件“废物”施展佛光，把每一件物品都开光，陆压则是坐在地上手上漂浮着几团火焰互相追逐，这是在修炼控制技巧，这个世界大部分技能的威力是固定的，就比如陆压的九味火，1级的九味火伤害值固定，除非提高技能等级，不然任何办法都不能提高威力，就算穿上顶级装备也不行，不过提高技能等级明显不是那么容易，不然以陆压施法的次数，早就该升级2级九味火了，可是至今没有一点技能升级的迹象……所以陆压加强了技巧的修炼，加快施法速度，现象一下，如果一秒钟打出三个火焰弹……威力也应该不差！

　　张子风所修炼的就比较杂了，先是耍了一套刀法，然后换成大棒又胡乱挥舞了一阵，最后又开始投掷骨刺……

　　“牟！牟！牟！……”

　　正在三人忙碌的时候，突然废墟深处传来一阵叫声，听声音应该是类似牛一类的叫声，三人立刻停下手中的动作，互相看了一眼，立刻起身向声音的发出地跑去。

　　进入废墟中十几天，还是第一次见到活物，如何能不兴奋！三人一阵狂奔，总算是见到了怪叫的怪物。

　　三人藏在一处破庙之后，小心翼翼的观看，竟然是两头怪物在争斗，而且明显是两只BOSS，一只浑身漆黑的巨鹰，双翅展开足有10米多长，另一只是一只白色犀牛，身高2米，体长足有5米，也是一个庞然巨物。

　　巨鹰和犀牛身上明显都有伤痕，鲜血淋淋，目前巨鹰在天空上不停的盘旋，好似在寻找进攻的机会，而犀牛则不停的摇头摆尾以示威胁。

　　巨鹰显然有些不耐烦，寻了一个机会，从天空中迅速掠下，在犀牛的后背上抓出一道抓痕，不过巨鹰也不好过，就在巨鹰想要迅速飞上天空只是，地面上突然穿出一根土刺，土刺从地面直射天空，如同一杆长枪刺向天空。

　　“噗！”土刺扎入了巨鹰的左翼，巨鹰怪叫一声飞上了天空，巨鹰的翅膀过于巨大，一根土刺造成的杀伤力明显不能给巨鹰多大伤害，除非刺中的是头部，不过这对犀牛来说，明显操作难度过高。

　　陆峰看着对持中的两个巨兽，满脸兴奋的对张子风和陆压说道：“我们帮那一边？”

　　“帮个屁啊！找机会都干掉！”张子风说道。

　　“……贫僧怎么变的如此善良！罪过！罪过！……”陆峰双手合十忏悔道。

　　张子风和陆压齐齐给了陆峰一个白眼儿。

　　“那只白色犀牛的等级应该有200级以上！已经会以用妖术，招惹不得！”陆压说道。

　　陆峰则是两眼冒光的看着那只巨鹰，说道：“那只巨鹰不错！如果能抓来当坐骑！那该又多好啊！”

　　“说道坐骑，我到觉得那只犀牛更加好，巨鹰虽然能飞，但是目标过于明显，你又不会浮空之术，死亡的几率太高，那只犀牛等防御力和攻击力都非常不错，而且会使用妖术，若是能收为坐骑，对我们会是一大助力！”张子风说道。

　　“想都别想！200级以上的BOSS不是我们可以应付的！千万别冲动！”陆压说道。

　　“以前或许不敢想，不过现在不同，如果这两个大家伙两败俱伤！那我们就又机会了！”张子风兴奋的说道。

　　“两败俱伤！？做梦！以目前状况来看，两败俱伤的几率几乎没有！”陆压说道。

　　“……恩！确实！那只犀牛防御力太高，而且又精通妖术，想让其重伤太难！而那只巨鹰又不敢轻易攻击，恐怕不用多久它们就会停战！”张子风说道。

　　“不如我们先帮巨鹰，等到犀牛重上之后，我们在帮巨鹰！怎么样？”陆峰说道。

　　“很狗血！有什么具体方案？怎么帮？我冲上去？找死啊！？”张子风骂道。

　　“……”三人都没有办法，相视无语。

　　正在三人讲话之时，巨鹰长鸣一声，煽动翅膀飞走了……

　　三人见到巨鹰飞走一阵可惜，不过又无可奈何，巨鹰飞走之后，犀牛也慢悠悠的向废墟深处退走了。

　　三人回到营地沉默不语，互相考虑着事情，陆峰把所有“废物”都加持了佛光，然后对张子风和陆压说道：“这废墟深处应该都是一些200级以上的BOSS，我们现在进入不安全，还是下次再来吧，不能为了我想找金身舍利把大家的命都搭上！”

　　陆压走到陆峰的身边，拍拍陆峰的肩膀，说道：“你明白就好！不过现在还不是回城的时候，这废墟深入我们没有探过，里面的情况到底怎么样，还未曾可知，现在气馁还为时过早！再说这废墟虽然我们不敢深入，但是这废墟边界就足够我们搜寻的了！如果这废墟边界没有找到金身舍利，我们再做打算！”

　　张子风拍拍陆峰的另一个肩膀，说道：“放心！只要没找到完整的金身舍利，我们陪你继续找下去！”

　　“……谢谢！”陆峰艰难的说出两个字，眼眶中的灵魂之火剧烈的波动着，张子风和陆压都知道陆峰现在一动非常激动，不过都没有说什么，各自退到一边。

　　张子风从一个布袋中拿出那些造化功德几近散尽的金身舍利，突然向陆压问道：“陆压，这金身舍利难道不能组合使用吗？”

　　陆压摆弄着手上的火焰，无奈的说道：“倒是可以组合使用，而且还可以两两融合，但是那需要大法力才可以做到，要是我的法力还存在，别说融合一个完整的金身舍利轻而易举，就算是凭空给陆峰造具肉身都不难，可是现在……如何能融合这些金身舍利？”

　　张子风不确定的说道：“说道融合物品，西方魔法界有一种职业，名叫炼金术士，他们以融合各种材料，配制各种药剂出名！倒是可以一试！”

　　陆峰听到陆压的话，心情沉重，不过听到张子风的话后，大喜过望！双手一拍大腿！喊道：“对啊！用炼金术把这些残破的金身舍利融合在一起，那么不就是一枚完整的金身舍利了嘛！”


第四十三章 走出红蜥山脉

　　融合一枚完美的金身舍利需要多少枚金身舍利残损品？张子风等人不是炼金术士，他们当然不知道，现在也只能尽可能多的数量以备万一。

　　三人整整在佛国废墟外围搜索了2个月，虽然不能说把外围的所有地方都搜索到，但是八成的地方都找过了，收获甚佳，完整的佛陀舍利2颗、菩萨舍利3颗、佛陀金身骨架2具，还有就是上百颗残缺的金身舍利。

　　还有一件最大的收获，就是陆峰终于80级了，激动的这厮一个通宵没睡，整整和郭梅梅聊了一整夜……

　　佛国废墟中没有怪物，陆峰当然不是杀怪得到的经验升级，众人没想到给那些“废物”佛器开光竟然有经验可以拿……真是天上掉下一个大馅饼，正好砸在了陆峰的头上……

　　今天晚上三人又回到佛国废墟最外围的塔林，今天将是三人在这里的最后一天，每天一早，他们就要开始往回走了。

　　“这个世界这么像游戏，但是怎么就没有回城卷轴呢！可惜！”陆峰说道。

　　“做梦吧！要是有那玩意儿，现在可能满世界都是人在跑，都不怕死了，遇到危险就回城，然后在重新来！在外抢劫勒索的也肯定多如牛毛！天下肯定大乱。”张子风一边啃着大骨头棒子，一边说道。

　　陆压这厮没有玩过电脑游戏，郁闷的听着张子风和陆峰两个人探讨……暗暗寻思着回去也买个电脑，玩玩电脑游戏，怎么也要了解个大概，这样对了解这个世界也有很到的帮助。

　　三人东聊西聊到半夜才睡下，现在总算是“富裕”一点了，睡觉的时候能够在地上铺上一张兽皮，不想以前似的，倒地就睡，简直如同野人一般……

　　第二天清晨，三人早早起床，兽皮卷了起来，所有的行李都放在陆峰的坐骑上，大包小包一大堆，现在三人怎么看都像是逃难似的……衣着破烂、头发如同乱草……

　　现在三人是原路返回，速度要比入山的时候快上几倍，但是路程太远，想要走出红蜥山脉，没有2、3个月的时间是不可能！

　　三人在红蜥山脉待了一年多，外面变化翻天覆地，现在世界各地的玩家等级一般都提升到了40级，身上都学了几个技能，都是自命不凡，各个城市里面拉帮结伙的情况比比皆是，乱成了一锅粥！

　　一些城市里面的大势力扫清了小势力，统治一座城市，可是人总是又欲望，这些城市相续举起旗帜，上书“救万民于水火，还天下一个太平！”这样的旗帜一竖起，各大势力开始了城市与城市之间的地盘抢夺……

　　花语之都的势力也是蠢蠢欲动，不过花语之都中四方势力平衡，根本无法插手外面的争霸活动，如今正式争夺天下的大好时机，花语之都4个势力的首领怎能放弃，现如今正在谈判进行联手合作，先合理攻下几座城市，然后平分收获！

　　今天三人正在山林中赶路，陆峰接到电话，张子风和陆压不知道具体发生了什么，不过接听电话的陆峰脸色阴暗，怒容满面，这把张子风和陆压吓的不轻，以为郭梅梅出了什么事情。

　　过了片刻，陆峰把电话挂掉，向张子风和陆压说道：“我们的房子被人霸占了！今天梅梅去咱们的家，想给咱们收拾收拾屋子，打扫打扫，可是却发现咱们的家大门开着，而且人来人往，而且大门上还挂着一方匾额，上面写着‘双刀门’，想来是那个不长眼的小势力给霸占了！”

　　“可惜！屋子里面的东西我可是花费了上千万布置的，如果这些给我弄坏了！TMD！我就把这些小崽子都砍了！”张子风狠狠说道。

　　“拉倒吧！别再杀错了！然后我们再次来一个逃难……我这把老骨头了！逃不动了！”陆压无奈的说道。

　　张子风白了陆压一眼，说道：“老骨头！？老骨头能一顿啃一个牛腿！？吃的比我还多！你这么一个一把枯瘦的身板，怎么能吃这么多！？真是奇怪了！还有！想装老骨头，你怎么也要把胡子、头发染白！这叫专业！懂吗！？……”

　　陆压被张子风东一句、西一句，气的山羊胡子都翘起来了，不过却对张子风一点办法都没有，恼羞成怒的陆压，右手一甩，一个斗大的火焰弹向张子风砸去，结果火焰弹反而被张子风一巴掌拍散，连个火星都没有伤到张子风，陆压怒火冲天，连连砸出火球……不过在看到张子风抽出他那把重达5000斤的霸刀之后……这厮满脸无奈的后退到狮牛兽的后面，用狮牛兽挡住了张子风的视线……

　　人人都说近乡情怯，但是张子风和陆压根本就没有感觉，也就陆峰这个毛头小子成天蹦跶，现在张子风和陆压都是无事可做，升级太难，而且又懒得去忙活，什么探险、游玩……等等都不能激起两人的兴趣，毕竟都是活了亿万年的“老鬼”，还有什么能让他们感激到新鲜……

　　陆压以前担心升级速度问题，不过现在等级也前进到了60级，再往上提升过于困难，所以也升不起杀怪升级的欲望，一路上见到成群的怪物，陆压都懒的丢一个火焰弹过去，只有一些零散的怪来攻击的时候才出手。

　　张子风这一路上考虑的事情不少，其中有一件就是左手上的圣域戒指，这枚圣域戒指其实就是一枚前往圣域的钥匙，只是至今张子风不敢前往圣域，张子风一直有疑虑，这枚戒指能把他带去圣域……但是能把他带回人间吗？如果不能！那么前往圣域之后……张子风将在圣域孤老终生……

　　张子风放弃了前往圣域的想法，如此冒险的事情，而且还不知道圣域有没有好处，搞不好去了圣域，等同去坐监狱！

　　六十七天后，张子风、陆压和陆峰终于走出红蜥山脉，激动的陆峰大喊大叫！沿路的行人见到三人如此模样都是远远躲开……不过也有几个精明之人仔细打量三人，主要原因是见到三人身后狮牛兽！

　　三人离开红蜥山脉之后不久，佛国废墟中一道金光闪烁了一下，一个声音从佛国废墟的地底传出“南无阿弥陀佛！”声音中包含着无限的无奈和孤独……


第四十四章 双刀门大战 双方皆是强盗

　　三人一路“风光”的走进花语之都，众人纷纷避让，众人还从未见过如此狼狈的人，而且是一件见到三个，三人身上的衣服基本都变成了条状，比之乞丐的洞洞装还不如，三人身后的狮牛兽倒是威武不凡，但是这狮牛兽身上挂这一个个包囊，不过包囊都是脏兮兮，让人看了随不至于恶心，但是绝对没人会靠近三人……

　　如果有人能够近身观察狮牛兽身上那些包囊，他们一定会大吃一惊，因为那些包囊都是超过100级的野兽皮做成的，这简直骇人听闻！

　　陆峰这厮全身上下都是骨头，根本就不顾及身上衣服，就算是不穿衣服这厮也不会不好意思，如果不是顾及到等会儿要和郭梅梅见面，这厮肯定就会“裸骨”进城。

　　刚刚进城，陆峰这厮的骷髅眼就发现了郭梅梅的存在，一身骷髅骨头乱颤，得得瑟瑟的跑向郭梅梅，骷髅爪子从背包中取出沿路采摘的鲜花，献宝去了……

　　一个骷髅抓着鲜花，半跪在地上献花，口中唱着让人肉麻的情歌……怪异的让人起鸡皮疙瘩……

　　张子风和陆压不去理会陆峰和郭梅梅的柔情蜜意，两人可受不了这个，干脆避开，两人都是没有经历过爱情的菜鸟，而且多年修道，把情、爱之类的杂念几乎被磨灭，虽然对情、爱没有反感，但是如果要让他们二人去追求女孩子……还不如让他们自杀……

　　三人的别院在花语之都西门附近，而且靠近街道，距离西城门不过十分钟的道路，陆峰这厮去泡妞了，张子风和陆压当然要去把家中的强盗干掉。

　　三人的四合院不大，但是地脚好，属于黄金地段，而且三人又是一年多没有回城，怪不得有人要霸占三人的房子。

　　张子风和陆压来到原来的家门一看，变化非常大，不但他们的四合院被占了，连周围几家的房子也被霸占，周围连同张子风的四合院修成了一座巨大的宅院，而张子风原先的大门，现在变成了“双刀门”的大门。

　　张子风和陆压停在大门前，两人打量了这座大门半天，陆压说道：“原计划取消！这座大门不错！打碎了可惜，咱们还是斯文的进去吧！”

　　张子风深以为然的说道：“确实可惜！留着吧！这双刀门修建的宅院也不错，地方挺大，而且建筑风格也不错，很适合给小三结婚当喜房！”

　　陆压戳戳张子风说道：“你去敲门吧，被傻站着了！”

　　“……虽然敲门进去很没面子，但是也只好这么做了，你细胳膊细腿，敲门也没有气势……”张子风碎碎念的说道。

　　双刀门两个大门守卫见到见到两个穿着破烂的人站在门口，而且在大门口嘀嘀咕咕半天，不过二人没有上前驱赶，这个世界人人都会几手武功、道术，不是可以随便招惹的，万一碰见硬碴子，绝对是个难看。

　　张子风走到守卫身前，一把抓一个守卫，说道：“去！进里面通知你们主事的，就说有人来讨债了！”

　　张子风说完就把这名守卫从大门上方丢了进去……大门貌似开着……这厮不把人从大门丢进去，纯属为了造势……

　　另一名守卫见到自己同伴被人袭击，那里还能平静，大吼一声，抽出双刀，以合击之势分袭张子风咽喉和左腿，招式精妙狠辣，张子风不禁眼睛一亮，他还是首次在这个世界见到其他使用武技的人，而且还是一个守门之人，不禁对这个双刀门高看了一眼。

　　张子风对守卫的攻击根本不予理会，后退一步，然后又上前一步，身体已经避开了刀刃，右手再次伸出，抓住了守卫的脖子，顺手又把这名守卫也从大门之上甩了进了大院，顺便喊道：“告诉你们主事的！我叫张子风！如果半小时内我没有见到你们主事的，那么我就把大院里所有人杀了！”

　　张子风和陆压坐在大门口的门槛上，张子风对陆压说道：“这样做是不是动静太小了点，很容易被人忽视……”

　　陆峰白了张子风一眼说道：“不小了，大门被人占了，这人可丢大了，如果他们处理不好，这人可算是丢定了！对于一般小民虽然不算什么，但是这里是一个门派，只要他们不是想解散门派，门中高手必定会尽快赶来！”

　　果然如同陆压所料，不过片刻，两个守卫就带着数十人赶了过来，其中有一半以上手中拿着双刀，剩下的一般都是法系职业者。

　　“上！干掉这两个混蛋！”也不知道谁喊了一嗓子，数十人呼喝生连成一片，冲着张子风和陆压杀了过来，而后面的法系职业者后发先至，各种攻击已经轻落在张子风和陆压的透顶。

　　张子风站起身形，挡在了陆压的前面，所有的魔法攻击都砸在了张子风身上，火球、冰弹、雷电……最多的还是道符，张子风现在恨透了道符，现在张子风几乎全身上架都沾满了道符，就差脸上也被贴上……如果不是双臂保护住了脸，估计脸上也会被贴满。

　　陆压趁着张子风挡住攻击的片刻，身上已经燃起了火焰，真个人已经被火焰包囊住，如同一个火焰巨人一般，身上不停的冒出一团团火焰弹，火焰如同泼水一般洒出。

　　“轰轰轰……”陆压洒出的火焰弹可是不同一般，沾到物体就会爆炸，而且很难扑灭，陆压和张子风身前几乎成了一片火海！而且不停的想前面蔓延！刚刚冲到张子风身前的那些双刀客被陆压的火焰轰击个正着，他们还没来得及发挥双刀的威力，就被陆压的火焰弹给逼了回去。

　　陆压的护体火焰已经遍布全身，张子风总算可以行动，一时兴起，张子风使用抽骨，也弄了两把双刀，想来试试到底是谁的双刀精妙！

　　陆压看着张子风的举动不禁皱眉，喊道：“子风！别玩花活！尽快解决！”

　　张子风那里不知道陆压的意思，明显是怕自己为了出风头出危险，张子风没有回头，不过口中喊道：“晓得！三分钟解决！”

　　双刀门的双刀术确实非同寻常，张子风适用与单刀，双刀术不是他擅长，不过力量！速度！目前还无人能和张子风一拼！张子风挥舞着双刀，如同风暴一般在众人的身边吹过，所过之处，敌人全部变成尸体，而且多数尸体都是被腰斩！血流成河！法系职业者多有护体法术，不过什么法术都是要使用者精深的程度，张子风屠杀尽所有双刀客，刀刃风暴转向吹向那些法系职业者，结果还是一样，没人能够经受张子风的一刀，护体法术根本就没有发挥出它应有的效果……

　　“当！当！当！……外敌入侵！有人攻打总舵！来人啊！”锣声四下响起，各种声音吵杂一片，双刀门中的门人大量向大门正院涌来……


第四十五章 说不尽利益纷争

　　一个人的好坏很难非的清楚，而双刀门属于好门派还是属于坏门派，那就更不好说了，凡事都有利益之争，这双刀门本来不是花语之都实力，而是属于内陆一个名叫极火城的势力，自从极火城被双刀门一统，他们就把目标盯上了花语之都，甚至把总舵搬到了花语之都，虽然不顺利，但是双刀门成功的在花语之都站住了脚跟。

　　花语之都中如果那里是势力空白区，那么唯有张子风的四合院附近了，张子风的强势让任何势力都不敢去抚虎须，但是这双刀门……也算他们倒霉，虽然知道花语之都，曾经有三个杀神，但是没有亲眼见过，而且失踪多时，所以把对三人的描述当作夸大其词，霸占了张子风的宅院……

　　花语之都中四大实力对双刀门都是采取打压的政策，不过都没有采取具体的措施，毕竟双刀门的势力不小，人数也多！四大势力中的任何一个与之硬碰，都没有绝对的把握，联合起来攻击双刀门？这明显不会让城内其他势力所得逞之机，不过当他们知道双刀门驻扎在张子风的宅院之后……花语之都的势力停止了对双刀门的动作，陆峰与郭梅梅的关系在花语之都中不算什么秘密，这些势力多有照顾郭梅梅的美食酒家，打听一下陆峰的位置也不难，知道陆峰即将回城，而陆峰回城肯定是三位杀神一起回城。

　　四大势力的首脑们接到三位杀神回归的消息后，聚集在茶楼喝茶，顺便等候一下双刀门被屠杀一空的消息……

　　张子风和陆压的进攻凶猛无比，几乎就是屠杀，靠近大院之人，张子风手下根本就没有一合之将，刀刃所过之处任何物体都会被斩断，而陆压这个时候则负责火力压制，虽然陆压的火焰弹杀伤力一点不必张子风差，但是对付“玩家”就比较麻烦了，“玩家”会躲避，而且可以施展各种避火的道术，还有一个防御火焰的装备，所以陆压的火焰弹效果被大大的消弱，所以陆压的重心不在杀敌，而是压制敌人穿在二人周围的数量，这样可以给张子风制造更好的杀敌机会。

　　张子风和陆压也不往双刀门内院前进，而是在双刀门大门处堵着，他们这是在等待陆峰，陆压的虽然名为轰炸机，但是没有药水他还怎么轰炸？所以要等到陆峰买药送来才能深入……

　　陆压等的焦急，一边施法一边拿出电话，对着电话大喊：“小三！你TMD干什么呢！？脑子注水了！？”

　　“到！！！……”陆压刚刚吼完，陆峰就从大门外窜了进来，屁颠屁颠跑到陆压身边，一边把身上的药水递给陆压一边嬉笑的说道：“陆老大别生气嘛，小小的儿女情长一下，是可以理解地……”

　　陆压直接打断陆峰的贫嘴，呵斥道：“少贫嘴！去帮忙！”

　　三人配合默契，张子风见到陆峰到来，后退一步，三人各自站位，布成三才之势，虽然他们没有阵法道术，但是自发布成阵势也可以多少发挥一些威力。

　　有了陆峰的加持，对方法术攻击根本构不成威胁，三人可以肆无忌惮的在院子中屠杀，双刀门的高层人物终于出现，开始之时是在后面指挥攻击，可是现在是在指挥众人后退……

　　“三位！不知道我们双刀门那里招惹了三位，能否让我们的弟兄们死个明白！”双刀门的一名高层高声喊道。

　　双刀门的门众大多已经撤出了正院，院子中空出了大片的地方，张子风三人也停下的追杀，毕竟他们只有三人，不可能把整个双刀门都屠杀光，张子风站在最前面，大声的说道：“说了他们也死不瞑目！你可知道你们脚下的地方与原本是谁的宅院！？”

　　双刀门高层之中有几人乃是花语之都本地人，见到张子风三人的杀人手法之时就有些熟悉，毕竟张子风三人在花语之都凶名昭著，现在听到张子风提及脚下的这片宅邸，立刻想到了关键之处。

　　“可否容我们商议片刻，我们双刀门一定给您三位一个满意的答复！”双刀门的一名堂主说道。

　　张子风想了想，双刀门的人数不少，自己三人确实不能双刀门杀光，说道：“给你们半小时，如果半小时之后不能给我一个满意的答复，休怪我们无情了！”

　　张子风、陆压和陆峰坐在门槛之上，陆峰问道：“风哥？他们给什么条件咱们才罢手？”

　　张子风闭着眼睛说道：“给个几千万赔偿费，然后他们滚蛋，这座大宅院归咱们，这就差不多了。”

　　陆峰摆出一个夸张的姿势，说道：“风哥！您是越来越黑了！”

　　张子风眼睛都懒得张开，说道：“这还不是为了你！如果是我自己住这个宅院，回来发现房子被人占，我最多也就把人打跑完事，当然！如果打不过……那我就跑……”

　　陆峰向张子风丢了一个白眼，问道：“怎么关我的事？”

　　张子风啪的一声倒在地上，装睡了……

　　陆压给陆峰解释道：“子风和我本来准备把这里的宅院拆了，不过过来一看，发现这座宅院不错，很适合给你结婚当喜房，所以才准备黑下这做宅院，怎么样？看看这里满意吗？”

　　天色渐渐黑了下来，花语之都中虽然夜间不算冷清，但是绝对虽不得热闹，可是今天不同，街道上一队队的人来回走动……

　　双刀门在花语之都有着上千人，可是竟然被三个人赶出了门派驻地，真是一个天大的笑话，讽刺者不知凡几，不过大家知道那三人竟然是花语之都的三位魔王的时候，众人又开始同情起双刀门了，闲着没事照着这三位魔王……真是吃饱了撑的……

　　双刀门门众过千，今晚当然不能立刻离开花语之都，所以准备在客栈里住上一宿，明日再返回极火城，可是没想到整个花语之都的说有客栈都客满！真是非常奇怪的事情！

　　双刀门的高层感觉事情不妙，客满这种事情不是不可能发生，但是发生的这么巧合就不应该了！为了保险起见，双刀门高层决定连夜出城……

　　第二日。

　　城门上贴了上百张悬赏榜文，上面书写着这些人的罪名，众人观看后大惊，这百来人竟然屠杀了上千人！仔细的人观看了被杀之人的名单，发现被杀之人，竟然都是花语之都赫赫有名的双刀门门众……


第五卷 封神逆施 结局末卷


第一章 新的开端 想学猪跑

　　大千世界开始的第9个年头，众多玩家的等级都超过了100，张子风等人利用陆峰的菩萨本相特效早早就购买下了12座一星城市中的大部分地产，陆峰这厮竟然对争霸天下感兴趣，所以陆峰霸占了一座一星城市巨蟹城，城中每一寸土地都被陆峰买下……

　　在金身舍利的作用下，陆峰恢复了肉身，已经和郭梅梅结成连理，现今又是一城之主，当然没有时间陪着张子风和陆压打怪升级，故此张子风和陆压时长咒骂陆峰这厮有异性没人性……

　　陆压习惯游侠一般单独行动，虽然与张子风和陆峰在一起2年多，但是陆峰离开后，他也选择了离开，再次开始了他游侠一般的游荡生活。

　　陆峰结婚时，张子风和陆压几乎倾其所有，整个花语之都狂欢了三天，把陆峰的推上了巅峰，成就了陆峰天下第一城城主的豪名。

　　陆压离开之时，张子风和陆峰专门去猎杀了焰火巨狼，取了焰火巨狼的内丹。

　　今天正是大千世界第九年的新年，张子风在街上买了几样菜肴，一壶好酒，为了弄些喜庆的气氛，张子风还买了几串鞭炮……

　　如今张子风孤单一人，新年不免过的有些冷清，陆峰和郭梅梅生活在一星城市巨蟹城，而陆压有外出游荡去了，已经多年没有回来……

　　吃了饭菜，张子风跑到门外点燃鞭炮，一阵噼里啪啦的响声，大街之上多是放鞭炮之人，整个城市中都是鞭炮的响声，到处都是喜气洋洋。

　　“嘟嘟嘟嘟……”一阵电话的来电铃声。

　　张子风接听了电话，是陆峰打来的电话，是来拜年，张子风和陆峰啰嗦了几句，回绝了陆峰邀请他前往巨蟹城过年，陆峰那里的事情一大堆，张子风过去明显会添乱，而且张子风也懒得动身，要知道巨蟹城可是距离话语之都有上万里，等张子风到达巨蟹城……明年春节都开始了。

　　玩家每提升100级都可以获得3次远程传送机会，在城市中心的传送阵可以选择或是使用传送点数，张子风的等级164级，100级时获得的传送点数已经使用了2次，唯一一次传送机会张子风当然不想浪费，准备留着关键是时刻使用。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　刚刚断开陆峰的电话，陆压的电话又打了进来，张子风问道：“陆压，现在在什么地方混呢？”

　　“不知道！我现在在海上漂呢！现在不知道在那一片海域……”电话中传来陆压无奈的声音。

　　“晕！你搞什么！？难道你在遇到海难了？”张子风问道。

　　“海难倒是没有遇到，倒是遇见海怪了！个头真的不小，把我们的连船带人一口给吞了下去，现在我们一船的人都在这怪物肚子里呢。”陆压感慨的说道。

　　“我靠！那你赶快想办法出来啊！怎么还有闲情给我打电话！？”张子风说道。

　　“就是没有办法出去，所以才有时间给你打电话啊！想来过个10天半个月的，我就会进行我的首次死亡，当初设定复活的地点我其中一个我设定的是咱家，所以你稍等些时日，如果没有奇迹出现，那么咱们就能相见了！”陆压无奈的说道。

　　“我靠！我宁愿不想见到你！你还是在海怪肚子里面待着吧！”张子风也跟着无奈起来。

　　“现在我们一船人，都是有招想去、没招死去。哭哭啼啼的一片。唉……好了挂了！我看看能不能找了条路出去。”陆压说道。

　　张子风怀疑陆压这厮是不是脑子灌水了，怎么会想起到海上去？要知道陆压可是火系道士，三个职业都和火有关，与水冲突，怎么会想起来坐船……结果倒霉还被吞进海怪肚子里……

　　张子风坐在电脑前，打开新闻专栏，查看了海上船只遇难的消息，果然有一条船是被海怪吞食，是一条旅游船，乃是南海13岛屿旅游航线上的一条游船，张子风没想到陆压还有如此兴致，竟然出海旅游。

　　关了网页，张子风无心在家中憋着，干脆到外面欣赏各种烟花，而且这个世界的新年别具特色，数千种族和民族正想展示自己的家乡特色，城市中心广场是会非常热闹。

　　张子风到达中心广场的时候，各种节目已经开始多时，中心广场非常大，可能会十几个足球场地那么大，广场中一个场地一个场地布置的整整齐齐，每一个场地中都有人献歌献舞，热闹非凡。

　　广场的周围还有很多特色小吃，这可是新年的主打，一般时候可是吃不到这些小吃，也就只有过年的时候，这些闲暇下来的人，才会凑热闹似的走在一起，支起一个摊位，做些小吃娱乐一下。

　　说来也巧，张子风竟然在小吃的摊位上遇见了何家三女，她们三人竟然都是一副大厨打扮，正在做饺子，她们周围还有十几个少女，唧唧喳喳的在一起忙活着。

　　何氏三女自从来到花语之都，就开始不平静，而且张子风为了他们三人屠杀上百人的事情花语之都人尽皆知，虽然没人敢于招惹她们，但是背后指指点点总是免不了，而且有很多小姑娘们特别崇拜她们，结果最后三人身边组织起来一个不小的势力，虽然都是一些小姑娘，但是势力可是真的不小，漂亮姑娘谁不喜欢，而且这些女孩子不争权不夺利，故此无人招惹，而且花语之都中拥护者多多（都是一些打着找老婆注意的色狼……）。

　　张子风在花语之都与之何氏三女时常见到，一般都会闲聊几句，不过这样的记过导致，很多人开始认定合适三女是张子风的女人，所以更是无人招惹三女，不过后来这样的事情被三女中的老二和老三打破，因为何柔和何薇各自找了男朋友，众人才“恍然大悟”原来大姐何蝶才是张子风女友！众人不禁痛恨自己，竟然没有及早下手，结果何柔与何薇被别人捷足先登！

　　何氏三女身边不少小姑娘认识张子风，见到张子风到来一个个大喊“姐夫”，这让张子风尴尬不已，可是有一些欣喜，这厮也是闷骚，从来没吃过“猪肉”，虽然见过猪跑，但是让他学……他却学不来，所以虽然有尝试爱情的念头，不过却无从入手……这让陆峰大骂“菜鸟”。

　　何蝶被众女推推搡搡来到张子风身边，脸色羞红的说道：“子风，你来了……”

　　张子风虽然不会学“猪跑”，但是心里素质确实齐高，脸皮当然也是极厚，说道：“家里孤单，出来走走，见你着包饺子呢，所以过来讨碗饺子吃。”

　　这时何薇突然从何蝶身后窜出，俏皮的说道：“姐夫！其实你可以把我姐带回家帮你包饺子啊！”说完小舌头吐了吐，咯咯咯的笑着跑开了。

　　何蝶脸色绯红，低着头，都不敢看张子风，而张子风面色一呆，不过很快反应过来，哈哈大笑，说道“恩！是个好主意！”


第二章 春秋飘摇 封神将开

　　张子风的春天来了，虽然这厮最后还是没有学会猪跑，但是何蝶在众女的推搡下，躲入了张子风的怀抱，两人总算是走到了一起。何蝶身为大姐，从小要照顾两个妹妹，习惯了大姐的身份，所以也把张子风当作“小孩子”一样照顾。

　　张子风很享受这种被人照顾的感觉，非常的温馨，张子风做事从来都是雷厉风行、而且霸道无比，下的决定很少有人能够反驳，所以当张子风考虑好把何蝶娶回家当老婆后，新年的第6天这厮就带着大量的礼品冲进了玫瑰门总舵，在数百人的众目睽睽之下把何蝶掠夺走了，留下众人目瞪口呆的看着门派大门口摆放的礼品……

　　张子风没有准备把婚礼举办的轰轰烈烈，可是事与愿违，张子风刚刚把何蝶“绑架”回家，送礼的一个接着一个，而何蝶的两个妹妹“招摇撞骗”发了N多请帖，这下可好，张子风庞大的宅院里挤满了人。

　　陆峰远在巨蟹城都得到了消息，浪费一次传送点前来给张子风贺喜，陆压这厮倒霉，还在海怪肚子里待着……据说已经找到逃命的通道，正驱使着游船逃逸……

　　一场轰轰烈烈的婚礼过后，张子风也算是有媳妇的人了，每天早上有人叫起床，晚上有人陪睡……就连做饭也不用自己动手，幸福的不得了。

　　何蝶的职业是水系魔法师，攻击力不强，但是带有特殊效果，比如冰冻和迟缓，而且还有2个水系治疗魔法，张子风和何蝶夫妻二人正好搭配，升级速度比之与陆峰搭配快上不少，但是不能和陆压相比，陆压这厮是轰炸机……

　　冬去春来、草木几度枯荣，转眼就是30年的春秋，张子风膝下多了一子一女，儿子已经24岁，小女儿不过才12岁，说来奇怪，张子风的儿子女儿出世，系统竟然自动给其命名，儿子名叫昊天，女儿名叫玄女。

　　鸿钧即是张子风，鸿钧当不会害张子风子女，张子风暗自肯定不是坏事，所以张子风对儿子、女儿的名字也未在意。

　　不过令张子风奇怪的是儿子、女儿的职业也是系统决定的，出生只是即带有固定职业，这让张子风不解，难道自己的儿子、女儿对这个世界有什么重要作用？

　　昊天18岁成年之后就搬出了宅院，独自在花语之都南门购买了一座宅院居住，张子风对儿子、女儿都不怎么管教，一切都是家中一切事物都是妻子何蝶掌管，何蝶对于儿子突然搬出去居住频有微词，但是想到孩子长大，早晚要离开她的怀抱，也就释怀了。

　　昊天20岁之时在花语之都南门组建了一方势力，名字叫做“花庭”，昊天自号花帝，成为花语之都最大的势力之一。

　　张子风曾经前往儿子的“花庭”观看，昊天也介绍几名得力收下拜见张子风，昊天收下四大护法，都是一顶一的高手，而巧合的是，这四个人都是大千世界第二代子孙，名字都是体统自动命名，四人名字日冕、月袭、风伯、雨师，而且四人职业也是系统自动赐予。

　　张子风知道知道这件事情其中绝对又蹊跷，不过也只是隐藏才心中，没有宣扬。

　　今日张子风正在家中喝茶，儿子昊天突然回到家中，先是给张子风恭敬的行了一礼，然后把手中一物递给张子风，口中说道：“父亲，今日昊天等级突破100级，天空突然降下一物，昊天甚是不解，还请父亲解答。”

　　张子风拿起昊天递给他的物件一看，竟然是一方大印，上书两个古字“封神”。

　　张子风看着封神大印眉头紧皱，唉声叹气一番，口中喃喃自语：“没想到千算万算，还是有所遗漏，不管大千世界需不需要神位，但是神位总是存在，有神位当然不能空闲，看来还需一场大战，就是不知道大千世界中，如何封神……没有国家，帮派势力又没有做大的苗头，而且种族之间也没有间隙……”

　　昊天见父亲在那里喃喃自语，好似忘记了自己的存在，不得不出声提醒，问道：“父亲，此物何用？”

　　张子风唉声叹气一番，把封神大印交还给昊天，说道：“此物不可再不可给任何人观看！而且要保证此物绝不可离身！如何用途，现在还未曾可知，当是你命中之物！切不可丢失！”

　　昊天连忙答应，张子风一直就是昊天心目中的神人，无所不能，昊天察言观色，当然知道着封神大印绝非凡物。

　　张子风沉默了片刻，然后站起身来，说道：“你在这里等候片刻，我去取些东西。”

　　昊天连忙点头，口中回应道：“父亲直观前去，不应理会昊天。”

　　片刻之后张子风回归，手中抓着一把几十张卡片，递给昊天，说道：“这些钱你拿去，回去之后招兵买马！不用理会别人怎么看，主管壮大势力！如有人反抗获或是与你作对，直观打杀了便是！”

　　昊天看着手中的几十张银行卡，心惊不已，昊天可是知道父亲的每一张银行卡中都存有数亿信誉点，一张银行卡就可以马下半个花语之都，父亲一次给了他几十张……又听说让其招兵买马，心中如何不惊，不过昊天素知父亲绝不会无的放矢，如此这般，当时有重大事情要发生，当下默不作声，接下银行卡，退出宅院，准备回门派开始招兵买马事宜。

　　张子风接通陆峰的电话，口中说道：“立刻开始招兵买马，壮大自己的势力，不要存在任何顾及，尽最大努力！把自己的地盘扩大！”

　　陆峰听的张子风的话，头有些发晕，一项不参与争霸的张子风怎么今天转性了，疑惑的说道：“风哥，出什么事情了？难道又仇家要上门寻仇？”

　　“这个世界要有大变化了，简单一点说，这个世界有可能向游戏一样升级，或许还会出现一场大战，没有足够势力绝对是死无全尸！我已经让昊天招兵买卖，如果你能够在这个世界大变之前占领足够多的地盘，发展足够庞大的势力，想来不但可以躲过剧变，而且还可以获得足够多的好处！你考虑一下，如果你不想参与这场战争，那么你最好现在立刻变卖家产，然后找个秘密的地方隐居，过个几十年再出来。”张子风说道。

　　陆峰听完张子风的解释，胸口突然涌起一股热血，这厮当权多年，对于权利有着执着的追求，现在能有一个大好机会，如何能够放过……

　　张子风又给陆压打了电话，说道：“陆压，今日昊天等级过了100级，系统突然给昊天一枚封神大印……”

　　张子风详细的讲解了事情的经过，并希望陆压回花语之都帮助昊天。

　　陆压对封神之事也又想法，故此答应的张子风，如此以来张子风总算放心，有他和陆压再次花语之都，想来没有人能够伤害昊天。

　　陆峰不知道昊天封神的事情，以为就是一件普通的系统升级，于是他把这件事情当作了一次开辟疆土事业发展，不过错有错着，如此这般，封神过后，人界人皇之位当可图谋。


第三章 封神缘由 灵明打神

　　花语之都本来有四家大势力，不过多年前混战的时候四家都去了别的城市，而花语之都就成了一些小势力的乐园，如今花语之都以花庭为最，昊天得到张子风大把金钱的支援，立刻开始招兵买马，不过半个月的工夫就把整个花语之都变成了花庭一家，如此花庭的势力根基算是打好了。

　　花庭的收罗了花语之都的所有小势力，这不过是小动作，而陆峰的巨蟹城就不一样了，这厮收下能兵强将多不胜数，一声令下，半个月横扫了周围5座二星城市，把巨蟹城一带的各大城市搞得人心惶惶，巨蟹城势大，众多城市不得不联盟对抗，可是人人都有私心，都不想又太大的损失，如此配合根本就不显默契，这如何能够但得住巨蟹城大军。

　　半个月过去，张子风总算是等到了陆压回归，张子风等待陆压，主要是询问当年封神之事，魔界大部分先天法器都是张子风为盘古氏之时分离，但是“封神之器”却不同，它是宇宙中永恒的存在，让张子风无从了解，地仙界一次封神展开了一场“封神演义”。张子风吞噬鸿钧建立大千世界之时，也曾利用封神榜，可是对于封神榜的具体来源却不知，故此想问问陆压这个“老人”。

　　陆压听了张子风的疑问，哈哈大笑，说道：“地仙界鸿钧有言，不成圣不知天道，不合道难解大道，我不曾成圣，更不敢合道，但是我却知大道秘辛。现在我问你，你曾经超脱魔界天道之外，你看到什么？”

　　张子风回忆了片刻，说道：“魔界与地仙界宇宙阴阳而分，除此之外，地仙界与魔界周边还有许多阴阳宇宙，而这些宇宙又被一个更大的宇宙包围……”

　　陆压喝了口茶水，说道：“正是如此，我曾经使用离火化虹之术偷偷的潜出天道之外，也曾见到如此情景，而且当时我还见到了新宇宙的衍生过程……阴阳数个宇宙脱离轨道冲撞，当时我是这么以为，但是事后想想，感觉那些宇宙是在交尾，而新诞生的宇宙也不分阴阳，想来是等到宇宙长大之后才会显现阴阳，故此我怀疑我们所在的这个宇宙是个活物！”

　　张子风对陆压之言大吃一惊，说道：“活物！？怎么可能？”

　　陆压拍拍手掌说道：“如不是活物，如何有天道？假设这天道是一个活物，天道之下衍生的所有生命都有经脉，就连一块顽石内中都会含有纹路、外有褶皱。咱们人类之时有经脉、穴位之说，天道如何没有？如果天道是活物！那么就应该又经脉、穴位，现在这经脉、穴位在何处？”

　　张子风琢磨着陆压的话，皱折眉头说道：“难道这周天星斗就是经脉和穴位？那这封神岂不是就是让周天星斗运转？”

　　陆压一拍双手，说道：“正是！地仙界为何要封神？鸿钧有言，乃是镇压天地气运，何为天地气运，不过是延缓天地大劫，为何封神会延缓天地大劫？这人的经脉不总是运转不休，如有堵塞，人总是会出现各种病症，这宇宙也是一样，经脉不运转，当然也会出现病症，封神之后，周天星斗运转不休，天地衰老的速度减缓，大劫当然也就不会过早出现。”

　　张子风考虑了一会儿，说道：“这样说来，我们不但不能阻止封神，而且还要推动封神，现在封神之器，封神大印已经出现在昊天手里，按说封神应该开始才对，可是目前一点动作都没有，不知道该如何入手……”

　　“封神之器应该有两部分，一为封神，一为打神，是不是打神未出，所以封神就开启不了呢，如果打神和封神聚合在一起，这样应该可以开启封神之器。”陆压迟疑的说道。

　　“有这个可能，不过可能行不大，我大千世界未成只是，封神之器在我手中，我未曾感觉出这两件法器除了打神可以可知神位之外还有什么因果，或许应该是这应劫之人的关系，难道昊天不是应劫之人？或者昊天不是打开封神大印的人……”张子风考虑着说道。

　　此事无解，二人也研究不出个眉目，只要静待事情发展，可是两人怎么也没有想到，事情却发生了变化……

　　混世四猿曾经与张子风在识海中苦战鸿钧，所用之物即是打神鞭，张子风吞噬鸿钧，导致识海破碎，而打神鞭与混世四猿不知跌落何处，后来混世四猿相续进入大千世界成为玩家，这打神鞭正是在混世四猿中的灵明石猴捡了去，灵明石猴生性毛躁，地仙界之时曾为齐天大圣，大闹天宫被如来给镇压在五指山500年，后来保护唐三藏取西经，可是毛躁的性格一点都没有变，这打神鞭天道造化，大小随意，如同他曾经的如意金箍棒，虽然轻上一些，不过可比他那只有重量没有神通的棒子好多了。

　　灵明石猴新生在大千世界西方边陲之地，这厮毛躁，根本就不听新手村中村长的指导，只管外出大少怪物，获取经验或是在外摘取果子吃，这厮打斗本事厉害，手中又有天道神器打神鞭，无人敢惹，成为新手村中的霸主，这厮不知道新手村在升级到20级后就可以传送出去，而是独自一人从新手村十万大山中走了出来……

　　不知是这厮运气还是这厮倒霉，他在新手村中没有选择很合职业，就这么光棍的想走出十万大山，也是这厮运气，竟然在50级的时候满足了一个隐藏职业，大力神君，力量的成长属性是一般的人百倍！根本就不需要其他技能，随手挥舞的攻击都不是一般人共攻击法术可比！

　　灵明石猴修习道法多年，韧性强劲，竟然用了30年时间从十万大山中走出，山中强大的妖魔不知凡几，均死在他的打神鞭之下，这样也导致灵明石猴的等级超过了240级的惊人等级，比之张子风228级还高出12级，可谓天下等级第一人！

　　今日灵明石猴刚刚走出大山，见到人群欣喜的不得了，高兴的哈哈大笑，跟随玩家队伍进入了一个名叫景云城的二星城市，这厮在景云城还算安分，白天外出在城市周围游玩，傍晚回到客栈休息，可是好景不长，景云城一伙势力看重了灵明石猴手中的那根打神鞭！大小随意，攻击力又高的惊人，谁人能不想要，可是他么招惹灵明石猴就不对了……结果被这厮几棒子全部打杀了，可是这伙人中也有被冤枉之人，那人不过是刚刚加入那个小势力，而且这次的行动他又一无所知……这样导致灵明石猴犯下杀人罪被官府通缉……

　　灵明石猴岂会让官府官差抓住？这经恼怒官府不分黑白，干脆把官府官差给一并打杀了……

　　这下可是出了大事情，官差一直都是无敌的存在，就算是低级的官差也没办法打杀，可是灵明时候手中的是打神鞭，这些“NPC”也算半个“神”，故此被灵明石猴手中打神鞭打杀了……

　　打杀官差可是重罪，整个景云城官府震怒，城中派出近半官差捉拿灵明石猴，一时间景云城风云激荡，一场狂风暴雨展开……


第四章 封神任务 昊天神位

　　或许这灵明石猴就是一个天生会闯祸的惹祸精，一个二星城市中有超过500名官差，结果为了抓捕灵明石猴派出去300之数，可是有近200死与灵明的打神鞭下，灵明被官差惹怒，竟然杀入城中，打进县衙，现在正在大殿中拼杀，势要将这城中官位最高的“NPC”县令打杀……

　　“砰！”灵明手中打神鞭化成的大棒打中县令的头颅，以县令200级的高级也是禁受不起灵明的巨力，而且打神鞭还有对他们“NPC”又克制作用，县令一命呜呼……

　　“啊哈哈哈……”灵明放肆的大笑。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然大殿之中传出一种让人头晕的声音，然人忍不住想要躺在地上，灵明感受最是严重，头晕眼花、胸口气闷、四肢无力……大殿中突然凭空出现一股魔火，最后魔火钻入灵明身体之中……

　　“啊……”灵明只来得及惨叫一声最后晕倒在地上，身上燃起熊熊大火，火光之中灵明竟然变成了一块石头，一块彩色顽石。

　　大火还未熄灭，打神鞭突然投入火光之中，“啪！”的一声，彩色顽石竟然被打碎，碎成3块，一大两小，缺口之处如同刀削一般整齐，确实奇怪。

　　烈火之中顽石无恙，但是打神鞭好似禁受不起烈火一般，竟然开始融化，最后打神鞭的铁汁分成三分，分别与之三块碎石融合……

　　景云城上空突然出现了朵朵彩霞，祥光四射，把真个景云城妆扮的融通仙境一般，五光十色、琉璃多彩。

　　“嗡！”

　　景云城中心处猛的爆发出一股强光如同一把钢枪刺入天空，而天空上的彩霞如同蜜蜂见到盛开的鲜花一般，蜂拥而至。

　　如果有人能空看清千米之上的天空，那么他们一定会发现，这天空之中突然多处了几样物件……应该说多出几块石头……

　　天空上多出的正式灵明石猴的本体，而且是破碎之后，融合了打神鞭铁汁的碎石，现在三块碎石如同活物一般，正在不停的蠕动，好似蚕茧即将破蚕而出。

　　“卡卡卡……”

　　三块石头外表裂开，三件物件从碎石中破出，云霞笼罩，祥光四射……

　　大千世界中突然响起了一个声音，每个人都能够听的清清楚楚。

　　“大千世界公元三十三年，天道残缺，为补全天道，特寻资质上佳之人补全，降下封神三宝，三百六十五件神器，每一件神器中蕴含一尊神位，得此神位者可封号为‘神’，永生不灭！”

　　“叮！”的一声，大千世界中多有人心灵中都是一阵悸动，下意识的打开属性列表。

　　张子风打开属性列表，发现多了一个任务窗口，而且上面多了一个任务。

　　“公众任务：封神……”

　　还有三十多页的任务介绍，另有365个封神任务，每个任务都对应一个神位……

　　张子风非常的吃惊，没想到这个世界的封神会搞出这么个熬头，根本就不需要什么大战，而是全世界去抢夺任务，张子风看了看获得神位的好处和义务，有些动心……

　　这神位就如同国家干部，有月薪，有分红、有节假日，甚至还有补贴……最重要的是获得神位的人可以长生不老，只要不是被人杀死，那么他就不会死。（月薪是给升级经验，不是钱币，当然也可以兑换成钱币。）

　　这神位负责的义务也简单，负责周天星斗运行，还有一些管理十大领域内的少许事物，每天工作8小时，剩余时间休息，虽然虽然工作可能会有些累，但是这神位可是真正的三有！有钱赚！有权抓！有名气！

　　张子风满头是汗的看完任务介绍，感觉如同雷击一般，这那里是什么封神……简直就是公司招聘……

　　这任务不过就是……初试……复试……面试……实习……最后转正……

　　“老公！院子里突然多了一个石碑，你来看看。”何蝶脆生生的声音从屋外传出，张子风关闭了属性栏，来到院子里子里一看，果然多了一个石碑，张子风上前仔细大量，可是石碑突然爆发出金色强光把张子风给反弹了回去，而石碑旁边的何蝶却是一点事情都没有……

　　“爸爸、妈妈，怎么了？怎么这么吵？”年幼的玄女从屋子里出来，双手揉着眼睛、一副睡眼朦胧的样子。

　　还没有等张子风和何蝶回答，玄女已经发现了院子中的石碑，不得张子风提醒，玄女已经走到石碑前打量了起来，而且还有她的娇嫩的小手在石碑上比划来比划去……

　　“……”张子风一阵无语，难道这石碑还有性别歧视？

　　“咯咯咯……”何蝶看着自己丈夫那张郁闷的脸型，不禁开心的笑了起来。

　　“妈妈？你在笑什么？”玄女好奇的问何蝶。

　　“咯咯咯……没什么，乖女儿，看出这石碑有什么问题了吗？”

　　张子风在一旁看着她们母女二人摆弄石碑，自己却不能近身，确实郁闷，干脆什么也不管，自己坐在院子中的石凳上，看着自己妻子和女儿“玩耍”。

　　玄女咬着手指看着石碑，突然有一个奇怪的想法，这个东西会不会想父亲给的道具一样可以装备在身上呢？小手触摸着石碑，默念“装备”。

　　“嗡！”石碑突然不见了，而玄女的身上爆发出一阵强光，同时系统的声音再次响彻大地……

　　“大千世界公元三十三年，天庭六御之一，统御万天的玄女金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇玄女上帝，归位！”

　　唏哩哗啦……稀里哗啦……整个世界一片哗然，这简直不可思议，玉皇大帝的位置竟然被一个女的给占了……

　　“……”张子风再次无语，暗道：“鸿钧这厮搞什么？就算是痛爱女儿也不能这么乱来啊！”

　　何蝶却是非常开心，一把抱起还在不知所措中的玄女，“吧唧！”亲了一口，笑呵呵的说道：“我女儿成女皇了！咯咯咯……”

　　玄女小脑袋转动，一脸的茫然，好似在找什么，满脸惊奇的对何蝶说道：“妈妈！院子有人藏着！总有人在我耳朵边上讲话！”

　　何蝶看看四周，不解的问道：“没有人啊？”

　　“呀！是那块石头！我不要了！它会说话！”玄女突然脱出何蝶的怀抱，然后双手一伸，又把那块石碑给从装备栏中放了出来……

　　大千世界又是一个声音响彻……

　　“大千世界公元三十三年，天庭六御之一，统御万天的玄女金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇玄女上帝，退位！”

　　……全世界的人都开始茫然起来，这玉皇大帝的位置，可以随便登基，又可以随便退位吗？

　　“……”张子风无语。

　　何蝶则是饶有兴趣的看着石碑，然后满眼小星星的说道：“老公！我当女皇怎么样？我会封你为贵妃的！咯咯咯……”

　　张子风头上出现了一个大汗珠，无奈的说道：“小碟，怎么跟孩子似的，这不是儿戏，别玩了，你去准备些饭菜，我打电话叫陆压和儿子回来。”

　　张子风已经知道石碑的来历了，明明就是玉皇大帝的神位，只要装备上就是玉皇大帝，自己不能靠近，看来是自己的分身－－鸿钧！所设定的限制，成为玉皇大帝可不是什么好玩的事情，牵扯太多，而自己的儿子昊天又是天命所归，此物应当是自己分身－－鸿钧，赐予昊天的神位。


第五章 大结局

　　“大千世界公元三十三年，天庭六御之一，统御万天的昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇昊天上帝，归位！”

　　昊天有了神位，即可前往天仙领域进入天庭，而昊天手中的封神大印也显现出它的用途，这封神任务中新神实习期过后，想要转为“签约”成为正式的“神”，就必须封神大印盖章……天庭公司也是讲法律的……没有盖章合同不会生效……

　　整个世界因为封神任务开启、昊天登基、天仙领域天庭成立……等等事情吵吵嚷嚷，精明的人已经开始着手做起任务，做神仙当然是要先挑官位大的做，所以整个世界中官位较大的神位，做任务的人也就越多，但是僧多粥少……

　　很多人看看雷部正神（封神演义中闻仲的神位）神位，做任务的人多不胜数，但是封神任务那里那么好做，这雷部任务第一关就是要精通雷系法术，一下子就剔除了8成做任务的人，第二关就是要靠脑子了，在真雷领域中带上81个小时，没有被雷劈死的才能过关，这真雷领域中雷电可不是随便瞎打的，都是有道道的，如果悟不出，那么想躲过雷劫可就困难了，失败的人当然不会真的死亡，而是被传送出真雷领域而且永久失去竞争这一神位的权利，当然可以去竞争别的神位。

　　如今的封神各凭实力打拼，能够拼入决赛成功获得实习资格也不过是成功了一般而已，就算是转正也不能滥用职权，再说天庭只是对于人间也没什么干涉，根本就牵扯不进去，顶多是有人嫉妒那点有神位之人可以不老不死罢了，但是那是别人凭借实力获取，嫉妒又有什么办法？

　　神位一共有365个，但是天庭中还有一些不属于周天星斗之内的神位，这些大量的散职，也有着大量的好处，昊天登记后开启这些散职，大千世界中任务高潮再次迭起。

　　张子风也想当个神，混点经验也好，但是张子风无法参与任何一个封神任务，所有神位都对他无缘，这样张子风很是埋怨自己的分身，竟让不为自己开个后门……

　　张子风的女儿玄女，没有做任何任务，但是竟然被册封为九天玄女，本来还有个实习考验，不过身为哥哥的昊天大帝，封神大印一盖，玄女立刻由实习变成正职，不过玄女不是没有神位，而是“仙位”。

　　昊天和玄女都前往了天庭居住，何蝶心疼儿子、女儿，所以也搬进了天庭居住，花语之都中之余下张子风一人。

　　本来张子风也搬去了天庭居住，可是在天庭待的时间长了，这让张子风非常无聊，故此又独自搬回了花语之都。

　　封神任务进入尾声，张子风再次见到了那些老朋友们，而且还见到了自己弟弟张晓雷，张晓雷还是如今是那天庭六御之一的统御万星的中天紫微大帝，张晓雷手中也掌握着一枚印章，而且上面也有封神二字，不过张晓雷手中的封神印章要小上一些。

　　张子风在神位名单中看了几眼，竟然发现一有四分之一是地仙界进入魔界的那些仙人，果然都是高手，就算环境再怎么变化，他们的实力还是毋庸置疑。

　　封神之初，曾有封神三宝降下，乃是灵明石猴本体碎石与打神鞭铁汁铸成，三宝成型之后却没有在人间显现，而是飞向天外，怪事也……

　　时间如同流水一般过去，转眼就是一千年……

　　张子风看着天空闪烁的星斗感慨，如今这世界就好像一杯白开水，长生、永恒……对张子风都失去了意义，一个失去追求的人……

　　“或许我应该去圣域看看，让我看看那里到底变成什么样了……”张子风摸着左手上的圣域戒指想道。

　　乳白色的光芒闪烁，张子风消失在原地……

　　张子风吃惊的看着眼前，难以置信，圣域竟然变成这个样子，无数朵水晶莲花在空间中盛开，这里没有天、没有地，只有无数水晶莲花，正在张子风观察那些水晶莲花之际，周围莲花突然散开，四面八方各走出一人，一共十二人走到张子风近处，张子风细看，这十二人他竟然都长得一般模样，竟然都是“鸿钧！”

　　“莲开十二瓣，皆为鸿钧大道，本尊驾到，吾等十二分身特来恭迎。”十二鸿钧齐说道。

　　“莲花已开十二瓣……原来是合道了……鸿钧既已合道，那我又是谁？”张子风痴痴的说道。

　　“即是本尊，当是本我。”其中一鸿钧又言。

　　“原来如此，原来如此，本我非我，我即本我，原来我不过是三尸本我……”张子风言毕，两眼朦胧，丝丝睡意袭来，张子风就躺在一朵莲花上睡去……周天星斗运转光辉暴涨，散出的光芒如同水流一般流动聚集在张子风身下的莲花之上，十二鸿钧分身化作流光钻入张子风身下莲花之中，莲花化成十二瓣……

　　大千世界、十大界限领域之外，地仙界与之魔界交界之处，却又几人对持，魔界一方只站着一人，正是张子风所化的鸿钧！周身都是水晶莲花围绕，显得绚丽多彩。而地仙界一方则是七人，地仙界鸿钧在前后面站立的是地仙界鸿钧的6位弟子，太上老君、原始天尊、通天教主、女娲娘娘、接引道人、准提道人。

　　突然张子风拿起一朵水晶莲花，莲花化成一面明镜，张子风擦拭过后，说道：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　地仙界鸿钧摇了摇头，说道：“既然已经合道，当顺应天道，私定天地法则，导致两界皆濒临崩溃边缘，不当人子！交出造化玉碟，吾可保你圣位。”

　　张子风呵呵一笑，不再理会鸿钧，反而最在一大大的水晶莲花之上，仔细的擦拭这手中的明镜。

　　鸿钧唉声叹气一番，然后也座了下来，不过鸿钧座的是一朵大大的七彩蒲团。

　　“老师！我等就这么干等？如若不做些什么，地仙界大劫即将来临！弟子等人皆要化为灰灰……可怜吾等亿万载修行成就圣位，却被这娃娃捣乱的天地纲领，吾等这般死法实在过于冤屈……还请老师做主……”准提道人貌似哭泣的说道。

　　准提道人话语一落，其他几圣，也连声恳求鸿钧，各个大喊：“老师救命……”

　　可是鸿钧根本就是无动于衷，只是盘坐在蒲团之上，与张子风遥遥两界遥遥相望……

　　突然魔界星云爆发出一阵乳白色的光芒，一朵12瓣莲花从星云中飞出，而莲花之上还有一人在睡眠……睡的很香、很沉……

　　地仙界鸿钧见到此等情景，身体猛然一震，如同雷击一般，显然是吃惊非常，可以说是震惊！

　　魔界鸿钧看着莲花上睡眠的自己，双手松开正在擦拭的明镜，明镜飞离魔界鸿钧之手，漂浮在空中，抬手一指，明镜在空中化为乌有，面露微笑，张口说道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　地仙界鸿钧摇头叹息一番，手中突然多出一方玉碟，然后甩手抛向魔界，口中说道：“道友高明，我愿以此换取一尊圣位，可否？”

　　魔界鸿钧接过玉碟，说道：“善！”

　　魔界鸿钧言毕，手中突然多出三物，竟然就是那封神三宝，一大两小三枚印章，三枚印章之上都各自刻着“圣”字，魔界鸿钧把其中一枚小“圣”印抛给了地仙界鸿钧，然后被地仙界收入元神之中。

　　地仙界六圣听到老师所言，见到老师所行，都是大吃一惊、肝胆俱裂，六人对视一眼，同时大喝一声，挥舞出各自先天法宝向魔界攻击，可是魔界水晶莲花转动，所有攻击都回归虚无，地仙界鸿钧叹息一声，然后在蒲团之上入定……

　　六人恨极了地仙界鸿钧的妥协，迁怒于鸿钧，竟然把攻击转移道了鸿钧身上，鸿钧对六人的攻击竟然视若未见……

　　“嗡！”六人的攻击好像攻击中了一把沙子，鸿钧竟然变成沙粒消散在宇宙之中……

　　六圣看着消散中的鸿钧，神经如同被针扎一般，最后颓废的跌落入地仙界宇宙深入……

　　魔界鸿钧对此视若未见，等待一切归于平静之后，才对水晶莲花上的张子风说道：“该是醒来的时候了，你还要梦到几时？”

　　张子风慢慢的从莲花之上醒来，不过他并没有睁开眼睛，但是他的眼角却流出两道泪痕，说道：“本是同根生……”

　　“我本非我，何言同根？当断不断！必受其乱！”魔界鸿钧说道。

　　张子风听完鸿钧之言，突然大吼一声，摇身变成一只吞天巨兽，巨口张合，一口将鸿钧吞下……

　　“啪！”的一声清脆的响声从巨兽腹中响起，貌似两件玉石撞击的声音……

　　地仙界消失了，不！不应该说消失，应该说是融合进了魔界……

　　宇宙天外张子风幽幽的醒来，手中捧着一块黑白相间的玉碟，看这魔界不停变化的星云，叹息一声，说道：“如此我竟然成了宇宙中的害虫，也不知道会有多少宇宙鸿钧前来找我麻烦……”不过张子风很快又转忧为喜，豪气干云的喝道：“待我将这一星界所有宇宙全部吞噬，再去吞噬其他星界宇宙，总有一日我会将所有星界宇宙吞噬个干干净净！到时定要看看这天道！到底为何物！？”


　　（全书终）

