
我是杀毒软件

作者：懒鸟


内容简介：

　　我游走在黑暗与光明之间，杀戮是我的挚友，邪恶是我的仆从，白骨累累化作我的权杖，鲜血殷殷染红我的披风，阴冷双翼所过之处，死亡的哭号必将震天动地！

　　我是死神。

　　同时也是一个杀毒软件。


第一卷


第1章 杀毒程序小兵

　　每一次呼吸之间，都像是一万年那么漫长。

　　记忆中的碎片不断组合，重叠，犹如一场场离奇的梦境。

　　“滴滴滴——”

　　急促的闹铃声猛然响起，在这个安静又破碎的世界里，连魔鬼的狂笑也不比这更恐怖。

　　“呼”的一下，慕少安条件反射一样的一跃而起，一拳就狠狠砸在那闹铃上，哗啦一声，世界再次安静下来。

　　他的一双眼睛从迷茫，到凌厉，最终重新回到迷茫和迟钝状态中，整个过程连两秒钟都不到。

　　他必须得掩饰好这一切。

　　因为他脑海中有着两种记忆，两个名字。

　　第一个记忆是，他叫慕少安，华夏某省人，孤儿，曾入伍三年，退伍后做了保安，偶尔替老板解决一些暴力问题，在和女朋友分手之后，每日里醉生梦死，打架斗殴，颇有些无所求于生，故无所畏于死的味道，直到他莫名其妙的来到这个诡异的地方。

　　第二个记忆是，他是混沌基地的杀毒程序小兵，数字编号为A-11982，没有记忆，不，确切地说，他只有七天的短暂记忆，因为每隔七天零十二个小时后，他就得和其他的杀毒程序小兵一同去执行杀毒任务，然后，假若没有死在这个任务之中并顺利归来的话，他们的短暂记忆就会被瞬间清零，一切重新开始。

　　而若说有什么意外，那就是在慕少安身上似乎出现了一个程序漏洞。

　　他曾经拥有的记忆在被执行清零后，会在二十四小时内逐渐复原，所以他可以很确定地知道，他不是什么劳什子的杀毒程序小兵，也不是什么编号A-11982。

　　但慕少安不是傻瓜，更不会大喊大叫，他很明智地保持着缄默。

　　简单，快速地洗漱了一下，时间不多不少，刚好三分钟，慕少安随即推开房门，走了出去。

　　而几乎就在他推开房门的那一刻，和他的房间相邻的前后左右上下所有的房间，都是如同被拧了发条一样，所有房门都被整齐划一地打开，蔚为壮观。

　　一眼望出去，竟是看不到尽头，也不知道究竟有多少和慕少安一样的人在做着同样的事情。

　　这就是混沌基地，慕少安当初第一次醒来，就已经身在这里，成为了这里的杀毒程序小兵。

　　这里没有地球引力，也没有空气，缺乏正常人类生存的条件，但慕少安和其他的杀毒程序小兵并没有感到有什么不妥，他们就像是一排排已经被打包好的货物，等待着最终运输的目的地。

　　没有人说话，也看不到有多余的动作。

　　这是第五天，距离执行下一次杀毒任务还有两天时间。

　　由于拥有着曾经的记忆，慕少安自然而然的会额外关注很多的事情，比如到底发生了什么，这个地方到底在哪里？以及这个所谓的混沌基地有什么秘密？

　　可惜他收获不多。

　　这个所谓的混沌基地不存在什么具体的空间，没有上下左右的分别，没有参照物，走出门也不用担心掉下去踩到别人，除此之外就是一片虚空。

　　不过这种虚空不代表着真正的虚空，因为里面还藏着很多不同的空间，肉眼看不到，却实实在在的存在着，可惜目前慕少安能够接触到的就是一个庞大的训练场，一个巨大的中央车站，以及穿过训练场之后能够遥远看到的一团混沌星河。

　　似乎这就是混沌基地的名称由来。

　　而从其他的杀毒程序小兵身上，慕少安倒是有了很多的发现。

　　这些杀毒程序小兵都是与慕少安一样，全是地球人，有黑人，有白人，还有黄种人，有男有女，有老有少，有健康的，还有不健康的，就像是个大杂烩。

　　他们所有人都被清除了曾经的记忆，只保留七天的短暂记忆，并且各自有彼此的数字编号。

　　此外，他们的智商，情商都是正常的，甚至还会保留着曾经记忆中的兴趣和偏好，这一点多多少少让他们看起来不怎么像木偶。

　　他们在这短暂的七天记忆中会被只灌输同一种记忆，那就是对病毒痛恨入骨，甘愿杀之而后快，哪怕是同归于尽也在所不惜。

　　这种灌输的记忆，慕少安也同样会收到，可是因为出现了程序漏洞的缘故，拥有全部记忆的他对此嗤之以鼻，并且根据这一点确定了整个混沌基地之中，应该只有他自己是特殊的。

　　杀毒程序小兵的日常就是训练，训练怎样分辨出病毒并将其击杀或者是与其同归于尽。

　　说实话这也是慕少安最为期待的事情，因为他经历了上一次的杀毒任务，并且活了下来，他对于那次的杀毒任务记忆犹新，但正是因为如此，他才格外看重这种日常训练。

　　“滴滴滴——”

　　身后房间中的闹铃声再次响起，这是日常训练开始的标志，说来也奇怪，只要身在这混沌基地之中，慕少安就不会感到饥饿，这也是他暗中担忧的一点，他觉得自己已经不算是人类了。

　　不过这担忧毫无意义，尤其在他无力更改这一切的情况下。

　　此刻在那闹铃声响后，慕少安已经是俯下身子，全身绷紧，犹如一头捕食的猎豹，当铃声消失的那一刹那，整个人嗖的一声窜起，向前方扑去，尽管脚下是一片虚空，但他丝毫不担心自己会掉下去。

　　与慕少安一样的动作，其他的杀毒程序小兵也是疯了一样地开始奔跑。

　　没错，这已经是进入日常训练的过程了。

　　这里有多少名杀毒程序小兵，慕少安不知道，他只知道这一场奔跑的总长度是十公里，基本合格的要求是50分钟，在这个时间内顺利抵达终点的杀毒程序小兵会获得1点敏捷的奖励加成。

　　然后，第一个顺利抵达终点的杀毒程序小兵会获得0.5点敏捷奖励加成，第二名和第五名会获得0.3点敏捷奖励加成，第六名与第十名会获得0.2点敏捷奖励加成。

　　就这么简单。

　　而且值得一提的是，这种属性上的奖励是永久存在的，也就是说，如果一个杀毒程序小兵顺利完成了一次杀毒任务，尽管记忆会被迅速清零，但是他的实力却不会清零，战斗技巧也不会清零。

　　也正因为如此，尽管在第一天的时候，慕少安就知道这种奔跑的意义所在，可他仍旧没有能够抢夺到前十名。

　　他的身体并不算最强壮。

　　这总数不知有多少的杀毒程序小兵里面，固然有老朽不堪者，但也同样存在真正的强壮者，尤其是那些大猩猩一样的黑鬼。

　　慕少安所格外拥有的记忆，在这里丝毫派不上用场。

　　不管是第一天，还是第四天，他奔跑的名次始终是徘徊在第一百名到第一百三十名之间。

　　其实这按照正常的成年人标准，已经是相当不错了。

　　奈何这里是混沌基地。

　　40分钟之后，慕少安以第一百零九名的名次冲过终点，他也顺利获得0.1点敏捷奖励加成。

　　而远处，那几个大猩猩一样的黑鬼已经是趾高气扬地进入了下一场日常训练，没办法，优势在逐渐累积，差距一旦被拉开，就别想被轻易追上。

　　更糟糕的是，那些大猩猩固然失去了原本的记忆，但性格中的恶劣却不会消失，所以后来者都被免费获赠了一只向上竖起的中指。

　　很嚣张。

　　轻轻呼气，平息了一下肺部的灼热，慕少安毫不停留，就进入了下一阶段的训练，值得一提的是，在这混沌基地中，一旦进入日常训练，那么就会迅速模拟出地球的环境，包括重力，风速等等，连身体的感官都会同样出现。

　　这第二个训练场是关于力量与耐力的训练，这个就不分名次了，所有的杀毒程序小兵都必须完成三个小项目。

　　第一，用拳头连续击打沙袋8000次，有效时间是一个小时，而且每次击打的力量必须达到最低力量标准，否则训练无效。

　　第二，俯卧撑500个，有效时间也是一个小时。

　　第三，蛙跳8000次，规则同上。

　　如果能够顺利完成以上三种训练，那么就可以获得0.1点力量与0.1点耐力的奖励加成。

　　至少有三分之一的杀毒程序小兵会止步于此，或者就算完成了这第二阶段的训练，也无力进入第三阶段的训练了。

　　这个时候身体的疲劳感是非常真实的。

　　这种训练自然难不倒慕少安，就算曾经有过花天酒地，颓废糜烂的生活，他的基础还是非常好，但在这里他也只能算是中等偏上。

　　当他用两个小时的时间完成了基础训练，获得了0.1点力量，0.1点耐力奖励的时候，前面至少已经有五六百个杀毒程序小兵进入了第三阶段的训练。

　　对此慕少安也没放在心上，因为这第三阶段的训练就要更复杂了，会分为许多的分支，很是会让人眼前一亮的。

　　其中就包括狙击枪训练，步枪快速精准射击训练，手枪快速精准射击训练，霰弹枪快速精准射击训练，轻机枪重机枪射击训练，战斗机驾驶，直升机驾驶，车辆船舶驾驶，计算机黑客训练，语言训练，机械维修组装训练，易容伪装潜入训练，基础战地救护训练，弓弩训练，冷兵器基础训练，大师级烹饪训练，理发美容时尚潮人训练等等，几乎涵盖了人类社会中的任何职业。

　　在这第三阶段的训练中，没有任何的提示，所以每个杀毒程序小兵都要自己选择，虽然没有了曾经的记忆，但是他们自身的偏好与性格依旧还保存了下来，比如某个人特别喜欢狙击手，那么在此刻肯定会选择狙击手训练。

　　或者某个人曾经是赛车手，那么此刻肯定要优先选择车辆船舶驾驶或者干脆就是战斗机驾驶。

　　也就是从这一点上，慕少安就看出来这混沌基地的运作其实是有些呆板的，像任何一个正常人，在这种情况下都会知道，如果自己本身就擅长车辆驾驶，那么他肯定不会选择这一项，而是优先选择其他生存技能。

　　当然了，这也许是因为他们这些杀毒程序小兵所拥有的技能太过于低级，还需要继续加强。

　　但不管怎样，慕少安却是有自己的选择，他曾经在部队中的表现虽然不算是很出色，不会带着神枪手或特种兵的光环，可基本上也能过得去。

　　所以，他选择的生存技能完全是参照于他的记忆，第一次杀毒任务，那对他来讲几乎就是一场噩梦，不知有多侥幸才活了下来。

　　过去四天的时间里，慕少安优先选择的就是冷兵器基础训练。

　　原因很简单，可靠！适应性强，获取容易，永远不用像热兵器那样担心子弹的不足，也不用担心枪械的故障。


第2章 同归于尽

　　这第三阶段的训练是需要进入一片蔚蓝色的天幕，走进去的同时需要默念选择哪一种基础训练，然后场景就会及时生成。

　　比如说如果选择了战斗机驾驶，那么场景就会变得非常豪华。

　　如果是冷兵器基础训练，那么场景就会变得很古风。

　　不过，冷兵器的基础训练中又会详细划分出很多小项，比如长剑，短剑，刺剑，双手重剑，比如长刀，短刀，双刀，弯刀，重型斩马刀，再比如匕首，飞刀，长枪，短矛，骑枪，木棍，大锤，巨斧，狼牙棒，盾牌等等，花样繁多。

　　如果是被一个冷兵器爱好者看到，大概会真的欣喜若狂。

　　但实际上这里面训练的统统都是基础。

　　慕少安所选择的训练是匕首，原因有三个，第一个是当年他喜欢玩飞刀投掷，并且技术还不错，在他那段放浪形骸的时间里，这是个不错的装比泡妞的技能。

　　第二个原因，他只是想增加自身的敏捷与灵活反应性，与什么喜欢刺客职业无关。

　　第三，匕首什么的最容易获取，寻常水果刀之类都是随处可见，否则选择什么高大上的战斗机，进入杀毒任务中，哪里去寻？他可不想学成屠龙术。

　　而且与别的杀毒程序小兵不同，他深深知道在那种可怕的杀毒任务中，什么冷兵器热兵器都没有什么意义，因为七天的基础训练并不会让他们一下子变成武功高手，反应快，躲得快，逃得快才是保命的王道。

　　这个训练场是隐形的，只有无数个牌子悬挂在虚空中，在这些牌子中找到匕首训练，然后慕少安心中默念一声训练开始，他的整个人就已经无声无息地进入到真正的训练场。

　　这是一处稀疏的小树林，地面上的野草生长得很旺盛，天空中白云朵朵，有微风徐来，带来野花的香气。

　　但慕少安却没有心思去欣赏，双足才一接触到实地，立刻就向一旁连续翻滚，而几乎是在同时，一把匕首就带着破空声落在他之前的位置上。

　　这就是匕首训练，没有所谓的开始，反而死亡就是结束，超过五次死亡后，今日的训练就会全部结束。

　　前几天慕少安已经吃够了苦头。

　　破空声再次响起，又是一只匕首被投掷过来，同时还伴随着一阵飞快的奔跑声。

　　慕少安再次躲过这只匕首，迅速转身，却仍是只差一点，然后就被那道黑影飞起的一脚踢中小腹，对方的速度太快了，而且每次训练开始都占据最好的攻击位置。

　　肚子中的痉挛剧痛几乎让慕少安的全身力道都消散，不过之前四天内连续二十次的失败死亡终究还是有些用处的。

　　慕少安在被那黑影踢中的一瞬间，整个人也是借着那个力量向后飞了出去，这是他想尽办法，不断推演才争取到的一个姿势，确保他在落地的一瞬间是背部着地。

　　那黑影已经是如影随形地扑过来，一抹寒芒闪过，对着慕少安的心口就刺了下去。

　　而几乎是在同时，慕少安也终于有机会从腰间拔出匕首，同样刺入那黑影的腹部。

　　是不是同归于尽他不知道，因为下一个瞬间，一切有如幻影，慕少安重新站立在虚空中，满身的冷汗，他又死了一次。

　　没错，这就是基础训练。

　　几天来他压根都没见过那个黑影的真面目呢。

　　“编号A-11982，你已经在训练中死亡，你今日还有四次训练的机会。”

　　冷冰冰的声音在脑海中响起，慕少安却早已习以为常。

　　长吸一口气，再次回想了方才那短暂的瞬间，慕少安就默念一声训练开始。

　　一瞬间，他就再次出现在方才那个一模一样的训练场。

　　躲避，翻滚，再次前滚翻，整套动作已经无比娴熟，但也就比那两道匕首投掷快了一线，整个过程慕少安不要说反击，连从腰间抽出匕首都做不到。

　　而不出所料的，在第二只匕首投掷出来后，那黑影已经是如幽灵般一脚踢下，慕少安能够选择的就是被踢中心口直接毙命还是被踢中小腹。

　　他已经完全被压制，更无法避免随后而来的刺入心口的那一击。

　　唯一的变化就是，这一次慕少安手中的匕首拔出的更快更从容，刺出的位置更准确更狠辣。

　　他改变不了自己的死亡，唯有同归于尽。

　　死亡的冰冷还在心口间扩散，训练已经结束，但这一回，慕少安终于如愿以偿地听到了奖励的声音。

　　“编号A-11982，你成功在训练中击杀模拟病毒，你成功获得10点经验值。”

　　这真是一个不错的进步了。

　　慕少安的嘴角却是露出一抹冷笑，混沌基地中是非常鼓励杀毒程序小兵与病毒同归于尽的，并不在乎程序小兵的生死，一切都是以杀死病毒为最终目的。

　　正是明白这一点，慕少安才尽量争取了这种同归于尽的效果，假若他猜得没错的话，就算是他完美击杀了那个训练模拟病毒，获得的奖励也就是10点经验值，不会多出一点。

　　而经验值在混沌基地中简直就犹如毛爷爷那般亲切可爱，至少在慕少安的了解里，这玩意是构成一切的基础，更是程序小兵成长的必须条件。

　　因为是程序小兵，所以他们的身体早已经数据化，而这个数据化的原本参照，就是他们在原来世界中身体状态的投影。

　　不过有一点比较奇怪，那就是这种身体数据还有很多没有被解锁。

　　比如慕少安目前的身体数据中，已经被开放解锁且能够看到的只有寥寥几项。

　　身高：178CM

　　体重：85kg

　　剩余寿命：53年，每过去一年时间，生命值总量会减少2点。

　　生命值：121点。

　　没错，这就完了，在这其中，因为有过抽烟，酗酒，放浪形骸的经历，所以慕少安曾被扣除20点，但因为侥幸完成了上一次的杀毒任务，所以他被奖励了额外20点生命值，值得一提是，20点生命值就是完成了杀毒任务的奖励定额，不管你完成任务有多么完美，过程有多么惊艳，都是一样的奖励，毕竟接下来会马上记忆清零，不给你奖励你也不会知道。

　　但如果完不成杀毒任务，等待的就只有死亡。

　　而在这几个已经解锁的身体数据下面，还有一些半解锁的数据。

　　例如：

　　耐力：12.7（爆发值+127）

　　防御：？？（抗击打数值？？）

　　敏捷：9.4（灵活数值+94）

　　力量9.8（平均伤害数值+98）

　　基础枪械：57

　　基础投掷：51

　　基础格挡：？？

　　基础剑术：？？

　　基础刀术：？？

　　基础搏击：？？

　　基础驾驶：？？

　　基础厨艺：？？

　　基础黑客：？？

　　基础箭术：？？

　　以上这就是慕少安全部的数据属性，包括解锁和未解锁的，这些天来，他也都已经了解得差不多。

　　在这其中，身高，寿命是无法更改的。

　　而生命值则是可以通过完成杀毒任务来获得，无法用经验值来提升。

　　能够用经验值来提升的是耐力，防御，敏捷，力量以及各种基础技能的数值。

　　具体的提升公式为：100点经验值可以提升0.1点的耐力，或敏捷，防御，力量，还可以提升1点的基础技能数值。

　　值得一提的是，那些未解锁的属性，同样符合经验值兑换标准。

　　所以由此慕少安就能猜测出，这些属性要想解锁的条件就是，达到一定的数值标准。

　　比如他的耐力，敏捷和力量属性都超过了9点数值，那么由此可知，防御属性的解锁条件至少要达到9点。

　　同样的，他已经解锁的基础枪械和投掷也都达到了50点以上，因此其他未解锁的属性标准也必然是得达到50点以上才行。


第3章 死亡列车

　　两天的训练日常很快过去，慕少安又获得了0.2点的敏捷和0.2点的力量与耐力，然后就是130点的经验值，因为他在训练中基本上都是抱着同归于尽的打法，效果相当良好。

　　这130点经验值慕少安将其提取出100点来，将其加在了基础投掷上，从51变成了52。

　　之所以这么选择，他也是经过了深思熟虑的。

　　因为他深深知道，在杀毒任务中，那些病毒有多么可怕，那根本就不是与他们在同一层面上的存在。

　　在上一个杀毒任务中，他们整整两百个程序小兵对上一个病毒，全部嗷嗷叫着扑上去，以同归于尽的方式，结果还是被那个病毒给砍瓜切菜一样地杀个干净，倘若不是慕少安瞅着机会，将一把断矛从背后投掷过去，重伤了那个病毒，剩下来的那十几个程序小兵根本都没有同归于尽的机会。

　　所以，什么近身格斗，生死拼杀都不在慕少安的考虑之中，他之所以学习匕首是为了让身体更灵活，反应更快，而增强基础投掷则是为了在背后下黑手，就这么简单。

　　在生存面前，其他的都不用考虑。

　　如今新一轮的杀毒任务马上就要开启，虚空之中忽然传来火车的汽笛声，然后在无数程序小兵惊讶的目光注视下，原本面前的虚空忽然间变得真实起来，一条条的铁轨迅速向前延伸，随后，上下左右，整整一百列喷吐着黑烟的老式蒸汽火车就咣当咣当地停下来。

　　这情景和上一周一模一样。

　　但是在所有程序小兵之中，也只有慕少安才会明白这代表着什么？这是名副其实的死亡列车啊。

　　每列火车会承载一千名程序小兵，整整一百列则就代表了十万人。

　　而当完成杀毒任务返回后，列车中的程序小兵会十不存一，甚至会出现全灭的情况。

　　上一次杀毒任务结束后，就只有慕少安一个人坐着列车返回，等到他被清除记忆，然后在二十四小时内恢复全部记忆后，这里又会多出密密麻麻的程序小兵，他也不知道是怎么出现的？

　　“呜呜！”的汽笛声响起，死亡列车再次出发，穿过虚空，穿过缭绕的云雾，终于，前方出现了一处巨大如山的建筑，那是一个外形如骷髅头的建筑，列车就是从那黑洞洞的眼眶中咣当咣当地行驶进去。

　　而到了这骷髅头内部，就会发现这里更加宽广，至少有数千列死亡列车停靠，但是有些不同，慕少安他们这一百列死亡列车拉载的全都是人类，至少全部都是现代人类。

　　其他的死亡列车则各有不同，有的列车中拉载的是生化丧尸，一眼望去全都是，腐臭之气冲天，但奇怪的是，这些本应该毫无理智的生化丧尸居然都是乖乖的，并不会攻击近在咫尺的人类，甚至偶尔还会彼此兴高采烈的交谈——你今天吃了什么？我比较喜欢麻辣口味的。

　　毫无疑问，这些生化危机里的生化丧尸也是程序小兵。

　　此外，还能看到魔戒里的半兽人，狂兽人，以及精灵。

　　更远处，有魔鬼，天使，吸血鬼，狼人，矮人，地精，机器人，重装骑士，异形，铁血战士等等。

　　他们的行为基本可以让慕少安断定，那全都是程序小兵，只不过他们的实力都是相对应的非常高，并且与其他种族的程序小兵格格不入，实力越强大，数量也就越少。

　　“请编号A-10000号至编号A-11000号程序小兵马上前往第九区。”

　　“请编号A-11001号至编号A-12001号程序小兵马上前往第十七区。”

　　“请编号B-10000号至编号B-11000号程序小兵马上前往第五区。”

　　……

　　头顶上，一个机械式的冷冰冰声音不断响起，发布着各种命令，每个批次都是一千人，慕少安一边跟随着自己所在的千人队行进，一边听着那些命令，然后从中发现，不同种族的程序小兵，在编号上的变化都是在起始字母上，例如现代人类是A，丧尸就是B，矮人就是C，半兽人就是D，精灵就是E，如此类推。

　　而且他还注意到，不一定是每个千人队就进入一个区域，像是至少有九队B字头的丧尸程序小兵进入到了第五区，然后又有三个A字头的人类千人队也跟着进入了第五区。

　　这个结论让慕少安立刻意识到在第五区等待着他们的是什么，肯定是生化危机类型的杀毒任务。

　　至于慕少安他们这个要前往第十七区的千人队，他并没有听到有其他种族的程序小兵进入第十七区，故此他也无法判断自己接下来的杀毒任务是什么类型？

　　前往第十七区的道路非常显目，前方始终有一个虚拟的光标在指示正确方向，在走出那个巨大的车站后不久，慕少安他们这个千人队就进入了第十七区。

　　这里面同样异常宽敞，大约有三个足球场那么大，头顶上是混沌星河的背景，四周的墙壁上则是画着数不清的诡异线条，很是抽象。

　　不过慕少安关注的重点不在这里，因为根据上一次杀毒任务的情形，他们这一个千人队的程序小兵，将会被指派一名机械教官。

　　这个机械教官会在接下来通知他们的具体杀毒任务，同时给出病毒的通缉令，但这个教官并不会伴随他们进入杀毒任务。

　　此时等待了几分钟之后，咔咔咔的脚步声传来，一个冰冷神秘的机械教官就出现在所有程序小兵面前。

　　这立刻引来一阵窃窃私语，众多程序小兵虽然都失去了记忆，但经过七天的训练和恢复，他们已经都和正常人无异，哪怕日夜被灌输杀死病毒的理念，却也不会减弱对未知事物的好奇，比如这个浑身上下都充满了黑铁时代美感的机械教官。

　　“安静！”

　　一个冰冷的声音响起，“我是你们的教官，编号是S-315，你们将在我的指导下开始进入杀毒任务，同时我将为你们指引锁定病毒，但是请千万保持警惕，病毒千变万化，狡猾残忍，卑鄙恶劣，谎话连篇，你们不能相信他们所说的任何一句话，遇见病毒，就只能用死亡来说话！”

　　那机械教官冷冷地说着，然后一挥机械手臂，在他背后就浮现出一个巨大的投影，投影之中，是一片废墟，天空晦暗，大地荒芜，城市被夷为平地，树木枯死，溪流干涸，白骨盈野，瘟疫处处，惨绝人寰！

　　“这就是被病毒篡改并毁灭的世界，你们将进入这个世界，但不是去追杀病毒，因为你们还没有这个实力，而且病毒已经离开这里，所以你们这一次的任务是——清理垃圾，封锁漏洞，击杀病毒留下来的感染体，最终重启系统，任务中的时间进程是二十八天，你们必须在二十八天内重启系统，否则将全员抹杀！”

　　那机械教官无比凶狠地道，不过接下来他却又道：“你们也不必担心什么，其实这个任务很简单，你们这一千人会分成一百个小队，其中每个小队都会携带一块用来重启系统的领地石，你们需要做的就是把领地石放在某个位置，然后保护它，只要能坚持到二十八天，你们就赢了，而且，还有一点，只要你们这一百个小队之中不管那个小队坚守到二十八天，都代表着重启系统成功，现在，祝你们好运！”

　　机械教官的这番话顿时让下面上千名程序小兵们兴奋起来，甚至有聪明的已经开始招朋引伴，十人小队嘛，当然是要和自己对眼的人一起。

　　而慕少安却在此时紧盯着机械教官身后的投影，很少有程序小兵注意到，在那个巨大的投影的下方，有着一行很小很小的字——七日杀13.6版本。

　　就算有程序小兵注意到这一行小字，也没有什么用，因为他们已经全部失去了曾经的记忆。

　　只有慕少安一个人知道这意味着什么，可是还不待他多想，头顶上方那混沌星河忽然毫无预兆地旋转起来，随后无数星光落下，笼罩在他们这些程序小兵身上，下一个瞬间，世界已经是一片空白。


第4章 我是首领

　　眼前有些模糊，身体也好像头重脚轻，如踩在棉花上，不着力道。

　　脑子里也仿佛被铁棍搅合了几百下，乱糟糟的。

　　“我叫慕少安。”

　　“我叫慕少安。”

　　在心中大喊着，慕少安就从惶恐中渐渐恢复正常，没有人知道，他内心深处的恐惧，他真的很担心一觉醒来，他就失去了曾经的全部记忆，和其他的程序小兵一样懵懵懂懂。

　　好在，一切正常，他的全部记忆还在。

　　那种翻天覆地般的眩晕感开始迅速退却，四周的景象也清晰入目，这是一条公路，公路两侧荒草丛生，几片灌木丛高高矮矮地生长在那里，世界很安静，除了不远处七八个横倒竖卧的程序小兵，他们有的还在昏迷，有的已经开始苏醒抽搐，发出低低的不适应的声音。

　　十个人，不多不少，随机传送在这个地图上。

　　脑海中闪过曾经的记忆，这个七日杀的游戏他玩过的，也很了解，其实这就是一个末日废墟生存加建筑开采的游戏，特色就是每隔七日的时间，会有一轮血月升起，然后系统刷出恐怖的丧尸大潮，玩家需要采集各种资源，修建堡垒来进行抵抗，此外，每过七天，丧尸大潮的规模就会越来越大，如同滚雪球。

　　所以这个游戏通常又被叫做是七日崩，意思是，随着时间越来越久，丧尸的数量会越来越多，不是把你杀死，就是把你的电脑主机杀死。

　　很恐怖。

　　不过慕少安也不能确定这个由混沌基地送来的七日杀世界是否与自己记忆中的七日杀游戏一模一样，所以他一边在脑海中快速思索着，一边却是快速检查自己的身体。

　　身上的外衣都不见了，只剩下一条四角裤头，还有就是背后多了一个背包。

　　可这个背包并不能像游戏中那样有足足五十格的储备空间，甚至也不存在游戏中的身体属性还有技能属性。

　　总之，他现在除了能查看他自己身为程序小兵的属性外，根本找不到这七日杀游戏中熟悉的一切设定界面。

　　甚至，背包中都是空空如也，连游戏中开局应该赠送的火把，饮用水，食物，止血绷带都没有。

　　所以这也就意味着别想指望着按照正常游戏来看待了。

　　“这特么的是什么鬼地方？”

　　一个沙哑粗厚的声音疑惑地响起，又一个程序小兵苏醒了，却是一个大猩猩一样的黑人，身体壮得像一头牛。

　　慕少安瞅了他一眼，立刻转头就跑向二三十米外的一辆废弃汽车和几个垃圾袋。

　　那也是七日杀游戏中开局必然存在的，他或许能够从其中搜索到一些有用的东西。

　　“嘿，那个黄猴子，你丫的跑你麻痹啊？”

　　那个黑人叫骂道，一口流利的京片子，虽然失去了全部记忆，但并不影响他的污言秽语，至于黄猴子这种称呼更是张口就来，此外，混沌基地中所有程序小兵的语言都是共通的。

　　慕少安没理那个黑人的叫骂，了解这个游戏的他深深知道面前这个汽车与几个垃圾袋的重要性，哦，汽车前面还有一具被啃咬得只剩下一半的尸体。

　　恶臭扑面而来，几百只肥大的蛆虫恣意地在其中遨游着，一层黑乎乎的苍蝇像乌云一样的盘旋，地面上黑黄色的尸水流淌出很远，隐约能看出几根腐烂的肠子，还有几块乌黑的内脏碎块。

　　慕少安毫无准备，这和游戏里的情景截然不同，于是猝不及防的他转头就吐了个昏天暗地。

　　那个黑人正在追来，见此情形也是愣住了，包括几个刚刚苏醒的程序小兵。

　　但是，慕少安在吐完了之后，转头就毫不犹豫地扑向那个尸体，因为根据他的记忆，这个游戏之中，只有在这个尸体上有很大几率搜索出枪支或者是刀具，至于那辆看起来损坏还不算太严重的汽车，基本上不会搜出什么。

　　当然，慕少安只是在赌，那个黑人和其余几个程序小兵似乎也猜到目前赤手空拳的缘由，所以都是不约而同地冲过来。

　　那个黑人仗着牛高马大，污言秽语地叫骂着，直接去搜索报废的汽车，其余几个程序小兵则是去翻找垃圾袋。

　　现实不是游戏，游戏中一两秒钟就可以搜索完一个垃圾袋，但是在这里却至少得一分钟甚至更久。

　　而且垃圾袋里面也是恶臭无比，那几个程序小兵在不了解这个游戏的真正核心的情况下，甚至会错过有价值的物品。

　　强忍着恶心，慕少安的动作丝毫不慢，首先就把那尸体的上衣给剥了下来，这是一件牛仔工装上衣，除了恶臭和污渍，基本还算保存完好。

　　这尸体已经高度腐烂，自腰部以下已经被咬掉，那肠子内脏什么的满地流，每一秒钟都能把人给活活熏死。

　　可慕少安还是从这高度腐烂的尸体的腋下找到一个手枪枪套，可惜里面没有枪，应该是遗失在其他地方。

　　他并不失望，解下这枪套，就去翻找这尸体的衬衣口袋，这一回总算是很不错，五颗带着黑色血污的子弹，口径是7.62MM，非常标准的步枪弹，同样也是这个游戏之中既可以拿来当步枪子弹，也可以拿来当狙击枪子弹用的。

　　至此，这具尸体已经再没有什么价值，而且慕少安可以十万个肯定，这里不会有游戏中那种三十天刷新一次的好事了，用不了三天，这具残破的尸体就会彻底腐烂，分解。

　　那黑人大汉在报废汽车里叮叮当当的翻找着，似乎还没有找到有价值的东西。

　　不远处，几个程序小兵也把那些垃圾袋给翻个底朝天，结果他们也没有发现什么在他们看来有价值的东西，所以显得很郁闷。

　　慕少安走过去，他们立刻退避三舍，实在是太臭了。

　　可慕少安的目光却落在那些散落的垃圾上，很快就从中捡出三件垃圾。

　　一块大约五十厘米长，四厘米宽的布条，一块都长了绿毛的三明治，外加一颗锈迹斑斑，五厘米长的铁钉。

　　“喂，你捡这些东西有用吗？”

　　一个程序小兵问道，纵然失去了曾经的记忆，但他们最基本的生活常识还是没问题的。

　　“也许有用，诸位，我的建议是，我们得尽快在天黑前找到一处可以藏身的建筑，然后着手修建一处坚固的堡垒，将领地石放下，只要我们能坚守28天，我们就算能完成任务！”慕少安大声道，他不能泄露太多，所以只能根据这一次的任务要求来表述。

　　此刻所有的十名程序小兵都苏醒过来，但是基本上都是一脸懵懂，或者干脆就是心不在焉，或者就是在脸上露出你算老几的神情。

　　“你特么的是在指挥我们？”

　　一个气咻咻的声音响起，然后一股大力从后面推来，猝不及防之下，慕少安被一连推出四五个跟头，摔在路边的荒草丛里，狼狈无比。

　　后面传来哈哈大笑的声音，是那个黑鬼，还有几个小心翼翼陪着笑，刻意讨好的程序小兵。

　　压下心中的怒气，慕少安默默爬起来。

　　而不远处，那个黑鬼已经是从背包中取出来一块拳头大小的正方形黑色石头，虽然是第一次见到，但包括慕少安在内，其他的程序小兵都立刻认出来，这是一块领地石，也是任务中，用来重启系统的重要道具。

　　“哈哈，你们这些白痴，看清楚，这是领地石，也就是说，我才是首领，现在，听我的命令，我们要去寻找其他的队伍，我们需要联合，联合起来才能真正的强大！”那黑鬼大叫道，难得他能想出这样的妙计。

　　慕少安心中冷笑一声，真是白痴，这个七日杀世界肯定是无限地图，在没有坐标，没有正确的方向，最主要的是没有自保的武器的情况下，凭什么去找另外的队伍？

　　从现在开始，七天后第一波丧尸大潮就会出现，不抓紧时间做好准备，简直是自寻死路。

　　其他的八名程序小兵没有任何异议，面对那黑鬼大猩猩一样强壮的体魄，他们也没有勇气说出反抗二字。

　　然后那黑鬼的两只眼睛瞪向慕少安。

　　“我也同意，我来给你们当探子，还有，我刚才找到了五颗步枪子弹还有一把手枪。”慕少安咧嘴灿烂地笑了起来，方才那一轮搜索，没有人能找到有价值的东西，所以他此刻摊开手掌，露出五颗黄灿灿的子弹，与一个完好枪套的时候，顿时吸引了所有人的目光，没有人知道那里面是空的。

　　而纵然失去了记忆，但枪支弹药这种东西留在众人潜意识里的印记绝对无比深刻。

　　“送给你了。”

　　慕少安没有给他们思索的时间，一扬手，五颗步枪弹和那个枪套就对着那黑鬼的一侧扔了出去，下意识的，那黑鬼和旁边几个程序小兵的目光就被这五颗步枪子弹的飞行轨迹牵引，并展开争抢。

　　而几乎是在同时，慕少安已经是完成了俯身，迈步，加速，狂奔，弹跳等一连串的动作！

　　就像是一道狂风，以最突然的方式从数米外冲过来，在那黑鬼刚刚反应过来的一瞬间，就将右手中那颗锈迹斑斑的铁钉深深钉入他的左眼！

　　然后在那黑鬼凄厉的惨叫声中，慕少安右脚飞起，直入裆中，似乎有咔嚓一下破碎的响声，那强壮如大猩猩一样的黑鬼顿时就如煮熟了的大虾佝偻下去。

　　慕少安的动作却不停，侧身滑步，右手臂绕过那黑鬼的咽喉，扳住下巴，左手按住头颅的一侧，用力向后一拧——

　　于是整个世界都清静了。

　　“我是首领！”

　　慕少安淡淡道，在一众惊恐不安的目光注视下，不紧不慢地捡起掉落在地上那块领地石。


第5章 领地石

　　五颗步枪弹与那个空了的枪套再次整整齐齐地回到慕少安面前。

　　那八个程序小兵固然被灌输着有能够与病毒同归于尽的勇气，但这并不代表他们就是真正的勇者。

　　而慕少安早在上一次杀毒任务中，就知道杀死同一阵营的程序小兵不会有任何惩罚，不是混沌基地鼓励这种行为，而是他们这些程序小兵太过于渺小，死了也就死了，混沌基地不会认为这是损失。

　　轻轻地呼出一口气，慕少安并没有去看那八个程序小兵，此刻他在观察那块领地石。

　　从某种意义上来讲，这真是个好东西。

　　名称：领地石

　　属性：可以用来重启被病毒破坏的系统，只要将其埋放在任意某个位置就会生效，但是请注意，当领地石被放置成功后，病毒感染体会络绎不绝地被吸引过来，试图将其摧毁。

　　功用：领地石在放置成功后，每天会自动生成两公斤的纯净水，十块压缩饼干，100发步枪子弹，100单位的木材，100单位的石材，100单位的废铁，同时还有一定几率生成枪械零件或者某种工具。

　　另：每坚守七天并击溃一波丧尸大潮后，领地石都会自动生成一份奖励礼包。

　　……

　　在看清楚领地石的属性后，慕少安颇为惊讶，但不是惊讶于混沌基地居然能给出这么多好处，而是他立刻就意识到，这个七日杀的世界的生存难度要比游戏中的最高难度还要高。

　　非不如此，混沌基地不可能给出这样的照顾倾斜的。

　　另外，他也看出一点门道。

　　在七日杀的游戏之中，玩家需要重点进行的活动是资源的搜集，矿物的开采，然后修建独具个性的堡垒来抵抗丧尸大潮。

　　但是在此时这个七日杀世界之中，怕是没有足够的时间和空间来给他们搜集资源，开采矿物了。

　　而且，不能再内讧了。

　　慕少安心中的念头迅速变幻，然后他就把领地石递给一个距离他最近的程序小兵。

　　“你们有权利知道真相，看看这块领地石的属性吧，我们根本不可能也不应该去寻找其他的十人小队，因为我们不能浪费时间，七天之后就是丧尸大潮到来的时候，我们逃无可逃，避无可避，所以现在，你们要么跟着我，听从我的命令，要么就自行离开，但我保证你不会活着看到明天的太阳。”

　　慕少安改变了策略，他必须要争取这八个程序小兵的支持，不然光靠他自己，七天之后的丧尸大潮他根本扛不住。

　　那块领地石被八个程序小兵轮流查看了一遍，原本还有些茫然或者是不知所谓的他们神色都变了，几个之前还隐约抱着独占领地石想法的程序小兵都尴尬地笑了下，因为这领地石必须放置在某个地方才能生效，如果只是放在背包里作用就是一块石头。

　　所以，慕少安说的那番话起到的作用也许只有一两成，真正打动这八名程序小兵的，还是领地石的属性介绍。

　　“11982，那我们现在怎么办？找个地方放下领地石吗？”一个程序小兵在看完领地石的属性介绍后，就把领地石小心地送回来，然后陪着笑脸道，只不过他说话的方式很让慕少安不适应。

　　“这里不适合安放领地石，我们要坚守整整二十八天，光靠每天领地石生成的资源根本不够用，所以，我们的领地最好安置在靠近河流，森林，且距离城镇较为近的地方，现在，你们分出四个人，抬着这个家伙的尸体，如果我们接下来遇到病毒感染体，这是个不错的诱饵，至于其他四个人，则分别搜索公路两侧三十米，遇到有那种黄色和红色的花朵就采集下来，若是运气好，没准还能捡到垃圾袋，记住，不要放过任何看起来没用的东西，布条，废弃玻璃罐，易拉罐，罐头铁盒，铁钉等等，没准什么时候这些东西的作用会让你大吃一惊。”

　　“我会在前方五十米探路，切记不要乱走，时刻观察四周，一有情况就通知我。”

　　慕少安加重语气道，他必须让这八个程序小兵意识到问题很严重，不能各有想法乱出幺蛾子。

　　好在目前他们都见过了领地石的属性，所以，只要领地石还在自己手中，他们就不会轻易地分裂或单飞。

　　将那块领地石放入背包中，慕少安就顺着这公路的一个方向大踏步行去，同时脑海里则是在飞快地思索着，接下来该怎么办？

　　如果这是真的七日杀游戏，他有无数种方法可以打好基础，修建堡垒，抵抗丧尸大潮，哪怕只有他一人。

　　但是这已经不是游戏了。

　　固然这游戏的基础轨迹不会错，但细节却绝对不同。

　　比如制作石斧，在游戏里只需要几根野草，一块石头，一块木头就可以在一秒钟内制作完成，可是在此刻，慕少安打死也不会相信有这种好事。

　　所以眼下当务之急，是需要确定三件最主要的事情。

　　第一，找到一个合适的位置放置领地石，这样立刻就能有最基本的资源可以利用。

　　第二，是必须带着那八个程序小兵见见血，必须让他们亲眼目睹病毒感染体的可怕，才能让他们真正意识到问题的严重性，否则的话，光靠着领地石的属性未必能让他们信服，别的不说，领地石每天只能生成两公斤纯净水，十块压缩饼干，这数量又怎么够九个成年人正常所需？

　　到时候怎么分配？他慕少安也不可能一直用高压恐吓的方式来威胁他们吧，足足二十八天呢，他还要不要睡觉打盹休息？

　　第三，则是必须要找到趁手的工具和武器，比如伐木斧，水果刀什么的，至于那原本游戏中搞笑似的石斧，则想都不必想了。

　　慕少安在前面飞快地走着，视野范围内还看不到丧尸，也就是病毒感染体的影子，那八个程序小兵很快就各自划分了任务，四个人抬着死尸，四个人在公路两侧搜索，但不用看慕少安也知道他们是在混，表面上服从命令，实际上就等着看热闹。

　　哪怕失去了记忆，成为了程序小兵，他们依然是具有着人类一切的劣根性。

　　公路上很安静，天空也不像被污染的样子，野草茁壮地生长着，偶尔还能看到几朵黄色的野花，如果慕少安记得没错的话，那应该叫做金麒麟花，是这个游戏中特有一种植物，采集花瓣后可以泡在沸水中制作成金麒麟花茶，有治疗拉肚子痢疾的效果，还能少量提升生命值。

　　慕少安之前就格外交代那四个人注意采集这种金麒麟花，也不知道他们是否照办。

　　不过这个时候慕少安已经没有多余的精力管这种事情了，他打算在安稳下来之后，让他们每个人喝上几口脏水，然后上吐下泻折腾的不成样子后，他们自然就会明白这种金麒麟花有多么重要。

　　公路在向上延伸，前方出现了一个高岗，公路两侧的远处已经能看到一些高大的松树，杨树，还有柳树，桉树等等，偶尔还能看到一只小鹿在草丛中飞快逃过，几只蝴蝶翩翩起舞，松树上，有乌鸦的叫声。

　　这一切都充满了迷惑性，表现在那八个程序小兵身上，就更加散漫了，抬尸体的人走走停停，不断抱怨，并要求与其他四个人轮换，而那四个负责采集搜索的人则是如撒开了链子的小工狗，完全忘记了慕少安要求的不能离开公路三十米范围的警告，一只草丛里的鸟窝都能让他们兴致勃勃地欣赏半天。

　　慕少安冷眼旁观，也不制止，他有一种感觉，翻过这座山岗，前面肯定会出现类似于加油站一类的建筑，而这样的建筑之中，病毒感染体的数量会非常多，到那个时候就怕他们再也没胆子这么乱跑了。

　　“啊！鬼啊！”

　　就在慕少安刚要翻过前面那座山岗的时候，身后百余米外就响起一个凄厉的女声，是编号11980，他们这十人之中唯一的女人，姿色中上，最主要的是年轻，说起话来很是娇嗔引人想入非非。

　　慕少安迅速回头，就见那采集四人组不知何时居然聚拢到了一起，跑到了公路右侧，深入了足足八九十米的距离。

　　那11980跑得最远，手中还抓着一把野花，头上多了个花环，正歇斯底里地惨叫着，后面三个男人一个正在捕捉蝴蝶，一个在采野花，还有一个站在那里似乎是吓傻了。

　　真是精虫上脑，智商无底线！

　　那11980前面看不到有什么东西，但慕少安却立刻想到了一种可能，爬行丧尸，这种病毒感染体的腿断了，但却可以用手肘来爬行，在七日杀的游戏里面，最喜欢安安静静地藏在草丛深处，一旦有猎物经过，立刻展开攻击，很恶心，但却也算得上是这个游戏之中最容易对付的怪物了。

　　只要转身就跑，它就奈何不得。

　　那11980还在惨叫，完全吓得不会动弹了，至于她身后的三个男人，则是毫不迟疑地扔下她转头就跑。

　　慕少安也转身就朝着那个方向狂奔而去，但不是去救那个女人，因为已经救不下来了，就这么片刻时间，她已经摔倒在地，不断挣扎着，叫的越发惨烈，可于事无补。

　　“别四处乱跑，待在公路上。”

　　奔跑之中，慕少安也不得不吼道，他还真担心，那几个吓破胆子的程序小兵会在慌乱间一口气逃得无影无踪。

　　一百多米的距离，慕少安全速狂奔，也需要十几秒钟，当他赶到那里的时候，那个女人的叫声已经微不可闻，她仰躺在草地上，一只爬行丧尸在疯狂地撕咬着她的肚子，内脏肠子鲜血什么满地都是，另外一只爬行丧尸则是津津有味地啃着她的咽喉，大半个脖子都不见了。


第6章 病毒感染体

　　面对这种情形，慕少安反而无比冷静，鲜血他见多了，说实话这样惨烈的场景都比不上之前汽车旁的那具腐烂的尸体，那个场景对他的冲击力更大。

　　放慢脚步，他就从背包中取出那块领地石，这是他目前唯一能找到的武器。

　　那两只丧尸很专注，并没有发现慕少安的存在，实际上这个游戏的设定中，丧尸首要就是以气味来判断玩家的，其次是火光，声音，最后才是视线。

　　此刻那浓烈的鲜血腥气，足以掩盖住慕少安。

　　掂量了一下手中的领地石，慕少安猛地扑了上去，不需要任何的技巧，十几米的距离不值一提，背对着他的那只丧尸刚刚察觉，未等回头，就被一石头给砸晕过去。

　　这一击消耗掉慕少安足足40点爆发值，也就是说，这一击最少也造成了90+的伤害，因为他的平均伤害值就是93点。

　　可是，这丧尸居然没有死，只是晕了过去。

　　慕少安心中震惊，在七日杀的游戏里面，这种弱鸡丧尸可没有这般血厚的，看来这个世界的难度果然被加强了好多。

　　心念变幻之间，他抬手又是砸了一下，但这次他控制着爆发值，因为经过方才的奔跑和攻击，他目前只剩下40点爆发值了，再加上对面那只丧尸已经抬头注意到了他。

　　“砰！”

　　黑色的腥臭脑浆四溅，那只丧尸的后脑壳居然被敲开了。

　　同一时间，慕少安的脑海中也浮现出最后的击杀信息。

　　“由于目标处于眩晕状态，你的攻击伤害乘以两倍，你对目标造成了90点伤害，你成功击杀一只初级病毒感染体，你因此获得5点经验值。”

　　这信息一晃而过，慕少安却来不及多想，及时后跳，退出十几米远，先是观察那领地石，确定没有任何损坏之后，这才跳跃上前，对于一只爬在地上，只能用双手挥舞攻击的丧尸，应对起来不要太简单，这就是来送经验的。

　　闪躲跳跃着连续攻击了五次，这最后一只爬行丧尸也被击杀。

　　慕少安面色不变，擦拭了一下领地石并将其收起来后，就开始搜索尸体。

　　其中一只爬行丧尸身上的衣物都已经破碎不堪，成了一缕缕的布条，自然也不可能携带着什么物品，这可不是游戏，会有物品掉落。

　　但另外一只爬行丧尸显然是刚刚断腿不久，上身的衣物还算完好，最主要的是，这丧尸的腰间有一个黑色的腰包，质量相当不错。

　　慕少安迅速将其解下来，打开拉链后，就不由眼前一亮，里面的东西不多，但却是户外生存都必须的物品。

　　首先就是一把品质不错的折叠小刀，这是他目前最急需的。

　　一份针线，一个空的小药瓶，最后是一卷用去了很多，只剩下四分之一左右的绷带。

　　真是不错的收获。

　　将腰包系在腰上，又将那丧尸的衣服，甚至包括残破的布条也不放过统统收起来，然后慕少安这才走到11980的残尸前，先是捡起了那把野花，又从残尸头上摘下花环，很不错，十九朵金麒麟花，六朵野菊花，那些蠢货总算干了一件有意义的事情。

　　将花朵塞进背包，慕少安就一把抓起11980的一条腿，拖着血淋漓的残尸朝着公路上走去。

　　而这时，剩余的那七个程序小兵个个脸色煞白地聚拢在一起，浑身战栗着，看着慕少安的目光就像是魔鬼。

　　“喂，你——你干嘛这样？人死为大，好歹大家之前就是同伴的——”一个编号是11985的男人哆哆嗦嗦地道，不敢看慕少安的眼睛，却仍是鼓足勇气道。

　　慕少安沉默，下一刻他忽然飞起一脚，将那男人踹出五六米，又跟着窜上去一脚踢在他肚子上。

　　然后静静地看着他抱着肚子满地打滚，哀嚎不止。

　　其他人噤若寒蝉。

　　好半天之后，那疼得眼泪鼻涕满脸都是的男人才绝望地抬头看向慕少安，眼底深处藏着仇恨，但更多的是怯懦。

　　“我曾经告诉过你们一定要跟在我身后五十米内，我也曾经告诉过你们绝对不能离开公路两侧三十米的范围，所以，你现在开始觉得她很可怜，你觉得我很残暴？你们这些垃圾，为什么不觉得你们自己才是害死她的罪魁祸首？现在才来假惺惺的说着人死为大，你们特么的不觉得丢脸吗？”

　　“11980死得并不冤，她为她自己的任性买单了，但是如果你们再自行其是，请相信我，她会在地狱里等着你们的。”

　　“你们两个跟我来，其他人在这里等着。”

　　慕少安用低沉的语气不紧不慢地道，他想他此刻的神情一定很狰狞，反正这七个剩下来的程序小兵是真的被吓坏了，这样也好，非不如此，他们也不会这般听话。

　　而现在他有了折叠小刀，那么就可以稍稍更改一下计划了。

　　武器，他们需要武器，哪怕是最简单的木矛。

　　在游戏中，玩家可以制作石斧来砍伐树木，制作木刺陷阱来渡过游戏的前期，但是他们却不会有这么好的命运。

　　慕少安领着那两个战战兢兢，还算强壮的程序小兵直接去了公路右侧的小树林，这里有松树，还有几棵弯弯扭扭的柳树以及一些杨树。

　　“去爬树，尽可能多的折断一些树枝，要笔直一些的，还有，不要偷奸耍滑，你们得明白，你们此刻的行为关系到你们的小命，我不会提醒你们第二次。”

　　慕少安吩咐道，他是制作不成游戏里那种杀伤力很大的木刺陷阱了，但是人手一只简易的木矛，却还不错的。

　　下达了命令之后，慕少安自己在四周观察了一番，他其实对于制作木矛毫无经验，只知道在这三种树木之中，柳木的硬度最好，可是瞅着那几株张牙舞爪，枝条弯曲得像老太太的拐杖的柳树，他果断地摇了摇头。

　　至于说松树，好吧，又太过于粗壮笔直，他根本爬不上去，而且松木的枝丫也不适合。

　　所以目前唯一的选择还是杨树，枝丫足够多，好攀爬，此外也符合制作木矛的标准。

　　半个小时后，慕少安三人拖着一大堆树枝返回公路，这一回不用他吩咐，七个程序小兵纷纷动手将多余的枝丫去掉，再由慕少安用折叠小刀削制出尖端，于是这简易的木矛就成型了。

　　当每人手握一支简易木矛后，慕少安忽然想起一件事来，于是就问道：“你们在混沌基地的日常训练中都选择的是什么技能训练？”

　　“我选择的是步枪精确快速射手。”一个跟着慕少安前去砍树枝的程序小兵立刻点头哈腰地回答道，他的编号是11981，是此刻七个程序小兵之中第一个对慕少安明显表示出讨好的人，在方才那短暂的时间里，由于与慕少安共同行动了一次，居然隐约有一种我是嫡系的觉悟，很神奇。

　　第二个回答的是个有些木讷的中年人，他颇为不好意思地嗫嚅道：“我学的是狙击手。”

　　“我学的是战斗机驾驶。”一个小年轻也有点尴尬地道，他此时大概也意识到问题出在哪里了。

　　“我选的是刺剑。”

　　“我学的是机械修理与组装。”

　　“我学的——是坦克驾驶。”

　　“我——我选的是自由搏击。”最后一个人很不自在地道，因为他方才就在一照面间被慕少安一脚踹飞，所以他选择的自由搏击似乎没什么用。

　　慕少安把众人的表情收入眼中，也没觉得有什么失望或者可笑的，因为就算他们七个人在训练中学的全都是冷兵器，他也不会认为他们有勇气对着一群病毒感染体展开决死冲锋。

　　这是不一样的。

　　除非是真正的病毒出现，他们脑海深处被灌输的那种东西才会苏醒，那个时候，他们就会好像面前站着自己的杀父仇人一样疯狂地冲上去，不计后果。

　　他们，真是一群毫无价值的炮灰啊，包括他自己在内。

　　“出发吧！”

　　简单的武装之后，慕少安就领着七个程序小兵，抬着两具尸体缓慢蹒跚地继续沿着公路前行，只是他们的士气简直降低到了冰点，不时有抬着那具残尸的程序小兵扔下尸体，趴在地上疯狂呕吐，每人的脸色都是苍白无比，假若不是对死亡的恐惧在驱使着他们，大概此刻就已经全面崩溃了。

　　只有一个11984，也就是那个在日常训练中选择学习狙击手的木讷中年人表现好一点，但看他那苍白的脸色，也好不到哪里去。

　　于是，慕少安不得不再次考虑自己的计划是否有效，因为这七个程序小兵的表现，也就比两具用来做诱饵的尸体稍微好一些。

　　他们只是活的诱饵。

　　而且注定是累赘。

　　“把他们两个埋了吧，然后等在这里，如果有病毒感染体出现，你们就靠在一起，用木矛刺，千万不要跑，你们跑不过的，记住，你们的生死只掌握在你们自己手上。”

　　慕少安妥协了，他原计划是用这两具尸体做诱饵的，但是看现在的情况，这两具死相狰狞的尸体反而成为了他这个临时小队的噩梦，太打击士气了，还是干脆埋掉吧，否则他真担心这些程序小兵不知什么时候就会彻底崩溃掉。

　　果然，听到他的命令，七个程序小兵脸上都露出解脱的神色，至于他们打算用什么方法埋掉尸体，慕少安也不管了，只是命令11984，那个木讷的中年人暂时负责领导，这个中年人看上去还是很冷静的，希望有他带头，剩下的程序小兵能够保持最基本的冷静，不会炸锅四散逃掉吧。

　　随后，慕少安就他背着两支短木矛，手里拎着一支质量最好，最像是木矛的木矛，就独自一人翻过山岗。

　　他也是在为自己而战！

　　而且，永不退缩！


第7章 武装押运

　　前方很开阔，黑色的公路就像是一条缎带，延伸到未知的远方。

　　公路左侧是山岭，上面生长着一些乱糟糟的灌木，公路右侧则逐渐平缓，稀疏地生长着一些高大树木，所以也看不清树林后面有什么。

　　而沿着公路向前大约三百米的地方，有一个开叉的路口，路口北侧，是孤零零的一座加油站，在这个距离上，慕少安可以清楚地看到一些缓慢移动的黑影，不用说，那就是病毒感染体，就是不知道数量有多少，里面有没有更高级的病毒感染体？

　　没有回头，也没有犹豫，慕少安就大踏步走下这处缓坡，他心中其实也很紧张，可他更清楚这个时候没有妥协，不是你死就是我亡。

　　他需要一个基地，更需要完美的一场战斗来坚定那七个程序小兵的信心，他们或许不会是好的战士，但却一定是最好的苦力。

　　他需要他们来修建基地。

　　否则光靠他自己坚持不了二十八天的。

　　“呜呜！”

　　当慕少安走下漫长的缓坡的时候，一阵吼声突然从公路右侧的小树林之中响起，一个身高至少两米，皮肤已经变成青色的强壮丧尸猛然奔跑出来，速度竟是比正常成年人的奔跑还快。

　　慕少安心中一惊，果不其然，这个世界的难度已经被提升好多，现在还是白天，这些病毒感染体就能够全速狂奔了。

　　深吸一口气，慕少安的动作没有丝毫的慌乱，先是迅速把背上的两只短木矛解开摆放在地上，然后双手抄起那支最长的木矛，直接侧身蹲了下去，一只脚踩住木矛的一端，同时让手中的木矛保持倾斜，尖端对准那狂奔而来的病毒感染体。

　　很快，非常快！

　　“砰”的一声，下一刻那病毒感染体就凶猛地撞了上来。

　　但是，让慕少安没有料到的是，那病毒感染体的冲击力量竟是极大，而他所握着的木矛也稍稍偏了，木矛没有对准病毒感染体的胸口，反而是刺在左肩上，虽然瞬间贯穿了过去，可是那种冲击的力道还是让慕少安立足不稳，直接摔倒在地。

　　由杨树树枝削制的木矛更是应声而断。

　　好在他及时松开木矛，那强壮得如公牛一样的病毒感染体也因为惯性甩了出去。

　　暗叫一声好险，慕少安飞速翻身窜起来，抄手就从地上捡起一支短木矛，转身跳跃扑下，手中的短木矛则是直接刺入那病毒感染体的后颈！

　　这一串动作很快，慕少安也不得不感谢他曾经在部队里的三年训练，就算他当初吊儿郎当，表现一般，却也绝对不是普通人可以比拟的。

　　专业和业余根本是两个层次。

　　一击命中，慕少安已经是再次快速地跳到一边，他可不想被抓到然后感染。

　　而那只病毒感染体却还没有死，仍然在嘶吼着，双臂不断疯狂地挥舞，这若是换是没有经验的人，肯定要被抓伤的。

　　这时候慕少安再次捡起另外一支短木矛，围着那病毒感染体绕行几个圈子，最后瞅准空子，突然闪电般窜出，直接一矛洞穿对方的太阳穴。

　　“你对目标造成了90点致命伤害，你成功击杀一只2型病毒感染体，你因此获得10点经验值。”

　　击杀信息的出现慕少安并不意外，他仔细计算了一下，之前他杀掉的1型病毒感染体大概是有120点左右的生命值，而这个2型的病毒感染体至少有230点以上的生命值。

　　但这并不重要，重要的是，这个2型病毒感染体的力量非常强，尤其是狂奔而来的时候，简直就像是一头发狂的公牛。

　　方才若不是慕少安选择了侧身半蹲状态，并且用木矛一端顶在地上的话，光是那种冲击力就能把他给掀翻撞晕，甚至有可能造成重伤濒死。

　　一只这样的2型病毒感染体，慕少安还不惧怕，但他很难想象数十只，数百只病毒感染体冲过来的景象，那简直就像是铁骑冲阵啊！

　　基地，必须尽快搞定一座基地。

　　心中闪过这些念头，慕少安手底下也没有停着，开始迅速搜索尸体。

　　这种2型的病毒感染体全身上下健全，连脚上的战术靴都保存完好，慕少安也不嫌弃，除了裤头外统统扒个精光，而除了衣服之外，他还搜索到了一包过期的口香糖，半包拧巴成一团的香烟，一串钥匙，然后，什么也没有了，这种垃圾的掉落，真是对不起这个夸张的大块头。

　　“唔，等等，这身衣服？”

　　慕少安忽然下意识地瞅了瞅已经被自己穿在身上的衣物，标准的灰色制服，上面还写着几个英文字母，肩膀上有一个徽章，他完全不认得，可是这并不会影响他的观察力。

　　这衣服明显是属于保安那一类的制服，而且还不是那种普通的，充样子的保安，肯定是武装安保，再联系这家伙的大块头和肱二头肌，还有那串看起来很高级的钥匙，慕少安认为他已经获取了足够的线索。

　　当下，他先是将两支短木矛，外加断掉的两截木矛都抽出来，稍稍用折叠小刀修理了一下，变成了四支短木矛。

　　然后，他就沿着那2级病毒感染体冲出来的方向摸过去。

　　他不知道他猜得对不对，但是他必须得赌一把，因为按照他在游戏中的记忆，这个世界里的丧尸怪物有一部分是会自动群体游荡迁移，有一部分却始终盘桓在具体位置。

　　小树林中很宽阔，光照也很足，所以野草什么的都是疯了一样的生长，放眼望去，看不到有什么不同。

　　慕少安仔细地观察着，希望能找出更多的痕迹，但也许是他的追踪技能不够好，他并不能从这野草丛中发现一些蛛丝马迹。

　　十几分钟后，他还是一无所获。

　　看看天色，他越发焦急起来，现在大概是上午九点钟，他必须得加快速度了，否则到了漆黑一片夜晚，没有基地，大概就是他们团灭的一刻。

　　呼出一口气，慕少安决定再搜索半小时，否则就折回去。

　　为了节约时间，他小跑起来，穿过这片小树林，他就已经离开公路足足二百多米了，北面偏东北方向又多了一条公路，几只1型的病毒感染体在公路上摇摇晃晃，慢无意识地走着，这么远的距离它们是感应不到慕少安的。

　　他继续朝着东面前进，他总觉得，那只2型病毒感染体不是从北面的加油站里游荡过来的，所以，在它被病毒感染之前，肯定有一个事发地。

　　向东面又行进了大约三百多米后，慕少安的预感成了现实，在一处半环形的山脚下，他看到一辆武装押运的汽车，只不过车头撞在一块岩石上，彻底变形，看样子，这辆车是从对面公路上失控，然后一头扎进这里的，如果不是从西面一路搜索过来，光是从公路上观察搜索，压根就不会想到这里有一辆被撞坏的武装押运车。

　　慕少安伏下身子，放轻脚步，缓缓地摸过去，而在距离那武装押运车还有四十米的时候，那车厢中忽然响起剧烈的撞击和嘶吼声。

　　慕少安的嘴角就露出一抹笑意，确定了，这些病毒感染体的气味感知距离大概是在四十米至七十米之间，这里面得计算上密封的车厢还有风向。

　　但他没有去管那车厢里的病毒感染体，而是在四周搜索起来，同时观察武装押运车的车头，其中司机那一侧彻底撞扁了，但是副驾驶的座位上却没有尸体，而且车门打开了。

　　慕少安脑海中立刻浮起那个2型病毒感染体，这个大块头对病毒侵入的抵抗力应该很强，所以在最后一刹那还能打开车门跳下来，尽管最后他还是不可避免的被感染了，可至少他没有变成一块哈其玛。

　　在草丛中寻找了一会儿后，他就见到一把霰弹枪就静静的躺在那里，型号如果没有记错的话，慕少安觉得应该是雷明顿870系列中的一种，但这并不重要。

　　将其捡起来后，他迅速检查了一下枪管，弹仓，机匣，扳机，保险等等，然后确定并没有损坏，弹仓里是六发威力很强的独头弹。

　　很不错！

　　接下来慕少安又去检查了那已经高度腐烂的司机，可惜没有发现枪械，然后他这才将目光望向武装押运的车厢。

　　而随着他的靠近，车厢里的动静也越来越大，嘶吼连连，看样子也是一个2型病毒感染体，这种撞击的力道可是够凶悍的。

　　可惜没什么用。

　　站在后车厢的门前，慕少安先是背起霰弹枪，他不打算使用这种宝贝，因为弹药太少了，必须得留在关键的时刻救命。

　　单手握持一支木矛，其余的木矛则放在脚下，确定了没有什么问题之后，慕少安这才取出那一串钥匙，快速打开那密封的车厢门，然后在瞬间下蹲，缩入车厢下。

　　几乎是在同时，随着咣当一声，那原本就有些变形的车门被撞开，一道黑影猛地窜出来，正背对着慕少安。

　　但慕少安等的就是这一刻，左手握持的木矛猛然向上刺入那2型病毒感染体的裆部，深入尺许，随后松手，整个人向右前方弯腰滑步，待到那病毒感染体怒吼着从左侧转身的时候，慕少安已经是脚尖发力，快速弹跳转身，右手中的木矛不偏不倚地从从这病毒感染体的左耳根部刺入。

　　一击得手，迅速退开，但这一次慕少安自己都低估了他连续两次要害攻击所造成的伤害值，那头强壮的2型病毒感染体凄厉嚎叫一声，就那么歪歪斜斜地倒下了。


第8章 C类资源

　　无需欢呼，慕少安迅速展开搜索，他强烈期待能再弄到一把霰弹枪或者手枪什么的。

　　可惜，也许是因为长时间撞击的缘故，这个2型病毒感染体身上的霰弹枪被彻底撞碎了，枪管变形，机匣损坏，零件碎了一地，只有枪托勉强还算完好。

　　所以慕少安最后也只能取走枪托，也许未来会有机会组装新的霰弹枪。

　　此外，也没有手枪，倒是那种威力很大的独头弹，慕少安发现了20发，算上之前那6发，一共26发，真的已经很不错了，这种独头弹，就算对上狂暴的2型病毒感染体，他也有把握一枪轰碎脑袋。

　　搜索完这2型病毒感染体，慕少安的目光又落在车厢里一个看起来就很坚固箱子。

　　这是运钞车，那箱子里面自然是大把的美元，可惜在这个世界中什么用都没有。

　　只是走了几步之后，慕少安觉得那看起来很坚固的箱子是可以带走，放在基地里用来保管自己的珍贵物品，毕竟他的背包没有五十格的空间，很多东西他既不想和别人分享，但也不能总背在身上吧，反正他有钥匙。

　　抱着这个想法，慕少安就走过去，很快从一大串钥匙中找到相对应的，没有任何难度的打开箱子，不出所料，入眼的就是一沓沓崭新的美钞，面额都是500的，怕是至少有上百万，但没什么用。

　　（PS：说明一下，剧情需要，这个保险箱就不设密码了，只需钥匙就可以打开）

　　慕少安伸手就想把这些美元扔掉，可就在碰触到这些美元后，他脑海之中忽然冒出来一条信息。

　　“发现C类可回收资源，你可以选择将此物品交给程序管理员兑换奖励，是否立刻选择全部兑换？”

　　……

　　“什么？”

　　慕少安真是着实吃了一惊，他还是第一次听说程序管理员这个词。

　　另外，这件事不对啊！

　　要知道，他一直都以为，这个七日杀的世界是混沌基地自行生成的，里面所有的物体都是数据。

　　可现在看来情况根本不是这个样子。

　　因为这个世界若真的是混沌基地自行生成，那么自然是要多少美元就有多少美元，从后台程序拿呗，用得着还弄出一个兑换奖励吗？

　　换句话说，一个农民种了一亩西瓜，小偷去偷了西瓜还能重新折价卖给农民？

　　傻不傻啊，不合理的。

　　所以就只能有一个可能。

　　这个七日杀世界不是混沌基地生成的，最起码所有权不属于混沌基地。

　　再联系到那恐怖的病毒，慕少安就意识到一个问题，这件事至少有三方阵营。

　　第一方阵营是这个七日杀世界的所有者。

　　第二方阵营是病毒，它们专职偷窃破坏。

　　第三方阵营则是属于混沌基地，以专杀病毒，修补漏洞，处理木马，重启系统为职业。

　　也正是因为如此，在此过程中发现的一些小钱钱啊什么的，这就是属于外快，才会有这种兑换奖励。

　　而既然美元是C类资源，那么黄金呢，是不是B类资源？

　　A类资源又是什么？

　　慕少安心中的各种念头如走马灯一样快速变幻，他很激动，因为这是目前他所掌握的最重要线索，那就是混沌基地居然有可能是被雇佣的。

　　深吸了一口气，慕少安在同时就毫不犹豫地默念道：“选择全部兑换奖励！”

　　“确认！”

　　“编号A-11982，你已经确定兑换C类可回收资源，根据此类资源的数量和性质，你有以下三种兑换选择。”

　　“A，一份本世界详细地图，包括各种工具店铺，枪械店铺，农场，医院，银行等建筑的具体位置。”

　　“B，在本世界任务期限内，指定一次空投物资，物资数量和种类随机。”

　　“C，1500点经验值。”

　　“请在十秒倒计时内选择，若超过时限，将默认为A选项。”

　　……

　　“我选择——1500点经验值。”

　　看到最后一句信息后，慕少安心中大骂一声，立刻做出选择，这真是太坑了，十秒钟并不长，而且提醒信息还放在最后面，若是反应稍稍迟钝的人，肯定就会被强制默认了。

　　其实在他看来前两种选择也是相当不错的，无论是地图还是空投物资，对于今后的基地发展都有很大帮助。

　　可惜暂时来讲，慕少安还是更喜欢增强自身的实力。

　　那可是1500点啊，兑换下来的话，就等于15点技能数值，或者是1.5点属性数值。

　　此时呼出一口气后，慕少安直接就将这1500点经验值兑换成15点技能数值，全部都加到投掷技能上，从原来的52点提升到67点。

　　至于这67点的投掷效果如何，还得看接下来的战斗。

　　然后慕少安这才接着搜索这辆运钞车，这回运气就不怎么样了，折腾了半天，最终只找到了一把铁锹。

　　好在慕少安已经很满意了，接下来他就拎着那个空了的美元保险箱折返回去，时间过去了这么久，也不知道那几个程序小兵怎么样了。

　　很快，慕少安就重新回到初始的那条公路上，这里依旧很安静，不过让他很意外的是，他居然在那处高岗上看到了那七个程序小兵，他们哆哆嗦嗦，胆战心惊地站在那里，看来他们也不傻，也知道占据制高点来扩大视野。

　　此时在远远看到慕少安之后，这七个程序小兵立刻就狼狈地跑过来，估计这一刻看到慕少安，他们都会有一种见到亲人的感觉。

　　尤其在见到那把外形粗犷的雷明顿霰弹枪后，他们的眼睛瞬间就亮了，假若有数据形容的话，慕少安觉得，他们的士气至少一口气提升30点。

　　“11982，你真是了不得，才这么短时间就弄到了一把枪，这枪可真帅气啊！”一个程序小兵无比眼馋地道，几个人都开始有点跃跃试试，估计还有点后悔，经过这半个多小时的缓冲，他们也都开始有些适应并回过味来。

　　“11981，你帮我抱着这个，11984，铁锹给你，大家一块儿来见识一下吧，拿下前面那个加油站，里面也许还有枪。”慕少安故意保持着淡淡的高人气场，原本他是打算自己一个人占领加油站的，但现在既然这几个家伙终于有了勇气，他也不会拒绝，反正他现在有了霰弹枪，应该能够控制住局面。

　　最主要的是，这都是小场面，这七个程序小兵虽然废材，可总是能够在今后派上用场，别的不说，当丧尸大潮到来的时候，多一个能攻击的同伴都是很重要的。

　　一时间，听到加油站里面可能会有枪，七个程序小兵的眼睛都快绿了，士气再次飙升。

　　慕少安却不紧不慢，一边走，一边抓紧时间用折叠小刀修理木矛，他很清楚，加油站里是不可能搜索出枪械的，所以，不到万不得已，他不会使用霰弹枪，而这种木矛，才是他的主要武器。

　　其实他也可以使用铁锹的，威力会更大。

　　但是慕少安的野心很大，他要练习投掷，还要练习对战反应能力，这都是铁锹所不能具备的。而且过于依赖于武器的强大，本身就是一种软弱。

　　那七个程序小兵都很紧张，也很兴奋，不过有一点很让慕少安意外，那就是在方才这半个多小时的时间里，那个有些木讷的中年人11984，居然大致弄清楚了加油站周围的病毒感染体数量。

　　其实三百多米的距离，只要眼神不错，看清楚是没问题的，慕少安欣赏的是这份心思，能够想到提前侦查，真的很了不起了。

　　这无关于是否失去记忆，普通正常人来了，十个里也未必能有一个人在这样的情况下还能想到去侦查敌人的数量和方位，具体特征。

　　“那种丧尸的数量大概是在18个左右，我不清楚加油站内部，以及加油站北面的情况，但总数至多不会超过二十个。另外，那些丧尸中，女丧尸有6个，较为瘦弱的丧尸有8个，还有四个大块头，两米多高的那种，走起路来一晃一晃的，我感觉那种丧尸的力量一定很大，不过用霰弹枪来轰，肯定能打死。”

　　11984吭吭哧哧地说着，一边还眼馋地扫着慕少安背上那把霰弹枪，如果记得没错的话，这家伙在混沌基地的日常训练里选择的是狙击手。

　　所以慕少安心中就一动，就故意问道：“大个子，你狙击枪玩的怎么样？五百米内能上靶吗？”

　　一边问着，慕少安也关注着11984的面部表情，他很清楚，别看这些程序小兵都失去了记忆，但是根据他们日常的动作，语气习惯，还有爱好什么，大致都能推算出他们原来的职业。

　　果然，慕少安这句话对于其他程序小兵来讲，没有什么漏洞，只有11984脸上露出一抹习惯性的鄙夷，这是不经大脑思索的下意识反应。

　　“五百米，上靶？吓，我可以在一千米内打中一个人的脑袋，假若我能有一把质量还不错的狙击枪的话。”

　　紧接着11984又无奈地补充了一句，“可惜，那根本是不可能的。”

　　慕少安就笑了起来，没错，他猜得没错，这个中年人之前一开始就表现得很冷静，而且还能下意识的观察敌对目标，思维清晰，再加上他这一句无心之言，基本上有八成的可能了，虽然之前他看见11980的残尸依然也要呕吐了好几次，但是这很正常，和平时代的军人，也许终其一生也没有见过一具血肉模糊的尸体。

　　慕少安自己若不是打过地下黑拳，经常性的和别人打架斗殴，鲜血淋漓去医院都是家常便饭，也绝没有这么强的心理承受能力。


第9章 投掷首杀

　　随着他们一行八人的逐渐靠近，也许是因为身上带着血腥味的关系，在大约七十米左右的时候，加油站最南面的一只1型病毒感染体忽然叫了起来，然后原本还行动迟缓的身体在瞬间就像打了鸡血，快速朝着慕少安他们扑过来。

　　而它的叫声更像是打开了开关，其他远处的病毒感染体受此影响也同时嚎叫起来，一股脑儿地朝着这边冲锋，根本不给他们单个猎杀的机会。

　　将近二十个病毒感染体的奔跑，这样的情形很骇人，瞬间，原本还士气高昂的几个程序小兵惨叫一声，拔腿就跑，其中一个更是吓瘫在原地，直接尿了裤子。

　　能保持冷静的，也就剩下慕少安和11984了，但实际上11984也是浑身微微发抖，握着铁锹的双手因为太用力都露出了青筋，而且还一直朝着慕少安看，也是，这家伙可算是远程职业呢，让他玩近战也勉强了。

　　“站起来，向后跑！11984，跟着我冲！”

　　慕少安猛地踢了一脚那个吓瘫了的家伙，然后双手抄起两支木矛，就向前冲去，其实形势没有那么夸张，这些病毒感染体虽然聚拢在加油站四周，但都是不断移动的。

　　比如最靠近他们的这一只1型病毒感染体距离他们有七十米，但其他的病毒感染体都是在一八九十米开外，更远处的，还有一百五十米开外，稀稀拉拉的，根本形不成围殴状态。

　　慕少安都冲出三十多米了，那11984才咬牙切齿地低吼一声，跟了上来，不过慕少安也没理他，面前这些病毒感染体对他来讲，可都是经验值啊！

　　此时那最前面的1型病毒感染体也冲过来，这是个年轻的白人女子，身材发育的很好，但跑起来也很快，神情狰狞。

　　慕少安没有丝毫避让，在转眼之间，他就同这个1型病毒感染体撞在一起，不，不是撞，实际上慕少安根本就没有与对方有任何的身体接触，他只是在那病毒感染体冲过来的一瞬间将右手抬起，飞快地将一支短木矛刺入那病毒感染体的左眼之中，然后瞬间快速松手。

　　当彼此两具身体交互而过，那病毒感染体踉跄倒地的一瞬间，他就收到了击杀信息。

　　双方对冲的速度和惯性，尤其是要害攻击，让这一击的伤害大幅提升。

　　而慕少安却片刻不停，连回头看一眼的兴趣都没有，左手的木矛交互右手，直接奔向距离最近的另外一只1型病毒感染体，现在他已经喜欢上了这些偏弱的家伙，杀起来毫无压力。

　　这一只1型病毒感染体是个瘦弱的黑人男子，身子跑起来有些歪歪扭扭，双手胡乱挥舞，虽然速度慢了许多，但用木矛近身刺击的难度也提升了，会很容易被抓伤。

　　可慕少安没得选择，甚至没有时间过多思考和犹豫，十多米的距离太近了，他都能看见那家伙张大嘴巴里的一枚金光闪闪的大金牙。

　　下意识的，这支木矛就被慕少安全力投掷而出，他无法计算这支木矛在相对速度下会有怎样的杀伤力，也不能确定这一支不算很标准的木矛是否能够完成他的投掷首杀！

　　在这一刻，命运和天意似乎更适合这个场景。

　　“噗！”

　　轻微的穿透声响起，那支木矛奇迹般的穿过那病毒感染体张大的嘴巴，然后从后脑勺穿透过去。

　　这就像是一种标志。

　　这只1型病毒感染体微不足道，可在此时此刻，就像是完成了某种神秘的献祭仪式，慕少安心中的某种东西蠢蠢欲动，苏醒了。

　　说不出这是怎样的一种感觉，或许是自信，或许是热血，或许是他心底最深处一直埋藏着的杀戮渴望，于是，伴随着击杀信息的到来，他似乎听到他自己的声音在默念，有一种疯狂和歇斯底里的味道——

　　“我才是死神！”

　　这一切发生的犹如电光火石，那跟在后面的11984甚至都没看清怎么回事，光顾着紧张了，所以等他后知后觉意识到发生了什么的时候，就看到慕少安已经在奔跑中腾空跃起，像立定跳远一样，双脚和双手都同时伸了出去，身子变成了一个U型。

　　然后下一刻，慕少安的双脚猛然踹倒那只病毒感染体的尸体，同时右手也抓住了那支已经被污血染成黑色的木矛。

　　尸体轰然倒地的一瞬间，那支木矛就被抽出来，然后就像是一条黑色的鱼，再次从慕少安手中飞了起来，11984也不知道他为什么要用这个词形容？或许只是因为这条黑鱼在下一刻不偏不倚地游进了十米之外的另外一只病毒感染体的嘴巴。

　　“向回跑！”

　　等到慕少安的怒吼声在耳边响起，11984才惊觉自己竟是呆滞在原地，而慕少安居然折返回来了。

　　“为——为什么？”其实11984想问的是为什么不用枪？

　　可慕少安哪里有空回答他，而且他往回跑的原因也很简单，他得把背上的两只木矛取下来，还有之前那支木矛也得拔出来，在那四只2级病毒感染体冲上来之前，他是不会动用宝贵的霰弹枪的。

　　这一场战斗注定就是慕少安的表演赛，他拉着一脸懵逼的11984来回跑，总是冲到那些1型病毒感染体10米之内，然后一记木矛投掷爆头解决战斗。

　　他不得不如此，就算他很有投掷基础，此刻又是如此的感觉良好，但粗糙的木矛实在太差劲，稍稍远一点，准头肯定要大失水准。

　　但就算这样，接下来的三支木矛投掷也无一落空，67点的投掷数值在这个时候发挥了巨大的作用。

　　六只冲在最前面的1型病毒感染体，就这么给在短时间内干掉了。

　　当第一只2型病毒感染体低吼着扑上来的时候，慕少安这才淡定地取下背后的霰弹枪，在那个大块头即将冲到自己面前三米的时候，很稳定的扣动扳机。

　　“轰！”

　　巨大的枪声响彻山谷，同时伴随着如同西瓜开花一样的壮观景象。

　　当远处那几个吓得屁滚尿流，哭号着连滚带爬的程序小兵被枪声惊醒，转回头来张望的时候，看到的就是这样的场景。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　很有节奏的枪声，就像是一个华美的乐章，美得动人心魄！

　　但是慕少安只开了四枪，打死了那四只2型病毒感染体，就立刻收起霰弹枪，转头就跑，这一举动顿时引起那几个程序小兵新一轮的恐惧，他们只是以为那把霰弹枪没弹药了，却不知，慕少安跑回来，只是为了捡取他们胡乱扔下来的简易木矛。

　　这一场战斗至此已经毫无悬念，没有了那种横冲直撞的2型病毒感染体，那种1型病毒感染体真是太容易对付了。

　　尤其是那11984终于从慕少安连杀10只病毒感染体的壮举中获得了难得的勇气，挥舞着铁锹，嗷嗷叫着就返身杀回去。

　　他身高力壮，近一米九十的个头，挥舞着铁锹这种利器，对于那剩下的八只身高还不足一米七的病毒感染体，真是不值一提。

　　慕少安才用木矛捅死三个，剩下的五个就被11984全部包圆了。

　　不过这番爆发，也几乎耗尽他全部的力气，所以直接四仰八叉地躺在地上喘粗气，两眼发直，目光空洞，神情呆滞，就好像被别人怎么着了似得。

　　“你们这些蠢货，都给我滚回来！”

　　慕少安倒是清醒，先把那几个逃跑的程序小兵吼回来，然后就开始抓紧搜索尸体，这可是重中之重！

　　这一回，十八具尸体还是很给面子，慕少安搜索到了20发7.62MM的步枪弹，20发9MM的手枪弹，唯独没有霰弹枪所使用的弹药。

　　好在除此之外，他还又搜索到了一把折叠小刀，三包医用绷带，衣服若干，鞋若干，一个小药瓶，里面有三粒维他命。

　　没有食物，没有饮用水，不过慕少安也能理解，这不是游戏，这些病毒感染体身上携带的物品其实很有限。

　　搜索完毕，慕少安没有马上进入加油站，而是让众人都有一点缓冲时间，顺便给他们每人分一套衣服，都是文明人嘛。

　　至于那把折叠小刀，慕少安扔给11984，算是对他的奖励，但三包医用绷带，还有那三粒维他命，就自己留着了，这可是好东西，在游戏中，服用一粒维他命，就能增加一点生命值上限，还能治疗痢疾，他得有空自己尝试一下。

　　十分钟之后，众人的情绪都稳定下来，慕少安这才带着他们进入加油站，当然在此之前他们都是围着加油站转悠了一圈，确定再也没有病毒感染体之后，这才冲进去。

　　“所有人立刻展开搜索，每两人一组，记住，搜索出来的东西不许私藏！尤其是工具和药品。”

　　慕少安大声命令道，而11984等七个程序小兵这个时候是真的来了精神，他们还惦记着之前慕少安说的枪械呢。

　　这个加油站很大，外面还停放着七八辆废弃的汽车或者残骸，北面是一处平地，里面种植着一些蔬菜和花草，后面则是一个巨大的院落，像是一处废弃的汽车修理铺，另外，加油站之中还有一个小型商店和餐厅，另外就是办公区什么，这种格局都印在慕少安的脑子里呢，虽然这个世界的很多细节与游戏不同，但这些东西却绝不会变。

　　所以，慕少安只是慢悠悠地跟在后面，他知道这里绝对搜索不出枪械，但是一些工具，类似于扳手啊，伐木斧啊，什么的却是有很大可能被搜索出来。

　　另外就是汽油和柴油，以及一些食物，金钱什么的。

　　这些东西都无法独占，若说有什么比较重要的，那就是金钱了，根据之前的兑换奖励，他已经知道，一万美元可以兑换10点经验值，聊胜于无吧。

　　在半个小时鸡飞狗跳，刮地三尺一样的搜索后，慕少安面前多了一大堆搜索出来的物品，不得不说，也不知受了什么刺激，包括11984在内的七个程序小兵在搜索这方面爆发了难以想象的热情。

　　而这段时间，慕少安只是老神在在地坐在商店的老板椅上，喝了一瓶饮料，吃掉了一根火腿肠，三个还算新鲜的面包，他需要恢复体力，在这里可不像混沌基地之中，不会饿不会渴。


第10章 19号基地

　　不出所料，这搜索出来的一堆物资都是中规中矩。

　　一把大号活动扳手。

　　两把消防斧。

　　一只手电筒。

　　一台破旧的收音机，几节干电池。

　　一把单人木锯，一把铁锹。

　　五根长短不一，锈迹斑斑的铁管。

　　一把豁口的水果刀。

　　一只打火机，三包火柴。

　　加油站的工作服两套。

　　沾满油污的线手套两双。

　　半桶桶装水。

　　15瓶瓶装水。

　　火腿肠20根。

　　方便面15袋。

　　面包三大袋。

　　大米半袋。

　　面粉半袋。

　　盐2袋。

　　锁头一把，钥匙两个。

　　调味品2袋。

　　色拉油半桶。

　　铁锅一个，包括一整套的燃气灶，可惜里面空空如也。

　　……

　　这就是所有的收获。

　　说实话，比七日杀游戏里能搜索出来的物品至少多了好几倍。

　　可慕少安并不觉得心安，因为游戏里可以自由自在地到处搜索，现在却未必了，别的不说，除了慕少安自己和11984，其他人敢出去搜索吗？

　　目光扫过七个程序小兵，他也没有多说什么废话，直接取出领地石，就放在加油站正中央的大厅地上。

　　然后在等待了十秒钟后，慕少安获得信息提示，是否将领地石安放在这里？

　　当他确认后，很神奇的一幕就出现了，那领地石直接化为黑色的液体，迅速融入地下，在地表上却是留下一块两米见方的黑色方格平台，上面的图案差点让他一口老血没喷出来，因为那竟然是Windows7的系统重启画面，太狗血了吧。

　　不过几乎是在同时，慕少安这八个人脑海中都出现了一条信息。

　　“领地石设置成功，系统重启任务正式开启，目前排名第十九位，临时地图坐标系统开启，本基地坐标点为145.34，说明，领地石一旦设置成功，不可以移动，但如果选择缴纳足够的惩罚金，则可以与其他基地合并，此外，领地石设置成功后，将会显现重启系统的倒计时，并且能够与一百公里内的其他基地进行有偿语音联系。”

　　当这个信息出现之后，那黑色的方格平台上面就突兀地出现了一块木板，长两米，宽30厘米，厚度2厘米，然后就是第二块木板，第三块木板，显然这是领地石每日都会生成的物资。

　　一时间，众人都是像看热闹一样兴致勃勃，慕少安自己也是颇为期待，他真没想到在自己放下领地石之前，已经有十八支队伍放下了领地石，也不知道他们是占据了一处建筑呢，还是直接在野外放置？

　　前者也就罢了，后者的话，就等着被团灭吧。

　　这个世界可不会像游戏里那样能够快速攀科技树，能够炼铁，锻钢，烧制水泥打造混凝土。

　　那木板生成的速度很快，当第一百块木板生成后就结束了，换而言之，这就是所谓的100单位的木材。

　　“把这东西搬到一边去！”慕少安喝道，心里头有点失望，这个数量太少了。

　　很快，当一百块木板被众人七手八脚地搬到一边后，那黑色的方格平台上又开始生成第一块石材，那是一块条石，规格有点像公路上的路边石，这还是不错的，但数量依旧是个大问题。

　　“把这些条石搬到门口去。”

　　慕少安指挥着，他现在也只能把这些条石用来封堵门口，而且说实话面对2型病毒感染体的冲击，这样的封堵并没有什么效果。

　　接下来，黑色的平台上又开始生成两公斤的瓶装纯净水，其实就是四小瓶，十块压缩饼干，100发步枪子弹。

　　最后才是100单位的废铁。

　　万幸的是，这些废铁并不是以乱七八糟的形式出现的，统统是薄铁片，铁管，铁钉，铁丝的形式，其中一张薄铁片算是一个单位，面积是一平米，共50张，一根铁管也算是一个单位，共20根，一包铁钉算一个单位，里面有一百个铁钉，共20包，铁丝则是10米一盘，一盘一个单位，共10盘。

　　这就是领地石第一天生成的基础物资，至于小几率事件，则没有发生。

　　在粗粗盘点了这些物资清单后，慕少安就命令11984带着五个人去加油站南面的树林里砍伐木材，这是他们目前唯一能大量获取的有效物资来源。

　　而剩下的两个人则是在慕少安自己的带领下，用木板，铁皮和铁钉来封堵加油站的所有门窗入口。

　　这是最重要的，他可不想到了晚上被成群的病毒感染体冲进来。

　　这座加油站的整体建筑还是很坚固的，都是钢筋混凝土浇筑，可是窗户和门就太多了点。

　　慕少安他们首先封堵的是后面的两个门和四个窗户，结果一百张木板与三十张铁皮很快就用尽。

　　慕少安也不在意，又带着这两个程序小兵把加油站内的所有用不上的家具啊，桌子什么的统统堵在这后面，不管怎样，先确保后路无忧。

　　在此过程中，慕少安也把所有的食物和饮用水都放在一个单独的小房间内，用锁头锁上。

　　虽然暂时没有食物缺乏的危险，但这种事情必须要放在首位。

　　然后，慕少安又带人搜索前面的七八辆废弃汽车，有用的物资取下来，然后他们三人合力，就把这七八辆汽车推到加油站的入口外，不管怎样，能阻挡一波算一波。

　　做完这些后，慕少安就取了五瓶纯净水，九块压缩饼干，带着两人去与11984他们的伐木小组汇合，这是目前最重要的事情。

　　伐木的地点就在加油站南面不到五十米，中间隔开一条公路，11984他们干得很起劲，这一点倒是让慕少安有点意外，不过仔细想想却也了然。

　　很简单，他们就算失去了记忆，也不会失去思考问题的能力，现在的事情很清晰，他们的杀毒任务的核心要点就是坚守，坚守28天就是胜利，他们又不想外出与病毒感染体正面对战，那么唯一的选择就是加固，无限加固他们现在拥有的这座基地。

　　在这一点上，没有人会偷懒，根本用不着慕少安强力监督和鞭策。

　　因为他们不是为了慕少安而战的。

　　甚至，这七个程序小兵已经先于慕少安一步，开始为这个加油站的加固出谋划策了，他们不敢同慕少安说，却是汇总在11984那里，甚至，11984对于基地的整体防御也有他自己的看法。

　　在叫停众人，暂时休息补充食物饮用水的时候，11984就已经兴致勃勃地给慕少安勾勒了他的加固计划。

　　“……我们的建议和看法是，整个基地加固计划要分为三步走，第一步，彻底封死一楼大厅的所有出入口，材料选用条石和原木桩，用铁丝来捆绑；第二步，我们要在加油站的房顶上修建二楼，抢占制高点，我观察过了，这地方还算视野开阔，到时候我们躲在二楼，以绳梯上下，只要手中有足够的枪械，最主要的是要有一把狙击枪的话，简直是一夫当关万夫莫开，而且还不怕突然袭击；至于第三步，则是要在加油站这个基地的四周布设陷阱，一点点的来，挖壕沟，挖陷阱，我们现在有了工具，就多制作一些短木矛埋在壕沟里面，你想啊，那些病毒感染体冲过来，噗通一声掉下去，都不用我们出手了。”

　　11984说的很兴奋，条理也很清晰，从某种意义上来讲，还是很有些道理，但慕少安知道，事情不会这么简单，如果真是抱着11984的这种想法，大概可以扛过最初第一次的丧尸大潮，但绝对不会扛过后面越来越强的尸潮。

　　别的不说，如果出现3型病毒感染体，或者是4型病毒感染体怎么办？

　　到时候数百只病毒感染体黑压压地冲过来，转眼间就能把你引以为豪的防御体系给拆得稀巴烂，别忘了，它们不会攻上二楼，只需要把一楼大厅里的领地石给摧毁就足够让他们输得一塌糊涂了。

　　但慕少安不想在第一天就打击11984他们的士气和信心，然后他看了看四周竖着耳朵倾听的其他几个程序小兵，就淡淡笑道：“很不错，大体就按照这个模式来吧，但是我有几点需要补充，第一，我们的饮用水是不足的，你们觉得每人每天半瓶饮用水足够了吗？第二，我们需要找到更多的武器，所以这就需要外出搜索，第三，光是用条石和原木桩的封锁依然有些单薄，所以我希望你们能够想出更加牢固的办法，毕竟我们人虽然躲在二楼上很安全，但是万一有几只病毒感染体钻进一楼大厅破坏了领地石，那可就得不偿失了，暂时就这些，大家都多开动脑筋，集思广益，毕竟我也不可能把方方面面都能想到的对不对？”


第11章 求援

　　伐木工作热火朝天，慕少安也亲自上阵，平均每半小时就能锯断一棵树木，再用伐木斧砍去树冠和枝丫，就成了一根十几米长的原木。

　　那11981也想了个办法，那就是把这样的原木整个的抬回去，打横放置在门口，未来再用条石和钢筋，泥土什么的加固，形成至少两米高的护栏，若时间足够，还可以围绕着整个加油站，多放置几道这样的护栏，或许未必能拦得住那些病毒感染体，却绝对能有效遏制它们的冲锋。

　　对于这个建议慕少安很同意，别的不说，那种2级病毒感染体的冲锋就让他很是心有余悸了。

　　而其他程序小兵也是纷纷献计，比如在护栏上安装密集的木矛，再或者制造汽油炸弹什么的。

　　慕少安任由他们发挥，不做点评。

　　在下午大约三点钟的时候，加油站前面的一道大门和四个窗户都全部被这种护栏封住，再配合那七八辆废弃汽车，以及大量的树枝填充，已经形成了初步的防御体系。

　　慕少安于是又分出三个人去收集松木油脂，包括被砍掉的松木树枝，全部堆积在加油站的四周，夜晚就要来临了，他们得通过这种方式来照明，防止病毒感染体的偷袭。

　　至于慕少安自己，则是在一大堆砍下来的树冠树枝之中寻找适合制作木矛的材料，他之前制作的那四只木矛都太仓促，水分太多，也太脆，硬度不足，这都是大问题。

　　虽然他也可以使用铁管，那些铁管长度都是120厘米，很标准。

　　但是仍然有些问题，比如铁管还需要额外的安装尖端，这若是拿着刺击倒没有什么，可若是慕少安想准确的投掷，却缺少浑然一体的感觉。

　　除此之外，慕少安也一直坚持一点，那就是便于就地取材，他要强制训练自己削制木矛的品质和速度，这样不仅可塑性强，更适合他自己，也不用担心来源。

　　而相对来讲，铁管却不是那么容易获得的。

　　慕少安在挑选制作木矛材料的时候，其他几个程序小兵也讨好的帮他挑选，而11984却是早在一开始就已经为慕少安留意这些。所以短短时间内他就挑选了二十多根很合适的木矛粗胚。

　　这其中有杨木，也有松木，还有几根居然是榆木。

　　粗度则都确保在成人男子手腕粗细，长度确保在一米五十左右。

　　慕少安又格外挑选了五根松木和榆木的树冠，他想制作成长度超过两米五十的长枪，因为这才是在野外碰到2型病毒感染体时最好的克制武器。

　　这些枝丫和树冠在去掉丛生的树枝后，还得去掉里面的水分，否则会变得很脆，韧性和硬度也不足。

　　当太阳快下山的时候，远处传来隐约的嚎叫声，众人迅速退回基地，每个人都是浑身臭汗，累得不行，不过士气却是不错，尤其钻进这四面都有防护的基地里，这种安全感和成就感是任何语言都无法形容的。

　　加油站正门外，一堆松木树枝已经被点燃，发出噼噼啪啪的响声，那种松木点燃后特有的松香弥漫开来，伴随着昏黄的落日余晖，还有西面那座山岗的阴影，居然有点莫名的诗意。

　　“如果这个时候能够有一瓶冰镇的啤酒，我就真的要无比满足了。”11984感慨地道，其他人也都感同身受的舔舔干裂的嘴唇，其实他们都渴的要命，这大半天来，他们可谁都没偷懒，每人只喝了半瓶水，自然无比干渴，但由于惧怕于慕少安的威严，谁也不敢明目张胆的提出来。

　　“好吧，每人再分半瓶水，明天看来我得去优先寻找水源了。”慕少安微微一笑，并不打算在此时苛刻，今天这几个程序小兵表现得非常好，值得奖励。

　　而一旦能够找到水源，就不必这么斤斤计较了。

　　将钥匙抛给11984，让他再取出来5瓶水，慕少安这是刻意的在其他几个程序小兵面前树立11984的权威，他明天要继续外出搜索，11984虽然也可以伴随他同去，但是那样一来，剩余的几个程序小兵怕是连加油站的大门都不敢迈出一步。

　　这是不行的，他们必须继续加大砍伐力度，一点也不能放松。

　　所以，就只能把11984留在基地里坐镇了。

　　而且，这也是对11984的考验，两把钥匙会由他们二人分别携带，只要慕少安不死，他目前建立的威严就足以压制这些程序小兵不敢去强行撬锁撞门。

　　规矩，就是这么建立起来的。

　　“注意，01号基地正在请求与19号基地建立通话，是否同意？”

　　忽然，在大厅正中央的那处黑色平台上，就传来一个冷冰冰的声音，最初这声音让慕少安他们全都一愣，然后才明白过来，感情这是其他的基地试图与他们联系。

　　之前领地石被埋下去的时候，每个人都收到信息，可以通过领地石向方圆百公里内的其他基地进行语音联络。

　　但当时慕少安尝试了一下，发现这种语音联络可不是免费的，一分钟就要消耗10单位的木材或者是其他同样的材料，所以想来没有人会如此脑残。

　　现在，居然还真有其他基地这么做了！

　　犹豫了一下，慕少安就默念道：“同意建立通话。”

　　几乎在通话接通的同时，那黑色平台上就响起更多的杂乱声音，有人在歇斯底里地嚎叫，有人在哭号，还伴随着病毒感染体特有的吼声，以及烈犬的吠声，最后才是一个惊慌失措的男子声音。

　　“救命啊，求求你们，救命啊，这里是01号基地，我们的坐标是134.35，我们什么都给你们，什么要求都答应，我们这里还有——”

　　呼号声戛然而止，然后就是令人毛骨悚然的撕咬吞噬的声音。

　　慕少安默默地站在那里，并没有结束通话，只是在倾听那种撕咬吞咽的声音。

　　整整40秒钟，在回头看到其他几个程序小兵的脸色都一片惨白之后，他这才选择结束通话。

　　他是故意的。

　　双向通话都需要支付费用，一分钟10单位的木材，既然已经建立通话，他为什么要浪费呢？

　　而且这是活生生的例子啊，比任何训斥督促更有效。

　　许久后，他才淡淡道：“大家知道发生什么事情了吧。”

　　几个程序小兵都是艰难地点头，心中后怕不已，是的，他们已经能猜得到这是怎么回事了。

　　毫无疑问，刚刚团灭的这个十人小队很逗比，他们的首领居然在刚刚随机出现在这个世界中后不久，就把领地石扔在了荒原上，所以他们才会成为所谓01号基地。

　　估计他们在一开始还很自豪，我们可是得了第一名，但结果刚到了晚上就遭了病毒感染体的围攻，瞬间团灭。

　　多凶险啊，几个程序小兵不得不思索，如果在今天不是慕少安出其不意干死那个黑鬼，也许他们的下场也不会好到哪里去。

　　那个黑鬼二货居然要领着他们去和其他十人小队汇合？

　　简直是白痴啊！

　　慕少安没有再说什么，只是不紧不慢的用折叠小刀削制木矛，11984想帮忙，但被他拒绝了，他自己使用的木矛，他只想自己亲自削制而成，这不是他矫情，而是随着他投掷技能的提升，他好像得到了更多的明悟一样。

　　所以，他知道适合自己的是什么，比如从前根本都不知道也不在乎的木矛的重心，轴心线，矛尖的形状，矛身的握持手感等等，这些细节乍看没什么，可慕少安要的是可以准确投掷，且拥有巨大杀伤力的木矛啊！

　　这些都是需要他自己亲手削制出来，才会有那种更深层的体悟。

　　11984和其他几个程序小兵也并没有盲目模仿慕少安，尽管他们在白天都见识过了慕少安那堪称神奇的投掷本领，可这种事情是学不来的。

　　比如慕少安现在的投掷技能数值已经达到了67点，其他程序小兵的投掷数值大概也就是0，还没有解锁，这两者怎么比？

　　别的不说，他们握在手中的木矛只能叫做木棍，而到了慕少安手里，那木矛才会真正的活过来。

　　所以他们都是选择用铁管做长矛的主体，再挑选坚硬的木料削制成一米长的矛尖，这样就组合成一支将近两米长矛，躲在基地的防御护栏内，足够对那些零星的病毒感染体造成很大伤害了。

　　这一夜，他们八个人分成四组，轮流警戒，而基地外面不时有几只病毒感染体嘭嘭嘭地跑过来，嘭嘭嘭地跑过去，狼嚎鬼叫，可却因为有外围的护栏阻挡冲不进来，慕少安也没有命令攻击，他前半夜默默削制木矛，后半夜呼呼大睡，一觉到天明。

　　“今天你们继续伐木，构筑基地的防御，11984，你来做指挥者，注意警惕，一有不对，立刻撤回基地内，还有，上午十点左右，领地石会生成今天的物资，你们注意查收！我大概会在下午五六点钟左右的时候返回，若是有特殊情况，我会留在外面过夜。”

　　慕少安不紧不慢地吩咐道，昨天晚上他就已经确定好该去哪里了。

　　“呃，你要去哪里？就你自己吗？不如我和你去？”11984跃跃试试地道，而其他几个程序小兵立刻畏畏缩缩起来，生怕自己被选中。

　　“不需要，我今天是去寻找水源，你们守住基地就好，另外，谁也不许通过领地石与其他基地主动交流，我们没有太多的物资可以随便浪费。”

　　慕少安的语气很坚定，最后那两句话更是说得很有深意。

　　然后他就背上背包和腰包，带上四块面包，五根火腿，两瓶饮用水，一把水果刀，所有的医用绷带，还有那把霰弹枪，所有的子弹，最后就是他昨夜削制出来的两根短木矛，以及一根两米五十的榆木长矛，虽然木矛里的水分还没有全部阴干，却也只能凑合着用了。

　　此时这基地外面果然还有十几只1型病毒感染体在乱转悠，慕少安和11984两人率先跳出来，一个用铁锹，一个用木矛，不到几分钟就砍瓜切菜地搞定。

　　然后，慕少安观察了一下初升的太阳，就朝着正北方向笔直地行去。

　　没有人知道，他要寻找的不仅仅是水源，还有昨夜全员覆灭了的01号基地。


第12章 恶意满满

　　01号基地的坐标是134.35，慕少安他们的19号基地的坐标是145.34。

　　通过这两个坐标，就足以证明彼此的距离很近。

　　再根据惯例，地图坐标都是以XY轴表示。

　　X轴代表的东西这条直线，Y轴代表的是南北这条直线，那么，01号基地与19号基地在Y轴的坐标就几乎重合。

　　然后，在X轴坐标上，19号基地的坐标数值是145，01号基地的坐标数值是134，两者之间相差11个数值级别。

　　最后，再根据现代社会人类的书写习惯，坐标数值的标注应该是从左向右，从上到下，进而就可以得出一个大致的结论。

　　01号基地就在19号基地的正北方向，其中有一个数值的偏差，但基本上不会差太多。

　　至于距离，慕少安认为应该是20公里，或者30公里之间，毕竟他不知道这个地图的比例尺，也不知道坐标分级的标准。

　　但既然百公里之内的基地可以互相通话，那么想必也不会太遥远。

　　不过，慕少安之所以要去寻找01号基地，可不是为了好玩，也不是为了表达一下幸灾乐祸，或者是沉痛哀悼。

　　他是觉得01号基地那里有好东西。

　　慕少安清晰地记得那个男人最后那句没有说完的话——“我们什么都给你们，什么要求都答应，我们这里还有——”

　　瞧！

　　这几句话很有意思，第一句是，我们什么都给你们，这个是代表着领地石每天生成的物资，因为除此之外，每个程序小兵初来这个世界都是一无所有的。

　　然后第二句是，什么要求都答应，这句话有点值得商榷，慕少安估计，显然在此之前他们已经与另外一个基地请求过类似的援助，所以才会不自觉地说出这句话。

　　但最最重要的是第三句，“我们这里还有——”

　　还有什么？

　　慕少安相信那个男人不可能说出，我们这里还有一块巧克力，我们这里还有一个苹果，我们这里还有一个香喷喷的大美女，所以你快来拯救我吧。

　　正常人都不会这么说的对不对。

　　而且联系上下语句，也可以排除，这个“还有”什么的未知物品并不包括领地石每天的生成物资。

　　因此，光是这个未知的物品或者是情报什么的，就很值得慕少安走这一遭了，尤其还是在距离不算太远的情况下。

　　现在是清晨五点钟，公路上很安静，空气里有些湿润，能够看得见道路两旁植物叶子上亮晶晶的露水。

　　这应该算是一个美好的早晨。

　　当慕少安沿着公路向北面行进了大约五公里后，前方再次出现了一个十字交叉路口，远远的就能看到大约十七八辆汽车堆积在那里，很是散乱。

　　有的汽车是撞在了一起，完全变形，有的汽车则是烧成了架子，还有的汽车是被掀翻了，在外围更是胡乱停放着四五辆汽车。

　　很混乱，但是那里只有五只病毒感染体在游荡，其中一只是2型病毒感染体。

　　表面上看起来，不难对付。

　　不过慕少安还是远远地停下来，俯下身子，无论来自游戏中的记忆，还是眼前的一幕，都在提醒他事情没有这么简单。

　　十字路口中，那最中央的几辆燃烧过的车辆可以说是因为车祸撞击引起的。接下来几辆被撞得变形的汽车也可以说是后来者措手不及撞上去的。

　　但是，剩下的外围那些东倒西歪，几乎都和翻了壳的乌龟一样的汽车又是怎么回事？

　　这是陷阱么？

　　不，不太可能，如果病毒感染体都可以懂得布置陷阱，那这个杀毒任务的难度也太高了。

　　那么，大概就只剩下一种可能了。

　　慕少安想到了一种情况。

　　在七日杀的游戏里，若说玩家对哪一种丧尸最是恨之入骨，相信绝对不是那种BOSS级的丧尸，而是——狗丧尸！

　　这些浑身烂肉，跑得飞快，看见你也不叫，只是无声无息绕到你身后，嗷的一下从你身上咬下一大块肉的狗丧尸简直就是丧心病狂的典范。

　　另外这些狗丧尸还喜欢集群活动，想想看三五条狗丧尸无声无息地扑上来，那情景，简直不能忍受。

　　不过，七日杀游戏里的狗丧尸是属于那种防御不高，血量不厚，速度奇快，伤害极高的类型，往往两爪子抓下来，你就已经死翘翘了。

　　可是在眼下这个七日杀世界里面，慕少安至少有一百个理由相信，这些狗丧尸是会被加强的，而且是严重的加强。

　　如果它们的力量足够掀翻一辆轿车呢？

　　慕少安遥望着远处十字路口外围那些东倒西歪的汽车，因为正常来讲，就算是2型的病毒感染体，也追不上一辆飞快行驶的汽车，也只有狗丧尸才会有这种速度，另外，它们喜欢潜伏。

　　深深地呼出一口气，慕少安轻轻解下背上的两支短木矛，又把霰弹枪放在能快速拿到的位置，最后，他才紧紧握住那支榆木长矛，撮唇吹了一声口哨。

　　伏击偷袭都没有用，狗丧尸的鼻子更加灵敏，而且它们本身就擅长伏击，所以唯一的办法就是把它们给引出来。

　　口哨的声音并没有惊动那五只病毒感染体，毕竟隔着足足一百二十米呢，慕少安也没有看到有狗丧尸的出现。

　　但他却是有一种被窥视的感觉。

　　下一刻，在一辆侧翻的汽车后面，一个乌黑的巨大身影走了出来，有那么一瞬间，慕少安几乎以为自己看到了一头半大的野牛。

　　但是，看着那标志性的狗头，他立刻就确定了，这是狗丧尸。

　　这也被强化了太多呀！

　　就看那雄壮的体格，都能装得上两只北美灰狼。

　　只有一只吗？

　　慕少安用眼角的余光不断扫视周围，同时观察对面那只狗丧尸，那家伙显然是注意到了自己，可它并没有立刻展开攻击，而是如刚刚睡醒了午觉，所以有些无聊地汽车中间漫步。

　　不知为何，慕少安忽然就想到了蒲松龄，然后还有那一句大名鼎鼎的经典话语，“前狼假寐，盖以诱敌！”

　　尼玛，这套路很熟练嘛！

　　实际上在七日杀游戏中，这些狗丧尸也是如此的，一只在前面乱蹦跶，呲牙咧嘴，叫个不停，吸引注意力，其余几只迅速绕到后面偷袭，只可惜大多数时候都表演得太蠢了。

　　但是此时此刻，慕少安却不得不给个赞。

　　真是两条影帝级的好狗狗！

　　深吸了一口气，慕少安装作什么也没有察觉，只是耐心地等待着，同时一边仔细倾听，大约七八秒钟之后，在远处十字路口的那只狗丧尸忽然毫无预兆地朝着他猛扑过来，那速度竟是惊人的恐怖，估计若是没有准备的人在骤然遭遇到这样的冲锋，怕是也要被吓得一哆嗦。

　　可是在此时此刻，慕少安却是狞笑一声，根本不去管正前方这只正狂暴冲锋而来的狗丧尸，反而旋风般转身，迅速侧身蹲下，双手中的榆木长矛一端猛地戳在地上，用脚踩住，另外一端斜指天空。

　　他这动作很快，比上一次更加娴熟，而几乎是在他刚刚摆好姿势的时候，在公路一侧的灌木丛中就窜出来一只狗丧尸，那速度要更快，隔着十几米就低吼一声，飞扑过来，甚至都带起一阵腥风，由此可见其扑击力量有多么强悍！

　　但是这一切都没有意义，慕少安快速地调整了一下榆木长矛的角度，然后下一个瞬间，一股巨力传来，那只凶残的狗丧尸就不偏不倚地撞上榆木长矛，正好从咽喉下方，斜着从心脏位置洞穿过去。

　　慕少安则恰到好处地放开榆木长矛，跳身闪过，看也不看战果，退后一步抓过霰弹枪，对着那狗丧尸的脑袋就是一枪。

　　这么近的距离几乎没有打空的可能。

　　那只狗丧尸的小半个脑袋瞬间就开花了。

　　然后慕少安就收到了击杀信息。

　　“你成功击杀3型病毒感染体，你获得20点经验值。”

　　很简单的信息，却也让慕少安信心大增。

　　再次快速转身，慕少安来不及去捡地下的短木矛，举起霰弹枪就猛烈地扣动扳机，这个时候已经来不及使用木矛投掷，因为那第二只狗丧尸已经是冲到了二十米之内，以这家伙的恐怖扑击速度，眨眼及至！

　　这一回慕少安不得不再次感谢自己曾经从军的经历，就算他没有在混沌基地中专门选择枪械训练，但一般大部分的枪械还是能算得上精通的，此刻这快速转身的一枪准确命中！

　　可正如他所担心的那样，这个七日杀世界之中的狗丧尸已经全面被加强了，不但血量至少超过300点，防御属性也要远超2型病毒感染体。

　　他这一枪虽然准确命中那狗丧尸的脑袋，打得血肉模糊，却只让对方的冲击速度稍稍放缓了一下，然后立刻呲牙猛扑上来。

　　“轰！”

　　慕少安扣动第二枪，这一回稍稍偏了，虽然也给那狗丧尸的身体上掀开几处烂肉，却只能让那狗丧尸的身子稍稍一歪，随后那狗丧尸竟是腾空跃起，朝着七八米外的慕少安狠狠扑下。

　　心中凛然，慕少安急速后退，同时火速再开一枪，轰的一声，那狗丧尸的半个脑袋爆开，可它的两只锋利的前爪只差一点点，就要从慕少安的脑袋上落下。

　　真的只差一点点。

　　而此时慕少安已经是被惊出一身冷汗。

　　这若不是他一开始用榆木长矛重创了第一只狗丧尸，哪怕手持一把六发的雷明顿霰弹枪，在这种前后夹击的形势中，活下来的机会也几乎为零。

　　而且这还只是两只狗丧尸，如果哪怕再多出来一只，他也玩完了。

　　慕少安再次感受到了来自这个世界的深深恶意。


第13章 原住民NPC？

　　狗丧尸身上搜索不出任何有用的物品，但给出的经验值不错，只需要再杀掉几只1型病毒感染体，他就能够凑足一百点经验值。

　　稍稍休息后，慕少安整理现场，将那支榆木长矛拔了出来，而令他感到惊奇的是，这支榆木长矛居然没有被折断。

　　看起来榆木的材质要比杨木的材质好得太多了，而且也有足够的韧性。

　　当然这里面还有一部分原因是之前刺入那狗丧尸的部位很柔软，没有刺到骨头上，否则以那种可怖的冲击力，结果并不好说。

　　不过这种攻击方式伤害也是真高的吓人，估计一下子就能打掉250+的伤害。

　　接下来慕少安用短木矛投掷的方式轻而易举地干掉了十字路口的五六个1型病毒感染体，顺利将投掷技能的数值提升到68点。

　　在确定了这十字路口四周再也没有任何病毒感染体后，慕少安这才仔细地展开搜索。

　　他有种预感，这次的收获只怕会非常丰厚。

　　因为除却十字路口中间的那几台烧毁或撞坏的汽车外，其他外围的七八辆或侧翻，或七扭八歪的汽车上，基本上都是大包小包，这可以确定，这些汽车都是当日幸存者想要逃离，结果却在这个十字路口为了躲避被撞毁的汽车残骸时遭遇了狗丧尸的埋伏。

　　是的，肯定是埋伏，借着烧毁的汽车做屏障，等到那些幸存者的汽车速度放慢后绕行后再突然袭击，以那狗丧尸的爪子锋利程度，普通的汽车玻璃根本就挡不住。

　　所以此刻当慕少安在外围转了一圈之后，就很少发现尸体，就算有也只剩下了一些骨骸，都是被那狗丧尸给吃剩下的，它们个头那么大，胃口自然不小。

　　慕少安重点搜索的就是汽车，还有那些大包小包。

　　不一会儿，他就搜索出数量不菲的食物还有饮用水，包括几瓶饮料，还有毛毯，被子，军大衣，甚至羽绒服，此外还有一些药品。

　　这些日常用品的数量太多，以至于慕少安不得不舍弃一些，比如被子，毛毯，大衣，羽绒服什么的，暂时这些还用不上。

　　剩余的食物和饮用水，药品则是被他整理起来放到一个最大号的旅行包之中，藏到了离公路很远的深草丛中，并留下记号，他不可能就为了这些东西就重返基地，时间经不得浪费，他必须在正午前找到01号基地，否则的话就得返回来，暂时来讲，只要不是被情况所迫，慕少安还不想在黑夜里赶路。

　　而除了这大量的日常用品外，他还真的在这些汽车和背包中搜索到了一些好东西。

　　首先就是一把尼泊尔弯刀，做工和品质相当不错，似乎是某个户外运动爱好者的收藏，因为慕少安就在接下来搜索到了一把装备了光学瞄准镜的机械弩，以及120支弩箭，这可是好东西啊。

　　可惜的是，在慕少安仔细检查后发现，那光学瞄准镜彻底被摔坏了。

　　不过这也无所谓，有了这样一把机械弩，不求百米之外百发百中，但六十米之内应该还是可以有很大几率命中目标。

　　至少慕少安的木矛投掷可没有这么远的射程。

　　除此之外，慕少安还找到了一把手枪，50发手枪弹，另外再加上一个黑色的棒球帽。

　　从某种意义上来讲，这可算是鸟枪换炮了。

　　把手枪上满子弹，关上保险，放入腋下的枪套里，背上机械弩和弩箭，再加上两把短木矛和一把枪，慕少安就拎着那根榆木长矛再次上路。

　　在无法获得大量的子弹前，这根长度足足两米五十的榆木长矛其实很给力，比一把枪好用多了。

　　他现在还没有自信与那些病毒感染体近身肉搏，不是怕打不过，而是担心被感染。

　　接下来的旅途都很顺利，偶尔遇到三两只游荡的病毒感染体，也都被慕少安轻而易举的用投矛干掉。

　　现在的他由于不断提升的投掷技能数值，再加上削制出来的木矛越来越标准和得心应手，二十米之内，他已经可以做到百发百中，而且造成的伤害也非常不俗。

　　实际上，投掷木矛这种攻击方式本身就要比弓箭和弩箭造成的伤害更强，就是有效攻击距离太短了。

　　大约在上午八点钟左右的时候，前方出现了一大片建筑，但没有高耸的楼房，顶多是三层的小楼。

　　这竟然是一个人口在五百人左右的小镇。

　　慕少安有些惊喜，按照他的估计，从这里到他们的19号基地，不过十二三公里左右，那么今后搜索资源什么的就方便很多了。

　　不过惊喜归惊喜，慕少安却并没有丝毫的大意，他甚至都没打算进入小镇，因为他很清楚地知道，类似这样的小镇里面，病毒感染体会非常多，尤其是在这个难度被大幅提升的七日杀世界里，就算小镇之中一下子冒出二三百只病毒感染体，他都不会惊讶的。

　　所以慕少安隔着很远，就从小镇东面绕行过去，他今天的主要目的是去寻找01号基地。

　　小镇中倒是一片静悄悄，慕少安绕过去的时候也没有发生什么意外。

　　只是等到他绕到了小镇的北面，准备重新踏上公路的时候，他忽然觉得眼前有一道白光闪过，嗯，这不是碰到了什么恶俗的玄幻情节，实际上慕少安立刻就意识到，这是有人在借助镜子折射阳光！

　　小镇中居然有人？

　　慕少安豁然转身，目光首先就望向了小镇最北面的一座建筑，那应该是一个邮局或者是银行，或者是什么商场之类的建筑，因为这座建筑恰恰是整个小镇中唯一的一座三层楼房，全部都是用钢筋混凝土打造。

　　而此刻在那楼房的天台上看不到任何人影，但是那面折射阳光的小镜子却正从那天台的一个缺口中照射过来。

　　不管这个幸存者是谁，但毫无疑问对方很聪明，在发现他之后没有大喊大叫，另外，慕少安也同样奇怪，他们是怎么做到的不被小镇中的病毒感染体发觉？

　　眯起眼睛，慕少安仔细打量了一下四周的环境，然后心中就已经开始勾勒出事情的大概。

　　他并不相信是某个十人小队在初始传送时就无比幸运地掉在了这个小镇里面，绝无可能。

　　同时他也不会相信有某个程序小兵误打误撞冲进这小镇里然后被困住。

　　这简直是笑话，就以慕少安目前全副武装的情况下，他也不敢冲进这小镇里啊，开玩笑么！

　　那么，也就剩下一种可能，在那三层楼上的幸存者，应该就是这个七日杀世界里的原住民NPC。

　　这很正常的，虽然说在那个七日杀游戏里面，慕少安从未遇见过NPC，但实际上，他们那些玩家的存在，本身就代表着是原住民NPC，他们都能活下来，怎么可能没有其他人活下来的？

　　深吸了一口气，慕少安有些犹豫了。

　　说实话，这若是那楼房上被困住的是程序小兵，他二话不说，掉头就走，哪怕给出再好的条件也不干。

　　可是原住民NPC的话，那就是另外一回事了，不是说他们身份有多么尊贵，而是原住民NPC就代表着他很熟悉这周围的一切，同时还有可能有意外的发现。

　　甚至是——支线任务。

　　怎么办？

　　真的太纠结了，因为慕少安很清楚，这个时候要去救援这个原住民NPC的话，最好趁早，否则若是再等上两日，哪怕他立刻返回基地把11984他们全都给带过来，大概也来不及了。

　　这事情就这么蛋疼。

　　“干！”

　　呲着牙花子，最终慕少安还是决定去尝试一下，他好不容易碰到一个原住民NPC，他真的不能就这么无视掉，不管怎样，先去看看具体情况，若事有可为，则去救援，若事不可为，则立刻撒丫子逃掉。


第14章 病毒进化体

　　做出了决定后，慕少安先是在北面公路两侧搜索了一圈，把几个游荡的病毒感染体先干掉，确定后路无忧，然后他又挖了些泥土，狠狠地把身上的血污都搓了一遍，虽然这样做未必能真的瞒住那些病毒感染体，但总归是有一些效果的。

　　做完这一切准备工作，慕少安又取下一支用来投掷的短木矛，握在右手中，左手拎着榆木长矛，其实霰弹枪和手枪的伤害也不俗，但问题是，发射后那巨大的枪声会引来小镇中所有的病毒感染体，在这种情况下，慕少安才不会那么傻。

　　而且，他现在对于木矛投掷真的是越来越得心应手了，他右手握着的这支短木矛，是用榆木削制而成的，由于木质坚硬，昨天晚上他用折叠小刀只削制出两支，但品质不错，完全没有了最初的粗糙，外表光滑，整体笔直，重心也相当沉稳，之前这一路来，他用这支短木矛已经连续干掉了十几只1型病毒感染体。

　　二十米之内，只要命中要害，绝对不会少于130点的伤害。

　　弯着腰，慕少安在深草丛中无声无息地移动着，每走过一段距离，他都会谨慎的停下来观察一下四周，确定安全后，才继续前进。

　　不过这个时候，那三层楼房的天台上，那个疑似原住民NPC的幸存者却再也没有用镜子来折射了。

　　其实慕少安很希望那个幸存者能够继续用镜子折射的方式发送摩斯码过来，好让他知道一下那大楼附近的情况。

　　可惜他也明白，不是随便哪个普通人都懂得摩斯码的。

　　距离越来越近了，慕少安已经闻到了那种特有的尸体腐臭味道，由此就可以知道，这座小镇中的病毒感染体数量不少。

　　不过好消息是，直到此刻，慕少安也没有在那座大楼下面发现太大问题，一切都很安静。

　　说实话他开始有点好奇了，那个幸存者是用什么方式躲避了病毒感染体对他的感知？

　　是身上涂满粪便还是柴油还有化妆品香水？

　　一边思索着，慕少安也没有停下来，此刻他距离那座三层楼只有不到150米，从这里已经看得很清楚，那不是银行，也不是邮局或者是商场，那是一个小型的电影院，入口处有十几辆汽车横七竖八地躺在那里，五六个1型病毒感染体在那里漫无目的的游荡。

　　可以猜得出来，那电影院的入口明显经过了人工的加固和封锁，似乎是在灾难发生后，小镇的幸存居民跑到了里面。

　　但并没有看到病毒感染体围攻这里的迹象。

　　慕少安微微皱起眉头，心中觉得有点不对劲，但又说不出来。

　　想了想，他还是继续向前摸去，当靠近电影院一百米后，他停了下来，眉头越皱越紧，前方出现了一些腐败的尸体，但不是幸存者的尸体，而是病毒感染体被杀死后的尸体。

　　换句话说，在电影院之中的幸存者曾经站在天台上用枪械或弓弩杀死了一些围攻的病毒感染体。

　　这也符合电影院入口处被人工封锁加固的情况。

　　但是，问题就出现在这里。

　　假若电影院之中还有幸存者，那么小镇中的病毒感染体绝对不会这么安静的，哪怕幸存者都涂抹了化妆品，柴油什么的，在这里也应该有很多病毒感染体在徘徊啊。

　　这不合理！

　　慕少安心中警铃大作，只是他刚要站起来往后撤退，就见到那电影院天台上冒出一个小小的身子，那是一个穿着白色长裙的小女孩，大概一米三十左右，披散着头发，最主要的是，她手里拿着个镜子，正在朝着慕少安所在的方向摇晃。

　　还真的有幸存者呀！

　　慕少安一愣，但是随即，一股更大的寒意就从他尾椎骨下蹭蹭蹭地冒出来。

　　此时此刻，如果是其他程序小兵见到这一幕，肯定就要上当了，因为他们失去记忆，不知道这个七日杀游戏的内涵之处。

　　可慕少安却是知道的，在这个游戏之中，除了第一种最让人恶心的狗丧尸，那第二种让人恶心的就是具备召唤能力的小女孩丧尸，由于外形的关系很像是一个贞子，所以又被叫做是贞子丧尸。

　　这种丧尸擅长尖叫，只要它不停的叫，那么就会有源源不断的丧尸被吸引过来，包括BOSS级的丧尸都会被引过来。

　　从某种意义上来讲，这更像是一个指挥操控型的丧尸。

　　而如今在这个七日杀的世界之中，所有的病毒感染体都被强化了一两倍，没道理这种召唤型丧尸不会被强化。

　　那么，这个会玩镜子，会用镜子折射阳光的小女孩，究竟是不是那种召唤指挥型丧尸呢？

　　慕少安觉得，至少有八成的可能。

　　但是在此刻，对方没有尖叫，只是不停的用镜子把阳光折射过来，似乎在求援。

　　微微眯了眯眼睛，慕少安就继续保持蹑手蹑脚的状态摸过去，这不是他鬼迷心窍，而是在此刻，他已经做出一个大胆的决定，他要出其不意地杀了这个看起来已经拥有了不低智慧的病毒感染体。

　　原因很简单，这种能够拥有智商，且可以召唤，指挥，操控丧尸群的病毒感染体太危险了，今日若不借着这个机会杀掉它，那么在十三公里之外慕少安的基地就绝对撑不过六天后的尸潮攻击。

　　有这样的一个召唤指挥型病毒感染体，普通的尸潮也会变成最恐怖的尸潮。

　　近了，更近了。

　　那天台上的白衣小女孩还是在用镜子晃着慕少安，而附近五六十米之外的几只1型病毒感染体就好像没有发现慕少安一样，依旧在漫无目的的游走，四周一片安静。

　　但这一切恰恰说明这是一个陷阱。

　　所以慕少安反而加快了速度，六十米，五十米。

　　突然，那三楼天台上的白衣小女孩扬起头来，一张惨白的面孔下，那张可爱的小嘴忽然疯狂地裂开，露出密集的小牙齿还有一只鲜红的舌头。

　　“啊——”

　　穿透耳膜，无比尖利的叫声响起，那种声浪太恐怖，根本就不是人类所能发出来的。

　　隔着五十米，慕少安都被震得一个踉跄。

　　而几乎是在同时，整个小镇之中也响起了此起彼伏的嚎叫声，包括慕少安身后几百米，他没有来得及搜索的地方，一个个病毒感染体也冒了出来，嚎叫着合成包围圈，向着慕少安所在的位置包抄而来。

　　真是完美的战术！

　　但是在这一刻，慕少安心中却是无比冷静，他知道他在做什么，也知道他能做什么。

　　没有任何的迟疑，他就俯身踏步狂奔起来，目标就是那个站在三楼天台上的召唤型病毒感染体。

　　风声过耳，两旁景象飞退，就好像是进入了慢动作的世界，转眼间慕少安就冲过了二十多米，整个人的速度也提升起来，然后他向前扔掉左手的榆木长矛，借助奔跑的势头，腾空跃起，将右手中握持的那根一米五十长度的榆木木矛无比凶猛的投掷出去。

　　一连串的动作一气呵成！

　　这一次，他一口气消耗了55点的爆发值，这也是目前他能消耗的最大数值，而爆发值的增加，也代表着攻击伤害的增加。

　　天台上那个召唤型病毒感染体还在尖叫，而楼下慕少安狂暴投掷出的那支木矛则是带着破空声瞬间掠过这最后二十几米的距离。

　　不偏不倚！

　　“噗”的一声，那支木矛就从那病毒感染体裂开的大嘴中向上倾斜地穿透而去。

　　这一支木矛的投掷可以说是慕少安目前的巅峰之作，但他其实高估了这个召唤型病毒感染体的防御，对方的确被增强了，但增强的是智力，是思维逻辑能力，而非防御和血量。

　　所以这一击轻而易举地把这病毒感染体的脑袋轰出了一个拳头大小的透明的大洞，那支木矛甚至洞穿而过。

　　毫无悬念。

　　同一时间，击杀信息浮现。

　　“你的木矛投掷对目标造成了231点致命伤害，你成功击杀5型病毒进化体，你因此获得500点经验值，而由于病毒进化体的特殊性，你因此额外获得1枚青铜荣誉击杀勋章。”


第15章 病毒血清

　　击杀信息的出现并没有让慕少安有丝毫的得意和放松，因为他很清楚他此刻面临的处境有多么凶险。

　　就算那召唤型病毒进化体已经死亡，也已经无法更改整个小镇中的病毒感染体都被惊动的结局。

　　他逃无可逃！

　　不过慕少安之前在行动之前，就已经确定好了他接下来的方案。

　　此时此刻，当一记投矛投掷而出后，他看都不看，低头弯腰，左手捡起那支榆木长矛，右手同时抽出腋下枪套中的手枪，然后转头就朝着那电影院的后面冲去，一边狂奔的同时，一边扣动扳机，将七八只冲过来的1型病毒感染体在近距离击杀。

　　不过，手枪的威力也就这样了，如果打中头颅的话，可以将1型病毒感染体一枪击杀，否则就得打上两枪甚至三枪才行。

　　从这一点来判断，手枪的攻击伤害还要逊色于慕少安的木矛投掷。

　　毕竟这不是现实世界，他也不是普通人了，他的投掷技能数值已经达到了68点之多，全力爆发下，伤害很可观。

　　当15颗子弹一口气打光后，他面前暂时出现一片安全区，狂奔过去，绕到电影院的后面，就正好看到一条安全梯出现在那里，这是任何一座高层建筑都必须存在的，不管是在美国还是在华夏。

　　不过这条安全梯离地足足两米五十，慕少安不得不先把榆木长矛放在安全梯一边，然后退后，一个助跑，蹬在墙上跃起抓住安全梯，最后才拎起长矛拼命向上爬去，而这个时候，已经有十几个2型病毒感染体奔马一样地跑到十米之外。

　　只差一点点，慕少安就得被撕碎在此地。

　　等到慕少安迅速靠近三楼的天台，立刻就听到阵阵的嘶吼声，那天台上居然还有病毒感染体，似乎就聚拢在安全梯出口，只要他敢冒头，保证立刻中招。

　　不过这个时候慕少安反而不太着急了，他先是卡在安全梯上面，将手枪重新上满子弹，不得不说，在这种情况下，还是手枪更加好用。

　　准备妥当后，他这才猛地攀爬上去，在一露头的瞬间，左手卡住栏杆，右手中的手枪迅速开火，对于他这样一个受过专业军事训练的老兵来讲，这个过程的难度并不高。

　　那围在安全梯出口的就是三只1型病毒感染体，还未等扑过来，就被慕少安一照面打爆了脑袋。

　　随后慕少安跳上天台，先是把背包，弩箭，机械弩什么的一股脑儿扔下，也顾不得查看这天台上的情形，直接就顺着天台上的入口冲进电影院的内部。

　　他不知道那一只5型病毒进化体是怎么出现的，但毫无疑问，这里没有幸存者，所有幸存者都被杀死了，因此，电影院前门入口看似是被加固封锁，但肯定有其他地方被凿开了，所以他得趁着小镇里的病毒感染体全部包抄上来之前找到那个缺口，同时也要抓紧时间搜集食物和饮水，包括武器。

　　毫无疑问，他这一次是被彻底困住了。

　　慕少安的猜测很正确。

　　这个电影院从外面看有三层，实际上内部只有两层半，第一层是一楼，用来售票的地方，二层是一大一小两个放映室，至于那半层则是在第二层之中拼接出来的跃层小房间，里面放着一些工具杂物。

　　不过这里显然已经被曾经的幸存者改造成了避难所，里面恶臭无比，几具被啃咬得不成样子的尸体躺在那里，走出这个跃层房间，迎面就冲过来两只1型病毒感染体，看样子都是当初的幸存者。

　　“砰砰！”慕少安连开两枪，将它们击毙，在此刻，他不介意浪费些子弹，毕竟房间内和室外是两个环境，哪怕他很擅长木矛投掷，也没有施展空间。

　　迅速检查了两个放映室，没有发现病毒感染体，只有一些所剩无几的食物和饮水储备，至于武器则基本都被破坏了。

　　然后，慕少安又去了一楼大厅，结果就发现这里很安全，之前那些幸存者已经把放映室之中的所有座椅都想办法搬到了这里，把入口和窗户堵得严严实实，从某种意义上来讲，短时间内不会有任何病毒感染体能攻进来。

　　但是如此一来，他们又是如何在这样的情况下被病毒感染了呢？更别说还进化出来一个5型的病毒进化体。

　　“莫非是飞鸟类的病毒感染体？”

　　慕少安只能这么猜测，因为在七日杀游戏之中也是有飞行丧尸的，不过那是蜜蜂，但既然蜜蜂都可以被感染，飞鸟什么的也不会有例外。

　　仔细搜索了一番，把所有剩余的食物和饮水都弄到天台上去，数量还不少，估计足够他吃上四五天了。

　　然后慕少安这才有机会向外看去，这一看之下，他却忍不住苦笑连连，没办法了，被彻底包围了，少说有两百多只病毒感染体包围了整个电影院。

　　其中1型病毒感染体最多，大概有一多半，2型感染体则是有60多个，狗丧尸则是有7只，但不幸中的万幸是没有BOSS级的病毒感染体。

　　这也是正常，毕竟这才刚刚开始，如果一下子冒出来BOSS级的病毒感染体，慕少安就只能吞枪自杀了。

　　接下来稍事休息，慕少安立刻就去搜索那个5型病毒进化体，这个东西很了不得啊，已经算得上是一个BOSS级的存在了，从其展露出来的智慧来看，越到后期，这样的病毒进化体就越恐怖，因为到那个时候，它所能指挥操控的病毒感染体会越来越多。

　　所以从这一点来讲，慕少安一点都不后悔铤而走险干掉这东西，不然的话，他们的基地发展的再好也没用，直接就会被对方一波流。

　　而击杀这个5型病毒进化体给出的奖励真是前所未有的丰盛，不但有500点经验值，还有一枚青铜荣誉击杀勋章。

　　从这点来看，这5型病毒进化体应该是处于那种极限接近病毒的存在。

　　否则估计就算是杀死BOSS级的病毒感染体，应该也不会有这种青铜荣誉击杀勋章的。

　　此时走到那具5型病毒进化体跟前，慕少安就不由一愣，因为他注意到，和其他病毒感染体不同，这个小女孩的尸体居然不是那种腐烂类型的，触感和正常人已经接近了，甚至还有体温。

　　假若不是之前他亲眼看到这个小家伙裂开的那张恐怖大嘴，他大概会真的以为自己错杀了一个活生生的小女孩。

　　“靠，管你是什么？照样是老子枪下之鬼！”

　　慕少安嘟囔着，就开始从头到脚的搜索，他可指望着这一个特殊BOSS掉落传说中的装备呢。

　　不得不说，他的预感还真的不错，在把这尸体从头到脚地搜索一遍后，还真的找到了好东西，但不是他期待的装备，而是一小瓶蓝色药剂，还有一个黑色的小方块，那方块上面布满了如血管一样的银色脉络，感觉有点像某种电子元件。

　　此时他没有去管那方块，直接拿起那一小瓶蓝色药剂，顿时，他的脑海中就自然而然的收到了信息提示。

　　“你搜索到B类资源，初级病毒血清，此物品服用后可以少量提升服用者的身体属性，同时免疫本世界3型以下病毒感染体携带的残余病毒感染，你也可以将此物品交给程序管理员进行奖励兑换，是否立刻开启奖励兑换？”

　　……

　　“兑换？你大爷，傻子才会想去兑换喔！”

　　慕少安先是一惊，随后大喜过望，有了这东西，最起码就不用怕近战时被抓伤了，只要不是遇到4型的病毒感染体，他就不用再惧怕近战。

　　就是不知道这种病毒血清能否对T病毒或者G病毒有效果？

　　但他想想也就知道不可能，他现在已经初步猜测到，并不是所有的杀毒任务都是处在同一水平线上的，肯定有难有易。

　　这个七日杀世界连一只病毒都没有，只有病毒留下来的感染体，所以从难度来讲，其实已经算是所有杀毒任务世界里最简单的了。

　　那么，理所当然的，这个世界出产的初级病毒血清，顶多只能用来免疫这种次级病毒。

　　吹了一声口哨，慕少安毫不犹豫的打开这蓝色药剂，咕咚一声就灌了下去，嗯，还有点甜。

　　好吧，这其实是想象的，不过这病毒血清服用后的一瞬间，他就感觉整个人在膨胀，有一种独特的力量在血液之中奔走，同时带来可怕的撕裂痛楚。

　　才一转眼间，慕少安就疼得瘫倒在地，满头大汗，只差尖叫了。

　　不过说来也奇怪，这剧烈的痛楚来得快，去得也快，转眼间慕少安就已经恢复正常，感觉非常良好，不但之前所有的疲劳一扫而空，连带着力量都觉得增加了不少。

　　此时他再看自己的程序小兵属性，就惊喜地发现，他的四维属性全部增加了0.5点。

　　比如耐力从原来的12.9增加到了13.4，爆发值则是变成134。

　　防御属性虽然增加了0.5，可是仍旧没有达到解锁条件，目前仍然是？？

　　敏捷则是由原来的9.6，增加到了10.1，同理，灵活数值变成101。

　　力量由原来的10.0增加到了10.5，平均伤害值则增加到105。

　　这可真是好东西，不愧是B级物资，光是增加的属性，就等同于2000点经验值啊。

　　于是乎，慕少安就更加期待那个黑色的小方块了，而不出所料，当他拿起那东西的时候，脑海中也自动浮现一行信息。

　　“你搜索到B类资源，低级指令集固化模组，此物品作用不明，可以将此物品交给程序管理员来兑换奖励，是否立刻开启奖励兑换？”

　　……

　　慕少安的眼睛就眨了三下，这一回他犹豫了，不是他不知道是否兑换，而是在他原本的记忆中，他似乎知道指令集是个什么鬼东西。

　　嗯，其实他也不算太了解，只是大约知道这是电脑CPU里面，用来沟通软件和硬件的桥梁，哦，他这么说也许不太正确，反正大概就是这个意思啦，很重要很牛叉很高大上的东西。

　　如果是平常的时候，他大概都懒得去思考这所谓的指令集有什么用。

　　但是如今他可是在混沌基地之中，他，就是杀毒程序小兵啊！本身就是一种杀毒软件。

　　他已经不能算是一个正常人了。

　　尽管他认为他还是人类，但他的存在方式其实是以另外一种数据化存在着的，这一点他不想承认也得承认。

　　那么，一个低级指令集固化模组对他有什么用呢？

　　说实话他也不知道，但他愿意去冒险尝试一下，总该不会被毒杀身亡吧？

　　所以就算没有效果，大不了再从下面拉出来，咳咳咳，不好意思，到时候再兑换给那什么鸟的程序管理员。

　　请原谅，我可不是真的不尊敬你老人家哦。


第16章 指令集固化模组

　　慕少安并没有犹豫多久，张口就把那蚕豆大小的指令集固化模组给吞了下去，然后还吧唧吧唧了嘴，意犹未尽的样子，好吧，其实还是没有什么味道。

　　然后他等待了大概一分钟，却什么也没有发生。

　　对此慕少安很无奈，看来这一定是打开方式不对，罢了，还是等着那玩意出来后直接兑换奖励好了。

　　虽然这事情的本质看起来很邪恶。

　　叹了口气，慕少安正想着站起来，忽然他的动作停滞住了，因为在这一刻他听到肚子咕咚一声，似乎是饿了？

　　紧跟着还不等他的思维运转起来，那种饥饿的感觉就如同潮水一样汹涌席卷而来，他觉得他整个人都要被抽空了一样，这是饥饿到了极点，前心贴后心，话说他都有种想把钢筋混凝土吞下去的疯狂想法了。

　　“我去，发生了什么事情？老子该不会怀孕了吧！”

　　慕少安觉得自己要疯了，连忙从背包里翻出食物，直接往嘴里塞，都顾不得上咀嚼了，太疯狂了。

　　仅仅一分钟，慕少安就风卷残云一样的把背包里的所有食物都给吞掉，要知道之前在那十字路口的时候，他还特意挑选了一些高能量的食物放在背包里的，按照他正常的食用量，足够他吃两三天的了。

　　结果现在他还是感到饥饿，真的是要死人的饥饿啊！

　　于是他立刻转头去吃从这电影院里搜索出来的食物，呱呱呱，叽叽叽，啪啪啪，五分钟之后，所有食物再次被他吃得精光，天台上一片狼藉，可这是相当于他四五天的食物呀，开什么玩笑？

　　万幸的是，那种可怕的饥饿感终于到此为止，否则的话，慕少安不保证他不会去吃那个5型病毒进化体的尸体的，真的，饿急了眼，他什么都敢吃。

　　无比辛苦地躺在天台上，慕少安百思不得其解，就在此时，他听到了一个声音。

　　“嘀，已经收集到足够的能量，指令集固化模组准备启动，启动成功。”

　　伴随着这个声音，慕少安就发现自己眼前忽然浮现出自己的全部属性，但是有一点不同的是，在他的数字编号，也就是A-11982的后面，多出了一个括弧，里面写着，正在进化升级中。

　　“进化？听上去很高大上啊？”

　　慕少安很兴奋，看来这次他赌对了，这低级指令集固化模组居然可以让自己进化，嗯，不对，其实用电脑语言来讲，就是软件自动升级呀！

　　自己就是程序小兵，那么自己之前吃的食物应该就算是电流能量吧。

　　这么一想，他也就坦然了，正所谓随遇而安嘛。

　　这个进化的过程并没有什么特殊的感觉，只有那个括弧里面的进化度在变化，从1%到10%，再到35%，50%，90%，当进度条达到100%后，慕少安脑海中就嘀嘀嘀嘀一连浮现数条信息。

　　“嘀，你已经进化成功，从F级的程序小兵进化为E级的程序战兵，从此刻起，因为你的身份，你击杀病毒及其感染体所获得的经验值将在原来的基础上增加50%”

　　……

　　“嘀，你获得新的程序战兵属性模板。”

　　……

　　“嘀，由于进化的指令集的不同性质，你成功解锁新的战斗技能。”

　　……

　　“哇喔，这感觉真是爽歪歪！”

　　慕少安几乎快要欢呼起来，同时心中则是侥幸不已，多坑爹啊，这如果之前把这个指令集固化模组兑换给程序管理员，那他才是真的亏大了呀。

　　深深吸了一口气，慕少安才开始查看自己的新的属性模板。

　　编号：A-11982，混沌基地第四缉毒战区第九军团下属，E级程序战兵。

　　身高：178CM

　　体重：85kg

　　剩余寿命：73年

　　生命值：150点

　　耐力：15.4（爆发值+154）

　　防御：9.8（抗击打数值+98）

　　敏捷：12.1（灵活数值+121）

　　力量：12.5（平均伤害数值+125）

　　基础枪械：57

　　基础投掷：68

　　战斗技能：重击LV0级（0/100）此技能前置要求，四种基础属性全部达到10，任意一种基础技能达到80，施展说明，无冷却时间，但每次施展都需要消耗最低50点爆发值，对目标造成平均伤害的两倍重击伤害，并有一定几率眩晕目标对手。建议，此技能只适合于近战，远程攻击无效。

　　……

　　“嘶！”当看完这个新的属性模板后，慕少安也忍不住倒吸一口凉气，真是强化太多了，他的基础四维属性，耐力，防御，敏捷，力量全部增加2点，结果直接让他的防御属性成功解锁。

　　这也就罢了，居然还多出来了一个战斗技能。

　　居然还有战斗技能？

　　虽然目前只是LV0级，但这其实已经很高大上了好么？

　　还有，按照这个划分的话，慕少安就不难猜测他今后的进化方向。

　　他这个属性模板中，有第一梯队的基础四维属性，这是他个人基础，是可以划归到一块的。

　　然后是第二梯队的基础技能。

　　最后是第三梯队的战斗技能。

　　哈哈，前途很美好，未来很光明啊！

　　惊喜过后，慕少安这才开始仔细研究这个新解锁的战斗技能。

　　毫无疑问，远程的攻击无法使用这个重击技能了，这其中就包括弓弩，投掷木矛，枪械等等。

　　这是一个专门为近战攻击所量身打造的战斗技能。

　　而且不会限制于各种武器，什么大锤，斧头，长刀，盾牌什么的，都能施展重击技能。

　　不过这个施展的前置要求很高，幸好他现在的属性已经不算差，过不了多久就可以施展这个重击技能。

　　但是有一点让慕少安觉得挺蛋疼，那就是这个重击技能看似是没有冷却时间，可以可劲儿地释放，但问题这消耗的爆发值实在纠结啊，他现在就算是被加强了，全部的爆发值也只有154点，换句话说，他只能连续释放三次重击技能，然后自己就会累瘫在地，瞬间失去作战能力了。

　　这真是坑啊！

　　无可奈何地叹了口气，慕少安就开始盘点自己之前的击杀奖励。

　　那枚所谓的青铜荣誉击杀勋章并没有实物，大概是要回到混沌基地才能获得，所以暂时不用考虑。

　　但他之前击杀病毒进化体获得了500点经验值，再加上零零散散的击杀，也有125点经验值，所以他得考虑该怎么添加属性？

　　首先自然是分出200点经验值，把防御属性提升到10.0，这样一来，他只需要在未来将投掷技能的数值提升到80点，就可以施展重击技能了。

　　不过慕少安也知道，短时间内，他这个战斗技能，只能是处于鸡肋状态。

　　谁叫他的爆发值太低呢。

　　而且根据之前的战斗，他也敏锐地注意到，哪怕是基础技能，只要数值足够高，不但命中率，攻击距离会提升，能够调动的爆发值也会大幅提升，这导致的结果就是最终伤害也会提升。

　　像是方才，慕少安一下子释放了55点的爆发值，结果竟是打出了前所未有的，231点的致命伤害，不考虑距离和子弹补充的话，伤害总量已经和霰弹枪媲美了。

　　从这一点来讲，重击技能如果释放成功的话，也不过是打出两倍的平均伤害，也就是250点而已。

　　但释放重击技能是需要近身搏杀的，慕少安投掷木矛，却是可以停留在二十米之外，所以就能多出一些缓冲时间，比如说切换霰弹枪什么的。

　　另外，这其实也给了慕少安一个提示，那就是在这个世界中，枪械不再是万能的了。

　　当然这不是说枪械就没用了，实际上若是把枪械技能的数值给点上去，枪械的伤害同样会成倍增加。

　　只不过，这一回不会像现实世界中那样，由枪械类武器一枝独秀了。

　　其他类型的武器，包括冷兵器，甚至是空手自由搏击，也能够有机会与枪械类武器相媲美，这无疑就给了人更多的选择。

　　所以，慕少安现在就必须考虑他今后的发展方向了。

　　其实如果有选择的话，慕少安宁可抱着重机枪，背着重型狙击枪，靠着数万发子弹，躲在坚固的掩体里来横扫一切敌人。

　　在生命受到威胁的时候，什么喜好都得丢一边去，真当他喜欢玩木矛投掷啊？

　　但是事实上是不可能的，在目前阶段，枪械无疑是最强的杀伤性武器，却也同时是最难以获得的。

　　就比如这一次的任务，如果不是慕少安先弄到了木矛，只是一门心思想获得枪械，大概他连那个加油站都拿不下来。

　　所以，什么喜好都得放在后面，实用性第一。

　　枪械再好，也得先弄到枪械再说，慕少安的基础枪械技能也解锁了，有57点之多，但他从来就没有想过往这上面加点，没有意义的。

　　接下来，慕少安又将剩余的400点经验值，全部用来提升基础投掷，将其从68点提升到72点，距离80点已经很近了。

　　以慕少安估计，如果全力爆发，20米之内，他有把握将一个2型病毒感染体一击爆头击杀。

　　威力能媲美霰弹枪了。

　　不过对上3型病毒感染体，也就是丧尸狗的话，由于对方速度太快，用木矛投掷明显不好使，所以还是得用霰弹枪来对付。


第17章 老鹰

　　接下来，在不担心那些病毒感染体能冲上来的情况下，慕少安稍稍休息了一会儿，重新观察了一下电影院内外的情况，然后就拿起那一把机械弩，此时此刻，那120支弩箭刚好派上用场。

　　电影院楼下的病毒感染体都是很好的靶子，距离不超过50米，而且都拥挤在一起，慕少安甚至都无需仔细瞄准，就能命中它们的头颅。

　　不过他还是仔细挑选了攻击目标，全都是1型感染体，避开2型感染体。

　　原因很简单，他现在最忌惮的是这些病毒感染体数量，另外一点就是这机械弩的伤害固然恨稳定，但也就是与手枪的伤害相差不多，他不可能消耗三四支弩箭只为了干掉一个2型病毒感染体的，还是击杀1型病毒感染体最合适了。

　　只要不出现意外，基本一支弩箭就能干掉一个。

　　就这样，从上午九点左右，持续到下午两点钟，慕少安不紧不慢地将全部120支弩箭全部消耗完毕，击杀1型病毒感染体的数量则是达到了106个。

　　战果斐然，而由于他目前E级程序战兵的身份，所以经验都比之前多出来50%，这样也就意味着，他原本应该获得530点经验值，现在却可以收割到795点经验值，添加上之前剩余的经验值，他立刻就可以再次兑换为技能数值，不多不少，刚好将基础投掷的数值从72点提升到80点。

　　哈哈大笑三声，慕少安就重新返回电影院，往返十几次，搬上来二十多只座椅，故意摆放在天台的一个角落，形成一个粗糙的堡垒。

　　他这么做可不是无的放矢，而是有原因的，之前他就注意到，这个电影院中曾经的那一批幸存者并不是由地面上的病毒感染体杀死的，因为他们布置的防御很好的抵御了来自地面上的攻击，可是他们仍然死掉了，那么真相就只有一个，所有的攻击肯定是来自于天空。

　　正所谓前车之鉴，慕少安又怎么能够不作出防范呢？

　　那些座椅组成的单薄防御肯定扛不住人形病毒感染体的冲击，但用来防范飞鸟丧尸的话，应该足够了。

　　当然，为了确保万一，慕少安还是去电影院里面搜刮了足够多的窗帘，用刀撕成一条条的，将自己的双手，胳膊，脖子，双腿，上半身乃至于面孔都统统缠绕起来，乍一看，就像是一个大号的木乃伊。

　　说实话这样做很影响灵活性，但慕少安却是觉得这样做很值得，因为他也不知道那些飞鸟丧尸的规模有多大，攻击有多强？

　　接下来，慕少安就准备从天台的那个梯子爬下去，用长矛去攻击那些病毒感染体，他现在的食物都被消耗一空，怎么也不能坐守空城啊，所以多杀一只病毒感染体都是赚的。

　　不过还未等他付诸行动，他就听到了叽叽喳喳鸟的鸣叫声，循着声音回头一看，他就见从西南方向的群山中飞过来一片乌云，正笔直地朝着他所在的位置扑来。

　　“我靠！”

　　慕少安顿时被吓了个激灵，连忙缩回来，扔掉长矛，直接拔出尼泊尔弯刀，然后刺溜一下钻进他之前就准备好的堡垒内，接下来就看谁能干过谁了？

　　天空一下子变得很昏暗，没等慕少安适应过来，只听得嗖嗖嗖的声音，不知有多少飞鸟丧尸就这么撞过来，还没等他攻击，就觉得头皮火辣辣的疼，中招了，任他之前想得再仔细，却也想不到这些飞鸟丧尸如此疯狂。

　　不敢大叫，慕少安只能用左手护住脑袋，右手凭着本能挥舞尼泊尔弯刀，但几刀砍下去，他反而冷静下来，因为他忽然发现，这些飞鸟丧尸的攻击并不像看上去这么厉害，在这短短时间里，他被抓了五六爪子，除了最开始他头皮上的那一击外，其他的攻击基本都可以忽略不计，伤害都是零点一，零点二这样子。

　　毫无疑问，他目前的10点防御属性生效了，当然，最主要的还是他全身包裹起来的布条发挥了巨大作用。

　　而反过来，慕少安挥舞尼泊尔弯刀的效果就好多了。

　　这些飞鸟丧尸全都是1型病毒感染体，但防御和血量远远不能与人形病毒感染体相媲美，顶多只有30点，到40点的血量，随便挥舞一刀，就能砍死好两三只。

　　而更加令慕少安心中狂喜的是，这些飞鸟丧尸给出的经验值也是按照最低标准来的，每杀一只，就是7.5的经验值。

　　这真是刷分的BUG一样啊！

　　尤其他根本不怕被感染，啧啧啧，生活竟是如此美妙呀。

　　于是，无比奇怪的一幕就出现了，一大群数百上千只黑色乌鸦，喜鹊，白头翁，大山雀，或者是其他鸟类盘旋在天台上空，地面上是病毒感染体的嘶吼，偶尔能看见刀光闪过，但却没有惨叫声传来。

　　只有在慕少安脑海中，一条条击杀信息快速浮现。

　　当足足一个多小时后，这一场古怪的战斗终于结束了，慕少安以付出了不到20点的生命值的代价，赚取了足足3475点的经验值，完胜。

　　至于剩下来的飞鸟丧尸则是呼啦啦的飞走了，留下慕少安神清气爽地站在原地。

　　但是，还未等慕少安的惊喜落地，远处的一幕却让他一股凉气嗖嗖嗖地就从后背窜上来，整个人都呆若木鸡。

　　因为他看到，在这天台的另外一侧，有一只比小牛犊还大的黑色老鹰正落在那里，在那老鹰爪子下面，是那个5型病毒进化体的尸体，可是如今已经彻底变成了一具骨架，所有的血肉内脏脑髓都被那只老鹰给吃得精光。

　　换句话说，这一只至少可以相当于3型病毒感染体的老鹰在过去一个小时的时间里，只是在那品尝美味，否则有它加入进来，慕少安焉能这么轻松？

　　事出反常必为妖！

　　慕少安一下子就想到那病毒进化体几乎和正常人没有什么区别的尸体，难道奥秘就在其中？难道那些飞鸟丧尸疯狂攻击自己，仅仅是为了给那只老鹰争取时间的？

　　的确，那具尸体怎么着也有接近七十斤重的，以这老鹰的个头还真抓不走，而且，如果这具尸体真的很重要，那老鹰就是要在这里独享啊！

　　大爷，这些病毒感染体怎么一个个都变得这么聪明？

　　一下子回过神来的慕少安伸手就要去拿霰弹枪。

　　但是对面那只老鹰却只是轻蔑的，对，没错，就是轻蔑的扫了慕少安一眼，随后展开双翅，犹如卷起一阵狂风，就那么扶摇直上，那速度之快，简直超出慕少安想象。

　　特么的，吃了那具尸体后，它很可能就快要进化了！

　　慕少安脑袋里就冒出了这样一个想法，却悔之不及！

　　那老鹰肯定是要进化了，没准会进化成4型病毒感染体，那也就是这个世界中BOSS级的存在。

　　一时间，慕少安心口发凉，真的，这真的出乎他的想象，在他玩过的七日杀世界之中，从来都不存在飞行类的丧尸BOSS。

　　但如今却要出现了，这样的一只能够快速飞行，能够飞在高空中，且攻击力和智商都不弱的BOSS，怎么看也比地面上的那些BOSS厉害太多。

　　甚至，更糟糕的话，那只老鹰继续进化，就会进化成5型病毒进化体，到那个时候，可就真的没有谁是它的对手了，要武力有武力，要智力有智力。

　　在这种情况下，以为躲在高处，躲在基地里就能够一劳永逸的想法可以休矣了。

　　在原地愣了好半天之后，慕少安才苦笑着走出来，从今后，他若是再在野外，就得时刻小心着天空了，以那头老鹰的扑击力量，谁碰上都是必死无疑。

　　收拾一番心情，慕少安看了看天色，大概已经是下午四五点钟，不去想那老鹰的事情，那么他这一波的收获还是不错的，足足3475点经验值啊！

　　认真地想了想，他就决定把剩余所有的经验值都兑换成耐力属性。

　　从原来的15.4，一口气提升到18.8，爆发值也变成了188点，这样的话，他可以连续释放三次重击技能，依然有足够的爆发值支撑他正常行动，不至于一下子就失去战斗力。

　　另外，就算不施展重击技能，如此数量的爆发值对于慕少安的基础投掷技能，也是很有帮助的。

　　因为经过这段时间的战斗模式，慕少安就发现了一个规律，在战斗中，耐力属性可以让他更持久，爆发值则是可以通过训练与调节，从而达到让攻击伤害暴涨的效果。

　　比如慕少安用木矛来投掷，他以正常的水准投掷出去，能够一击爆头杀死一只1型病毒感染体，这个过程消耗的爆发值是30点左右。

　　这都是他之前尝试过很多次的。

　　这样的投掷攻击后，他的爆发值会很快的以每秒钟3点的速度来恢复。

　　换句话说，他这一击仍旧能留有余力。

　　但是类似之前他爆头击杀那只病毒进化体时，他是在情急之下，全力消耗了足足55点爆发值，然后才打出231点的超高伤害。

　　这就是不留余力了，说实话在那一击打出后的瞬间，慕少安就觉得自己身体差点被抽空了一样，都有些脱力，因为那个时候他的爆发值才只有一百多点，等于一下子抽掉了一半。

　　然后，有那么三秒钟的时间，他的爆发值都没有恢复，三秒钟之后，才开始正常恢复的。

　　所以这就足够说明问题了。

　　爆发值的总量越多越好，这样他才能在战斗中有足够腾挪的空间。


第18章 仲夏夜梦游

　　夜幕开始降临，电影院四周的病毒感染体的嚎叫声此起彼伏，假若不考虑其中的惊悚程度，还有那股浓烈的恶臭味道，倒是可以想象成，仲夏夜，弯月高悬，星河璀璨，四野虫鸣，蛙声一片，凉风徐来，树影婆娑，有花香四溢，再有美人低吟浅唱，红袖添香，哼着小调曰：烤鸡翅膀，我最爱吃——

　　慕少安在天台上架起了一堆篝火，旁边是一堆被拔光了羽毛的丧尸鸟，没办法，他总不能让自己饿着肚子，而且这都是1型病毒感染体，他就算是吃了，也不用担心被感染，倒是拉肚子的几率很大。

　　不过这种恶劣的后遗症他还是可以接受的。

　　在闭着眼睛，一边想象着美味的烤鸡翅膀，一边强制狼吞虎咽吃了十几只后，慕少安这才开始他新的工作，那就是收集鸟羽。

　　这是制作弩箭和弓箭所必须的，虽然他并不擅长这些，而且也不打算在基础弓弩这方面加点训练，但现在四周黑漆漆一片，闲来无事，多储备一些总是有备无患的，何况这也不会增加多少重量。

　　接下来这一夜虽然四周鬼哭狼嚎，但总体来讲仍是平安无事，那些病毒感染体既不会飞，也撞不开钢筋水泥的建筑，除了哀嚎，也挺可怜的。

　　慕少安在拔完鸟羽后，甚至还有机会美美地睡了三四个小时。

　　第二天清晨时分，慕少安重新回到天台上观察外面围拢的病毒感染体，结果让他很吃惊，情况不太美妙，昨天的时候，他用机械弩干掉了近一半的病毒感染体，但是经过这一夜之后，围拢过来的病毒感染体居然又增加了五六十个，按照这个速度，这些病毒感染体是会越来越多的，到最后他甚至会没有机会逃得出去。

　　“不行，今天必须得冲出去！这已经是第三天了，若是真的被困在这里，等到第七天尸潮降临，自己就算能侥幸活下去，可自己的那个基地也肯定要被攻破。”

　　慕少安心中想着，就立刻收拾东西，准备战斗，他现在是不能突围的，但有计划的击杀电影院四周的病毒感染体，却是势在必行。

　　而且昨天晚上他就已经想好了策略。

　　他首先做的事情就是把电影院里面的所有木板啊什么都用消防斧砍下来，堆在天台上，然后剩下的丧尸鸟藏起来几十只，如果他今天无法突围的话，他得保证他还有吃的，昨天晚上他吃掉的那些丧尸鸟，并没有让他拉肚子，除了口感不敢恭维外，其他一切正常，这足以说明他对于那里面的次级病毒有着足够强的免疫力。

　　而且吃丧尸鸟，总要好过吃病毒感染体吧。

　　接下来，慕少安又拎着消防斧把天台连接下面杂物间的木梯子给砸出几个豁口，确保一用力就能踹断。

　　到了最后，他这才带着榆木长矛，尼泊尔弯刀，霰弹枪，手枪，又弄了更多的窗帘布条，绑在胸口和手臂上，不管怎么说，这也能增加一些防御，毕竟他现在要与那些病毒感染体正面对战。

　　至于对决的地点却是在电影院一楼大厅。

　　慕少安先是沿着一边，将靠近窗户区域内的座椅都搬开，只留仅容一人行走的小道，最终在折腾了一个小时后，他就抵达了窗户所在的位置。

　　这电影院一楼大厅的窗玻璃早就被打碎了，但是之前的幸存者都是用双层的厚木板将这里封锁起来，暂时看起来还挺坚固。

　　这个时候慕少安就不在乎这些了，拖着那把消防斧，砰砰砰地一阵乱砍，将这些厚木板给砸开，正好露出一个仅容一人爬进来的大窟窿。

　　而此时外面的病毒感染体自然早已被惊动，嚎叫着从四周向这里冲来，只是这窗台离地面一米五十的高度都是混凝土，所以它们只能探头爬进来。

　　慕少安等的就是这个时刻，先是几斧子敲碎几只要爬上来的病毒感染体，然后扔掉消防斧，退后两步，握住榆木长矛展开刺杀。

　　其实在这个狭小空间，使用消防斧更加适合，但是慕少安方才尝试了一下，立刻就觉得不妥，不是说消防斧的伤害不够，而是消耗的爆发值太高。

　　他必须得双手握持消防斧，然后一斧子把病毒感染体的脑袋砍碎了才能击杀，浪费了太多爆发值。

　　与之相比，榆木长矛虽然不太方便，可慕少安只需要准确的刺入病毒感染体的眼眶，基本就能够以较小的爆发值来击杀。

　　另外，相对于用斧头劈砍，榆木长矛的刺击速度也足够快。

　　在这个特殊的狭小空间内，也足够慕少安控制局面。

　　1型的病毒感染体，慕少安只需要消耗15点爆发值，然后准确刺入它的眼睛里，就能够成功击杀。

　　因为刺击和投掷乃至劈砍的攻击方式是不同的，劈砍的话，慕少安需要消耗至少40点才能砍碎一个脑袋，当然这伤害很可观，投掷的话，他至少得需要30点爆发值才能击杀一个1型病毒感染体。

　　（PS：这不是说刺击的攻击伤害比投掷和劈砍更高，而是三者动作形态决定的结果，长枪刺击的话，我们不需要怎么用力，就能获得不菲伤害，但是斧头劈砍或者标枪投掷你若是不用力，大概根本就没有多少伤害，至于投掷武器的重力加速度等等不在此讨论之中，反正我是倾向于全力投掷出去，以弧线飞行的标枪其伤害要高于长枪全力刺击的，假若能命中的话）

　　至于2型的病毒感染体，则是有点麻烦，他得连续刺击两次，才能够将其击杀。

　　万幸这个位置很好，哪怕是狂暴的2型病毒感染体，也别想一下子冲进来。

　　只要有少许的缓冲时间，他的爆发值就会以每秒钟3点的速度恢复，当然这种恢复不是无极限的，一旦感到疲劳或者饥饿的时候，恢复速度就会降低，甚至停滞。

　　很快，随着嘶吼声不断响起，一只只病毒感染体被慕少安刺死在缺口处，而黑色的污血，恶臭的脑浆遍地都是，每当他用长矛刺死三五个病毒感染体后，它们的尸体就会彻底堵塞那个唯一的出入口。

　　这时候他就可以稍稍休息。

　　而外面聚拢来的病毒感染体则会很快撕碎这些尸体重新打开通道，在此过程中，可想而知此地的惨烈情形，那种更加剧烈的恶臭味道对于慕少安来讲，真是要到了忍受的极限，这也是他之前唯一没有的地方。

　　但这个时候后悔都来不及了，他只能用布条粗糙地蒙住面孔，期望能减少一些影响。

　　时间一分一秒的过去，慕少安已经连续击杀了三十多个病毒感染体，但是情形却有些不妙，不是他开始感到疲倦，也不是这个缺口已经被扩大了两三倍多，而是那些黑色的污血脑浆碎肉什么的已经汇聚成小溪，流淌得满地都是，这让慕少安没法站稳，站不稳就代表着刺不准，而只要一次刺不准，就会破坏慕少安一直尽力维持的局面。

　　小小的细节，引发的后果却是难以预料。

　　终于，当慕少安手中的榆木长矛以毫厘之差戳到一个2型病毒感染体的眉骨上的时候，那之前坚硬的矛尖碎了，木头终究是木头，哪怕昨晚上他特意把这几支长矛放在火堆边炙烤令其更坚硬，但是在被污血浸染了这么久后，又撞上坚硬的头骨，结果自不必说。

　　就这一下失误，就导致了那个2型病毒感染体嘶吼着爬进窟窿，虽然慕少安反应很快，立刻收矛，以秃了的木矛刺入这家伙的眼睛里，将其击杀，但第二个2型病毒感染体却趁着这个机会钻进来。

　　少了缺口的钳制，效果就不太美好了。

　　不过这些并没有让慕少安有少许惊慌，他只是猛地拔出榆木长矛，然后迅速后退，同时顺手摘下霰弹枪，一枪轰碎了那只已经冲过来的2型病毒感染体的脑袋。

　　紧跟着，慕少安不再恋战，掉头就朝着二楼杂物间跑去，顺着梯子爬上天台，最后返身连续几脚猛踹，将那个早就被砍出豁口的木梯子踹断，至此，这个杂物间就与天台再无联系。


第19章 鸠占鹊巢

　　“你们这些垃圾，有本事追上来咬我啊，上来咬我啊哈哈哈！”

　　慕少安在天台上大笑着，看着几十只病毒感染体挤在杂物间中，犹如一只只沙丁鱼。

　　他并不担心这房子被挤得崩塌了，钢筋混凝土的结构没有那么差，估计只有4型BOSS才有那个威力。

　　而此时此刻，他站在天台上，很悠闲地用折叠小刀重新为榆木长矛削制出尖端，然后就开始了一种名为戳戳戳的运动。

　　真的，这不是他故意在欺负人啊，二十多只病毒感染体挤在房间里，不要太容易，他只需要站在天台入口处狠狠一戳，再戳，我再戳，戳你——老妹！

　　时间一分一秒的过去，一只只的病毒感染体被戳死，当然慕少安也时刻警惕着飞鸟尸群，防止被突然袭击，乐极生悲就不好玩了。

　　不过昨天那群丧尸鸟没有来得及再出现，反倒是大约下午一点钟的时候，那个杂物间之中已经再也没有病毒感染体露头了，因为尸体都堆满了，粗略估计，这一上午时间，他大概戳死了六十多只病毒感染体，包括三只狗丧尸。

　　电影院里面应该还有四五十只病毒感染体，可是它们冲不过来了，慕少安也没兴趣去击杀它们，因为他觉得有些疲倦了，目前的状态可不适合开启无双模式。

　　在天台上休息了一会儿，把所有的饮用水都喝掉，至于那种恶心的烤鸟，他没打算再吃，因为他可以离开了。

　　离开之前，他把这大半天击杀所得的1320点经验值再次一股脑儿地兑换成耐力属性，从而让其达到了20.1，爆发值则突破到了201点。

　　从某种意义上来讲，这已经很豪华了。

　　又休息了半个小时后，慕少安看了看天色，时间已经是到了下午两三点钟，他必须马上离开，一路小跑，估计能够在天黑前返回基地，希望那几个程序小兵不会因为他这么久没有出现就闹出什么幺蛾子来。

　　接下来将身上的那些布条全部扯下，背上所有武器和背包，慕少安就沿着天台上的外墙梯子就迅速爬了下去。

　　没错，他之前的努力，为的就是换来这一刻的结果，原本这电影院外面足足有近一百六七十个病毒感染体，但是经过他之前的一轮杀戮，只剩下四十多个，现在这四十多个病毒感染体几乎全部都顺着那个缺口钻进了电影院之中，外面只剩下寥寥几只。

　　如此大好时机，不正是逃走的时候吗？

　　跳下梯子，用木矛投掷轻而易举地结果了几个想要扑上来的病毒感染体，慕少安也不停留，拔出木矛后，就一路向东跑去，毫不吝啬爆发值。

　　大约半个多小时后，慕少安很安全的跑回到了南面的那个十字路口，这里昨天已经被他清理过，所以除了顺着公路游荡过来的七八个1型病毒感染体，并没有太大危险。

　　他没打算在这里过多停留，找到他之前藏在草丛中的那个巨大背包，就一路返回南面的基地。至此，他已经是在外面逗留两天一夜，说起来这经历也够辉煌的。

　　一路疾行，大约下午五六点的时候，慕少安终于在落日的余晖里，赶回到了自己的地盘，在远远看着那座由加油站改造而成的基地，他心中的感觉也是相当自豪，他现在已经有了万全的计划，北面那座小镇里的病毒感染体已经所剩不多了，就算加上漏网的，也不会超过一百个，这样的话，明天一早，他们所有人全部出动，就可以在明天彻底清空整个小镇，然后等待着他们的就是搬空整个小镇，也许会发现一些水泥，这对于加固基地简直再重要不过了。

　　一边想着这些计划，慕少安一边加快脚步，但是，等到他接近基地大约三百多米的时候，他忽然一怔。

　　他并没有看到什么特殊的情况，唯独有一点，他的这个基地的北面居然没有什么变化。

　　要知道在昨天早晨他走的时候，基地的外围就已经竖起很多的原木围栏，可是现在过去了近两天多的时间，这基地北面的围栏仍然没有什么变化，这怎么可能，七个成年男子，手里又有足够的工具，两天时间里，少说也得砍下五十根原木了吧。

　　“那11984到底在搞什么鬼？”

　　慕少安心中有些火大，亏他之前还很看好他。

　　深吸一口气，慕少安让自己冷静一下，也许发生了其他事情，所以他还是放慢脚步，先把背上那个巨大的背包扔在公路旁的一棵树下，然后猫着腰，绕开公路，顺着草丛向加油站内摸去，虽然这是自己的基地，但在这个危机四伏的世界中，任何时候都不能掉以轻心。

　　很快，慕少安就来到了基地北面，这里原本是一大块菜地，里面种植着许多蔬菜，可是此刻竟是被人给摘了个精光，11984他们就算是饕餮，也不至于全都吃掉吧？前天的时候他还特意吩咐，要留下这些蔬菜，留待日后的。

　　这事情不对劲。

　　基地中有一些人在大声地说话，外面已经架起了四五堆篝火，甚至慕少安都能闻到烤肉的香气。

　　基地南面的围栏则是初具规模了，原来如此吗，要是这样的话，慕少安也能接受。

　　不过就在他打算站起身来，进入基地的时候，他看见一个完全陌生的男子大摇大摆地走出来，嘴里叼着一根肉骨头，还不忘咀嚼着，然后，他随意地走到北面，解开裤带，哗啦哗啦地放水，很惬意的样子。

　　慕少安的脸色沉了下来，因为他在这个陌生男子的腋下看到了一个枪套！

　　出事了！

　　毫无疑问，这个陌生男子是从其他基地出来的，就算他是流浪的程序小兵，但就凭他手里的这把手枪，就足够威胁住他原本的那些手下。

　　所以在这一刻，慕少安根本不管这男子是前来友善投奔也好，还是恶意的前来鸠占鹊巢，无所谓了，他不在乎滥杀无辜，也不在乎是否杀错人！

　　他只知道，此时不动手，一旦失去机会，对方手里的手枪，还有房间内他的同伴就有可能给他造成死亡的威胁！

　　他不想死！

　　握紧手中的木矛，慕少安从半蹲伏的状态迅速奔跑起来，那个陌生男子立刻听到了脚步声，一抬头就看到了慕少安，然后他想喊什么，却忘了嘴里的肉骨头，不过他的动作很快，并没有挥手辩解什么，而是毫不犹豫地伸手就去摸腋下的左轮手枪，同时连裤带都不系，身体直接向右侧躲避。

　　非常不错的战术素养。

　　这不是一个普通人。

　　但是，他这一次面对的是慕少安，尽管还隔着四十多米的距离，但慕少安手中的木矛已经是闪电般地破空而来！

　　80点投掷数值，真的是会有质的变化的。

　　这不是用简单数据就可以形容出来的。

　　反正当慕少安将这一支木矛飞快投掷而出的时候，他能够隐约感觉到那支木矛已经是他身体的一部分，是他的灵魂所在，上面甚至有了一丝杀气，这杀气直接锁定那个陌生男子，他是猎物，是敌人，也是祭品，献祭给死神的祭品！

　　无法形容这一记投矛有多快，反正只有破空声，然后血光飞溅，“剁”的一声，这一支木矛竟是洞穿那陌生男子的心口，将他整个人钉死在身后的木板上。

　　而至此时，他嘴里还咬着那块肉骨头。

　　死不瞑目。

　　至于那小小的声音，并没有惊动基地内部。

　　慕少安很安静地走过来，脸上的神色无惊无喜，金黄色的夕阳余晖从他身后的地平线上挥洒下来，看不到他的眼神，只留下一道漆黑的身影，深不可测！

　　此时，基地大厅内传来一阵哄笑的声音，依旧很欢乐。

　　慕少安默默地掰开那男子的右手，将那一支已经打开保险的左轮手枪小心翼翼地取了过来，说实话，就算以慕少安自己的经验来看，这个男子的拔枪速度也够快的了，再看那手指头上厚厚的老茧，就可以看出来这绝对不是新手，也不是半吊子，而是职业级的玩枪高手。

　　只差一点点，慕少安就得被爆头击杀。

　　可惜一切都没有如果，慕少安占了先机，再加上他的基础投掷已经达到80点，这让他投掷出来的木矛速度已经超出正常情况太多。

　　所以这个人死了。

　　转轮弹匣里还有八颗子弹，慕少安又从这男子的口袋里找出来二十三发，很阔绰啊。

　　将这左轮手枪揣进口袋，慕少安却是把自己的那把弹容量15发的手枪拔出来，打开保险，就朝着基地大厅里走去，不过走了几步之后，他忽然一愣，他看见了一个人，一个被剥得精光，满身伤痕，吊在原木上的一个人。

　　虽然看不到面孔，但是看那宽阔的体型，还有身高，慕少安立刻就确认了，这是11984。

　　果不出所料，基地里来了恶客，哦，还很有可能是内外勾结，因为在此时他听到了11985那恶心谄媚的声音。

　　嗯，慕少安记得这个家伙，之前11980死的时候，他可是狠狠揍了这家伙一顿的，是因此就恨上了他么？

　　所以如此看来，这家伙可真够蠢的，也足够倒霉的，背叛就背叛吧，但是你特么就不能立刻有多远逃多远吗，还真以为他慕少安死掉了回不来？

　　暗中冷哼一声，他就加快脚步，拐入大厅的一瞬间，立刻扣动扳机！


第20章 你不是猪

　　慕少安的枪法其实并不怎么出色。

　　他之前问过11984，这个大块头的基础枪械数值有85点，按照他可以在一千米命中目标的成绩，勉强算是一个神枪手。

　　然后依次类推的话，在地球上，军区级的神枪手，数值应该在100点左右，而若是国家级的神枪手，数值应该在120点左右，至于全球级，那种具备传说度，十几年不出一个的极品神枪手，则大概可以达到150点，乃至恐怖的180点。

　　没办法，这就是天赋。

　　所以这也就可以看出慕少安仅仅57点的枪械数值实在是乏善可陈。

　　但没有别的办法了，这个加油站改造的基地只有一个入口，其他无论是窗户和门都被封死了，而且他还不能拖延时间，否则等房间里的人产生疑问就更糟糕。

　　所以他只能硬冲进去。

　　幸好从门口到大厅，最远也不过是七八米的样子。

　　地上点着篝火，光线也不算太黯淡，在他出现的那一刻，没有人注意到他。

　　“砰砰砰！”

　　一连三枪，慕少安将正对着门口的三个人打死，以他的水平，表现很不错了，不过这三个人里面只有一个是陌生人，另外两个是原本属于19号基地的程序小兵。

　　慕少安自己的脚步没有停，在扣动扳机的同时也滑步冲向门口的右侧，紧跟着他的枪口稍稍下垂，再连开两枪，将两个背对着自己的人打死，然后，他就听到了更猛烈的枪声，是霰弹枪！

　　他只来得及向右侧倾斜，然后就觉得自己左侧的半边脸都麻了，对方的反应真快。

　　实际上慕少安自己开枪的速度也已经够快了，奈何这大厅里有十二三人的样子，他又不是真正的神枪手，眼神也没有鹰隼那么锐利，自然无法在瞬间锁定最具危险的人。

　　“轰！”

　　大厅内的枪手再次开火，但慕少安躲在门口右侧的水泥柱子后面，即便是强如霰弹枪，也无可奈何。

　　于是，大厅里再次陷入了平静。

　　慕少安一动也不动，也没有去查看伤势，因为他属性里面的生命值只跌落了15点，这说明伤势不重，至于会不会因此毁容，这个根本不再他考虑之中。

　　大约过去了两分钟，大厅内有一个很生硬阴冷的声音响起来，“嘿，11982，是你么？我想这一定是一场误会，你看，你已经两天没有返回，我们都以为你死了，包括你的手下，事实上，就是你的手下11985告诉我们你们基地的坐标，并邀请我们前来的，整个事件过程与我们无关，如果你现在想惩治叛徒，我们可以把11985，还有你其他的手下交给你，我们就一个请求，握手言和，怎么样？我们大家就这样对峙下去，并没有任何好处的对不对？”

　　“哦，还有，顺便自我介绍一下，我们来自17号基地，那是一个充满友爱，奉行团队合作，秉持公平至上的地方，如果可以，11982先生，我们希望能邀请你加入我们，事实上，我必须要告诉你，截止到今天，已经有两个基地并入了我们17号基地，另外，我们已经占据了一座警察局，光是步枪就有十几把，想想吧，我们这样自相残杀有意义吗？我们只要彼此合作，才能够完成杀毒任务，渡过无比艰难的二十八天啊！”

　　房间里的那个声音喋喋不休地道，虽然听不出诚意，但的确说的很有道理的样子。

　　慕少安无声地笑了笑，然后就提高声音道：“好啊，为了表示诚意，你先把11985那个混蛋给我扔出来，然后，我们再谈其他的。”

　　“呵呵，非常好，如您所愿，尊敬的11982先生，来人，把这个可耻的背叛者给我丢出去！”

　　随着这个声音落下，大厅内立刻响起11985哭喊哀求的声音，然后还有挣扎撕扯，锅碗瓢盆噼里啪啦乱响的声音，好像很激烈的样子。

　　但是在此时慕少安却是抬起头来，将枪口对准头顶上方，然后才不到三秒钟，一个白人的脑袋连同一把霰弹枪就飞快地伸下来。

　　只不过慕少安扣动扳机的速度更快，子弹直接命中那家伙的眉心，那把霰弹枪也直接掉了下来，里面那个家伙还真是愚蠢，加油站内有一处天窗他是知道的，时间过去了两天，11984肯定已经弄好了梯子，居然想在他面前玩声东击西？真是死有余辜！

　　冷笑一声，慕少安这才向后退开，先是一连两枪打断五米外吊着11984的绳子，这才耐心地等待起来，如果他没猜错的话，这伙从17号基地来的人应该只有这两把枪，但是也不能排除有弓弩或标枪，所以他并不着急冲进去，反正时间很充足不是么？

　　基地大厅内再次陷入了安静，之前说话的人也不再劝说了，大概他也明白这事情到了这种程度，再无和解的可能。

　　大约四五分钟之后，11984才跌跌撞撞地跑过来，不过他看来还没有被打成傻瓜，跑过来的路线都是避开大厅的入口。

　　只是他真的很惨，整个人就像是一个大号的猪头。

　　“11982，我很抱歉——”

　　“少说废话，你自己惹出来的麻烦，自己去解决。”慕少安淡淡道，然后将手枪扔给11984，他不会养无用之人，这个混蛋已经给他造成太大的损失了，如果他不能表现出一些让他觉得有用的能力，他发誓他会一枪打死这白痴的。

　　11984就一愣，但还是接过手枪转身冲了过去，在靠近大厅入口的时候，身体一闪，就快速缩了回来，然后嗖的一声，一只弩箭就飞了出来。

　　而几乎是在同时，11984也再次闪身冲进大厅入口，然后就只听得砰砰砰的枪声连成了一片，根本就没有任何停顿。

　　等到打出第八颗子弹的时候，枪声停了下来，整个过程连十秒钟都不到。

　　对于这个结果，慕少安一点都不意外，想想他的投掷技能达到80点的感觉，那么作为基础枪械数值都达到了85点的11984，若是不能在呼吸之间将里面一群已经没有了枪械的人干掉，那他也实在是太垃圾了。

　　实际上，慕少安方才考验他的，更多是能不能干脆利落地执行命令，然后冷酷无情地动手。

　　现在看来，答案还是不错的。

　　不过这也正常，就算是老好人，被吊起来毒打了这么久，也得满肚子火大吧，若是在这种情况下，还假惺惺想着杀人是不对的，我们要给他们重新做人的机会，那肯定是圣母婊，不用别人出手，慕少安自己就会把11984大卸八块，挫骨扬灰！

　　随后，他走进大厅里，这里面已经是血流成河，四五具尸体躺在大厅里，其余的尸体则是都躺在不同的角度，或其他房间内，从这一点来看，11984的表现可以给出70分。

　　“说说吧，怎么回事？”

　　慕少安淡淡的问道，然后一屁股坐下来，也不在乎满地的死尸和四溅的鲜血，就从一个打翻了的盆子里捡起一块沾满泥土的肉骨头，大吃大嚼起来，这帮垃圾，还真是好口福，居然猎到了一只鹿。

　　“是，昨天中午的时候，17号基地曾主动呼叫我们，因为你之前只是让我们不能主动与其他基地联系，所以我就接听了，那个17号基地竟是要让我们与17号基地合并，并且说他们已经占据了南面的警察局，不过我拒绝了，可是我万万没有想到的是，昨天夜里，11985趁着守夜的时候联络了17号基地，于是今天中午，对方就派人过来了，我还没等弄清楚怎么回事，11985就在后面砸了我一石头，就这样——很抱歉，我们的基地已经被他们合并了。”11984无比愧疚地道。

　　“唔。”慕少安点点头，没有再说什么，方才他进来的时候就发现领地石不见了，这很正常，虽然他名义是首领，可是十人小队里的任何一个人都可以操控领地石，包括完成与其他基地合并这样的操作。

　　只不过合并过去的领地石在接下来七天内都不会生成物资，以此作为惩罚。

　　这件事真的很蛋疼，彻底打乱了他的计划，要知道，若是不出这一档子恶心的事情，只要他们明天搜刮完北面的小镇，整体实力绝对会大幅提升的，不敢说人手一把枪，也差不多了。

　　可惜现在一切都泡汤了。

　　“我——我知道17号基地在哪里，顺着这条公路向南走大约40公里，有一个小镇，他们占据了小镇，并且搜刮了小镇中警察局里面所有的枪械，我听那家伙说，他们还弄到了一把狙击枪，我们明天去干掉他们吧！”11984的目光里有仇恨闪动，表情狰狞，看样子他真是被刺激得不行。

　　“不，这件事到此为止！别忘了我们是在什么地方，也别让仇恨成为你的动力，我需要的是冷静的士兵，不是冲动的蠢货，坐下来吃，要不就滚蛋！”

　　慕少安冷冷道，语气里还有几分愤怒，说实话他得一忍再忍，才能控制住自己不把这11984给一枪爆头！

　　听听，这都什么烂事啊？

　　他走之前是不是特意交代过不要与其他基地主动联系？你大爷的，然后你就可以理直气壮地找我这句话的漏洞？啊，什么被动联系不能算主动联系，他妈的！这也特么的算是借口？就不能动动脑子吗？

　　还有，身为一个临时头领，就算发现不了11985的异常，但是你麻痹的，夜里11985与17号基地联系，你就不能警醒一些？安排守夜的人是不是应该两人一组？还抱歉，呸，若是抱歉有用，这世界早就天下太平了。

　　什么叫猪队友，这特么就是标准的猪队友。

　　这也就罢了，现在居然还很委屈的，一副我被欺负了，我要报仇的样子想去直捣黄龙！我勒个擦！慕少安真是控制不住自己要干掉这个猪头的冲动了！

　　明知道对方已经占据了警察局，又合并了两个基地，人强马壮，手中至少有了不下十几把枪，更别说还有狙击枪这样的大杀器。

　　这个时候只靠他们两个人，就去和对方死拼，脑子烧包了吧，他慕少安又不是开了无双模式，怎么打都不死的小怪兽。

　　一时间，慕少安就恶狠狠盯着11984，怒火在心头翻涌，他已经决定了，这王八蛋若是再敢多说一句废话，不，哪怕再多说一个字，他就一枪毙了他，然后丢出去暴尸荒野！


第21章 流浪

　　晨光熹微，轻风阵阵。

　　但这并不是一个美好的早晨，浓烈的血腥气还在空气中弥漫，二三十只病毒感染体不断地攻击着外围的围栏，不时发出嚎叫的声音。

　　如果说有什么意外的话，就是有三只丧尸狗也被吸引了过来，它们的弹跳力惊人，所以已经跳过第一重围栏，此刻正在大厅入口的外门凶狠地嚎叫着。

　　11984的脸色很难看，一半是因为他那被揍成了猪头的面孔还未消肿，一半是因为他第一次看到这种半大野牛一样庞大的狗丧尸，天知道它们的爪子有多么锋利，大半夜时间，竟是把大厅入口的两道木门都快抓烂了，只剩下最后两道木门，就能长驱直入了。

　　“冷静，你这个样子，可不像狙击手！”

　　慕少安伸了个懒腰，昨夜他睡得很安稳，也没有要求替换11984守夜，因为他知道，就算是替换了这个家伙，他也没办法在这么多病毒感染体的嘶吼下睡得着。

　　更何况，这家伙得万分感谢慕少安的冷静，还有他自己85点的基础枪械数值，否则的话，此刻站在这里的就不是他，而是一具尸体了。

　　“这像是变异体，它们的速度和力量都被增强了好几倍，我觉得，也只有大口径的狙击枪才能打死它们。”11984干巴巴地道，以此来掩饰他心中的恐慌。

　　“嗯，你说的没错，这种狗丧尸是3型的病毒感染体，防御很高，血量至少在380点至400点之间，全力奔跑的速度可以接近时速80公里，而且耐力还很好的样子，如果你被它们靠近的话，它们会在一秒钟内将你的身体撕成几个部分。”慕少安淡淡地解释道，然后这才顺着梯子爬上天台，居高临下用霰弹枪将这三只狗丧尸尽数打死。

　　经验值是好东西，所以他不会给任何人分享。

　　接下来，他就拿着长矛，来到外面，隔着围栏的空隙，将一只只的病毒感染体捅死，一圈下来，收割了近400点经验值，这真是一个美好的开始。

　　“搜刮一下。”

　　接下来就是11984的事情了，慕少安自己回到大厅内重新点燃篝火，煮上鹿肉蔬菜汤，真的要感谢17号基地的那几个家伙，等11984返回来之后，肉汤的香气已经飘荡开来，这种浓郁的香气不禁让慕少安心情大好，连带着看那猪头11984也顺眼了许多。

　　“我决定了，这只铁锅我无论如何都要带走，有什么收获吗？”

　　“20发手枪弹，15发步枪弹，另外还有一些绷带。”

　　“很好，过来痛痛快快地大吃一顿吧，我们今天还有很多事情要做，那把霰弹枪留给你，还有机械弩，可惜了，这里很多东西我们都得放弃了，没有领地石，这些就是垃圾。”慕少安感慨道，他已经决定一路向北搜索前进，反正是不向南走了，这倒不是为了避开17号基地，而是因为他记得那只老鹰BOSS飞出来的方向就是西南的深山里，所以他宁可向北走，也不愿与那只老鹰BOSS正面对决，那家伙总是给他一种心惊胆战的错觉。

　　闻听此言，11984抬头瞅了慕少安一眼，想说什么最终还是放弃了，看得出来，他终于明白他自己错在了哪里，所以还是很内疚自责的，他们这个19号基地真是倾注了他大量的心血，谁想到就因为他一次愚蠢的失误，将这一切统统毁灭。

　　慕少安也没在乎11984的情绪，没必要，昨天的事情已经过去了，若是还执着于此，他真担心自己忍不住就要干掉这个猪头。

　　更何况，如果没有完成杀毒任务，他们都会死，但如果完成了任务，11984的记忆就会被清空，什么仇啊恨啊，自责啊愧疚啊都会一干二净。

　　也正因为如此，慕少安从没有培养11984的想法，这个家伙已经消耗掉了他所有的好感。

　　至于17号基地，报仇什么的就别想了，他们可没有多余的时间来做这些毫无意义的事情，要知道还有三天，就是尸潮降临的时候。

　　一顿饱餐之后，他们两个人开始收拾家当，所有的不必要的东西都扔掉，包括那些工具，物资等等，连一部分饮水和食物都扔掉了。

　　慕少安只带走了昨晚上用篝火烤好的两块鹿肉，还有他前两天就准备好的十几根木矛粗胚，连之前那只铁锅都被他扔了，因为到了北面的小镇里，必然能搜索到新的铁锅。

　　当然，类似那种占地极少的盐，香料，干辣椒这种调料品，打死他都不会扔掉的。

　　11984也是如此，他几次想多带一些，都被慕少安制止了，北面他们还有一个巨大的背包呢，剩下来的这些物资，既然没有了领地石，也就彻底失去作用，从现在开始，他们要流浪了。

　　……

　　“咻！”

　　一支木矛飞掠而过，带着强大的动能瞬间破入病毒感染体的眼眶，那正在快速奔跑中的病毒感染体一个趔趄，然后轰然扑倒在地。

　　三十四米，爆头一击。

　　慕少安很满意，现在是第四天上午八点左右，他和11984已经来到北面的那座小镇。

　　不出所料，这座小镇中的病毒感染体数量减少了很多，因为大多数病毒感染体都已经被慕少安干掉，仅剩下的一部分目前都被困在电影院里面，而且整个小镇从南到北足足绵延一公里，他们两个人在小镇南面，完全不必担心把电影院里的那一小股尸群给引出来。

　　所以一切都很轻松，但凡有零星病毒感染体出现，都是由慕少安出手干掉，11984就变成了高尔夫球童，只负责给慕少安捡取木矛。

　　小镇南面基本上都是居民区，慕少安两个人先是在外面兜了几个圈子，将房间内的病毒感染体都吸引出来击杀后，这才进入这些民居之中搜刮。

　　这个小镇的居民看起来都很富庶，所有民居都是两层的木楼，偶尔上面还会带着一个小阁楼，前面有庭院，后面有花园，挺惬意的。

　　慕少安两个人搜索的目标很简单，就三种，高能量易携带的食物药品类，优良的工具类，武器弹药类。

　　搜刮的过程很顺利，第一座民居里，他们两个就找到了一把很锋利锯子，一支羊角锤，一把用来砍骨头的菜刀。

　　另外还有食物饮水若干。

　　第二座民居中慕少安找到了30发霰弹枪子弹，还有30发手枪弹，可是没找到枪械，大概是已经被前主人给带走了。

　　不过在第三座民居内，11984的运气很好，找到了一把保养得很好，品质不错，带着瞄准镜，能够发射7.62口径子弹的单发来福猎枪，由于慕少安有言在先，所以这来福猎枪就属于11984自己，一时间，这个大块头乐得眉开眼笑，一扫之前沉郁消极的样子。

　　慕少安同样也很高兴，根据记忆，这种来福猎枪是七日杀游戏里的最常见的枪械武器，可以使用7.62口径的步枪弹，虽然射速很慢，且只能单发，但威力却相当不俗，射程大约四百米，精度也很好，在大多数情况下，倒是可以让11984发挥一下狙击手的作用，说实话，他之所以留着11984的小命，最主要就是因为这个缘故。

　　（PS：作者对于枪械并不精通，关于这玩意的数据只是照搬游戏里的设定，高手勿喷。）

　　“好了，准备走吧。”

　　此时慕少安就招呼一声，往小镇最南边的一座被他们当做临时物资储备点的二层民居走去。

　　“等等，我们难道不继续搜索吗？”11984很愕然地问道，“我们才搜索了三座房屋啊，前面还有那么多，也许还能搜索到更多的枪。”

　　慕少安就回头，指了指脑子，说道：“你力气很大，但是能背着一百斤的物资连续奔跑出一百公里吗？我们不是来这里过日子的，搜索那么多的东西有用吗？而且我们现在有更重要的事情要做！”

　　回到最南边的那座二层民居，慕少安就命令11984跳到房顶上警戒，同时把自己身上所有的步枪弹都送给11984，足足265发，其中200发都是前两天领地石自动生成的，从这一点来看，就知道拥有领地石的好处有多大了，节约点用，足够供应几把步枪的。

　　不过现在这265发步枪弹，按照11984那把来福猎枪的射速，也足够用很久了。

　　至于慕少安自己，则是钻进这民居，拿了那把非常锋利的钢锯，就把这房间内一张看起来档次很高的胡桃木实木餐桌给锯开。

　　他不是在发疯，也不是闲得无聊。

　　而是因为他需要一面盾牌。


第22章 刷怪计划

　　这两天只要空闲下来的时候，慕少安就不断思索自己的战斗方式，从前为了保命就不必说了，有什么用什么，关键时刻，板砖也得拿来当神器。

　　可是现在，他已经拥有了一定的战斗力，最主要的是他拥有了属于自己的战斗技能。

　　尽管目前为止他还没有成功释放过一次的重击技能，可不代表他不用考虑。

　　所以在经过反复认真的思索后，慕少安认为在所有适合释放重击技能的近战类武器中，最适合他自己的就是盾牌。

　　当然了，这不是说慕少安就此就要舍弃投掷技能。

　　实际上在他看来，他的投掷技能依旧可以大幅提升，并且大有可为，即便是在未来也必须是他所掌握的王牌必杀技。

　　不过，纵然木矛投掷的威力可以打上四颗星，非常适合爆发，伤害力惊人，且还拥有半远程攻击模式等种种优点，但是木矛投掷的缺点也同样很明显，那就是攻击距离不够远，消耗巨大，最后就是携带数量少且极为不方便。

　　不像弓弩，带上一百只弩箭就能玩上大半天。

　　所以，在慕少安将木矛投掷作为招牌必杀技的同时，他必须需要一种更加稳妥，更加全面的战斗攻击手段。

　　这也就是慕少安之所以选择了盾牌的原因。

　　无需双手盾牌，单手盾即可，而且在这个大范围之下，还可以选择剑盾或者的刀盾，关键时刻枪盾也不是不能接受。

　　这种组合起来的攻击方式是他所认可的，不但兼顾了攻击，还兼顾了防御。

　　毕竟身为程序小兵，他首先要保证的就是自己的小命。

　　而且，这种攻击方式也能够与木矛投掷起到很好的配合补充作用。

　　像是慕少安就可以确定，假若他的基础投掷数值达到100点的时候，他完全可以在50米之内用木矛封杀锁定任何移动速度不是那么夸张的敌人。

　　这省却了他要追赶近身才能攻击对手的弊端。

　　而且在投掷木矛的时候，他左手依旧不影响擎盾，依旧能够对身体进行足够的防护。

　　即便碰到远程的弓弩手或者是枪手，他也不至于被当做靶子被打得毫无还手能力。

　　总而言之，这种战斗组合方式是与慕少安眼下的情形相当契合的，毕竟他又没有可靠强大的团队，能指望谁呢，唯有指望他自己。

　　不过话又说回来，当慕少安选择了这样的战斗方式，那么他就需要足够多的经验值，不但得平均提升基础四围属性，还得再额外提升并解锁基础格挡技能。

　　好在他的运气不错，这一次杀毒任务的难度恰巧并不高，没有病毒的存在，他正好可以趁着这个机会稳定快速地发育自己。

　　说实话，他现在反而有些庆幸自己没有基地的束缚了，否则他就必须分出一部分精力来管理基地，包括搜刮各种用来修建基地的物资，他真的没有太多时间可以浪费的啊！

　　现在好了，孑然一身轻，少了那些累赘垃圾，不用为琐事操心，他只需要不停的战斗，战斗！

　　至于说二十八天之后的杀毒任务，系统重启什么的，也不是什么难事，每隔七天，他会寻找一处基地暂时加入他们，然后从中选择最有发展潜力的，大不了他就去投奔17号基地也无所谓。

　　在慕少安的未来规划之中，和17号基地的一点小小的矛盾真的可以忽略掉了。

　　他需要的只是让自己快速强大起来的空间和时间。

　　这样的话，下一次杀毒任务他活下来的机会才会更大。

　　……

　　慕少安想要盾牌，这东西自然找不到成品，他也弄不出铁盾来，只好用这个胡桃木的实木餐桌来代替。

　　而他所需要的木盾，形状也无需太大，按照他的计算，就是把这餐桌切割成直径在50厘米的六边形即可。

　　其实他更想切割成圆盾的，奈何工具不趁手，他也没有那么多的时间来打磨。

　　在大体形状切割完毕后，慕少安就用钢锯在这六边形实木板上切割出四个线状豁口，再用搜索来的铁丝结结实实地捆绑在上面，最后再使用布条和铁丝来做成握手，这样一面简单的木盾就成型了。

　　“11984，背上东西，我们得去干一票大的。”

　　招呼一声，慕少安就带着武器离开小镇，向东边绕开一段距离，然后依旧向北面走去，他这次是要去解决仍旧被困在电影院里的那些病毒感染体的。

　　而且这一回他信心十足。

　　兜了一个大圈子后，慕少安就带着有些懵懂的11984绕到西北方向，这里距离电影院的入口大约四五百米的样子。

　　“喂，你老实告诉我，用这把来福猎枪，你在四百米之内能百发百中吗？”慕少安很严肃地问道。

　　“啊？四百米，还百发百中，就靠着这枪？”11984一愣，连忙把脑袋摇晃的如同拨浪鼓。

　　慕少安嘿嘿一笑，他也知道这不可能，那来福猎枪的最大射程才四百米左右。

　　所以他就降低要求道：“好吧，不用四百米，看见那个电影院没有，我要你在距离那个地方一百五十米的位置替我压制敌方火力，咳咳，就是说，如果你看到狗丧尸或者是2型病毒感染体从电影院里钻出来的话，你得替我压制一下，但别打死了，另外还要注意一下其他方向，因为一旦你开枪后，很可能会把一些游荡的病毒感染体给吸引过来，小心些，不要被抓伤感染了，到时候老天也救不了你！”

　　最后，慕少安又不放心地补充一句道：“千万不要误伤我！”

　　11984就咧嘴笑了笑，兴奋道：“其实三百五十米之内我就可以有九成的命中率的。”

　　“千万别，还是放到一百五十米为好，不是我不信你，而是哥的命比较值钱。”慕少安拍了拍11984的肩膀，然后这才扔下背包，背了两根短木矛，再背上霰弹枪，又给手枪和左轮全部上满子弹，一左一右放入腋下的枪套里，最后他这才左手握着简易木盾，腰里挎着尼泊尔弯刀，右手拿着一支用来投掷的短木矛，就这么杀气腾腾地奔着电影院冲过去。

　　接下来他是要在这里刷怪的。

　　电影院里的独特地形决定了这一切，一楼大厅内堆积起来的座椅可以阻挡住大部分的病毒感染体，它们只能通过那个曲折的小胡同冲过来，慕少安就是要等在外面刷人头的。

　　本来他是没有太大把握，毕竟那电影院里面可是足足有三条狗丧尸的，另外还有大量的2型病毒感染体，套用某种模式来讲，那就都是精英怪。

　　不过如今有11984这个不算太靠谱的狙击手在后面支援，慕少安也就敢尝试一番。

　　才冲到距离电影院一百米的时候，慕少安就听到了犬吠声，那些该死的狗丧尸鼻子太灵敏了，顿时原本安静的电影院里面就吼声连成一片，几只游荡在外面的1型病毒感染体也被惊动。

　　这个时候慕少安却是没有丝毫犹豫，加快速度向前奔去，当几只1型病毒感染体冲过来的时候，他右手中的木矛也飞了出去，一击将第一只爆头击杀！

　　随后他脚步不停，直接抽出尼泊尔弯刀，握紧木盾横在胸前，微微俯下身子，就像是一发炮弹，对着距离最近的一个病毒感染体硬生生地撞上去。

　　两者的速度都不慢，但慕少安的力量明显更胜一筹，尤其他是用木盾来撞击的，只听“砰！”一声，那只奔跑过来的病毒感染体站立不稳，直接就被撞得四仰八叉，似乎是被撞晕了！

　　慕少安也被反震出一个趔趄，但这正好帮他稳住身形，然后不等那病毒感染体爬起来，他整个人直接跃起，右手中的尼泊尔弯刀狠狠地冲着对方的脖子剁下去，一刀两断，干脆利落。

　　不过慕少安自己的右手连带手腕都被震得有点发麻，这却是他的力量属性还是不够强的缘故，与耐力和爆发值就无关了。

　　因为耐力和爆发值只是决定了他力量的释放多少和持续性。

　　而力量属性才是决定平均伤害和身体强度的关键。

　　这两种属性其实很好理解，比如一个两百公斤的大胖子，他可以轻而易举的搬起一百斤的石头，这说明他的力量很强，但是让他跑出一百米就会累得口吐白沫，这说明他的耐力很弱。

　　而一个体重只有五十公斤的小瘦子，他大概只能搬动40斤的石头，这说明他的力量很弱，可是他却能一口气跑出几公里，这说明他的耐力很强。

　　所以，光有耐力却没有力量是不行的，光有力量，没有耐力同样不可取。


第23章 被抢了风头

　　当意识到自己在力量属性上存在难以弥补的短板后，慕少安就知道自己这一次想得太乐观了。

　　之前他在电影院之中，之所以能够用长矛连续击杀三四十个病毒感染体，完全是借住地形的优势。

　　而现在，虽然他还是拥有一定的地形优势，但一旦出现差错，比如说从电影院之中同时跑出来两三只2型病毒感染体，那才是乐子大了。

　　他现在的力量也就比1型病毒感染体稍稍强一些，对上2型病毒感染体，他若是以为可以依靠木盾和尼泊尔弯刀就能干脆利落地结束战斗，那真是太天真。

　　一念及此，慕少安没有丝毫的犹豫，当即对远处的11984连续挥手三次，这是他们之前约好的，全面开火压制的信号。

　　这个时候就别说什么收割经验值的事情了。

　　枪声迅速响起，很是巨大，一只刚从电影院缺口处冒头的2型病毒感染体顿时被打了回去，来福猎枪的杀伤力还是比不上霰弹枪的，不过有鉴于11984的基础枪械数值已经达到85点，所以这一枪慕少安觉得，至少能打出190+的伤害。

　　接下来他迅速清理掉电影院四周零散的病毒感染体，然后也冲到了那处缺口附近。

　　不过让慕少安意外的是，11984的火力压制效果很斐然。

　　这一会儿，那电影院里面的病毒感染体已经被全部惊动，但仍然没有能够成功冲出来，已经有四五只病毒感染体被打死在那里。

　　“卧槽，这是要被抢了风头的感觉。”

　　慕少安心中腹诽道，当然他也不矫情，眼见情形如此，他索性也掏出手枪配合起来，只要11984命中一枪，他跟着就补上一枪，不多不少，刚好击杀。

　　至于说这么做是不是很卑鄙无耻，他才不在乎。

　　一时间，枪声大作，电影院里面的病毒感染体冲出来一个就被解决掉一个，节奏掌握得刚刚好。

　　而意外就是这个时候发生的。

　　慕少安自以为算无遗策，却是忽略了一点，电影院有两层的，其中一部分病毒感染体是被困在第二层。

　　所以他以为里面的那些病毒感染体依旧会沿着一楼的缺口钻出来，但是实际上那些病毒感染体却还有其他选择，那就是二楼的窗户。

　　毫无预兆的，只听到哗啦一下玻璃被撞碎的声音传来，然后两只狗丧尸，五只2型病毒感染体就这么从二楼窗户处掉了下来！

　　它们都是皮糙肉厚，这么点高度根本就摔不死，那五只2型病毒感染体还在地上蹬哒两下，可那两只狗丧尸却是轻盈无比地弹跳而起，朝着十几米外的慕少安凶狠地扑过来！

　　偏偏在这个时候11984也是刚刚开了一枪，来不及上膛支援，话说就算是来得及，他能不能命中速度这么快的狗丧尸都不好说。

　　慕少安的脑子嗡的一声，此刻他手中只有一把手枪，这个时候切换霰弹枪都来不及了，那两只狗丧尸就好像两道狂风般扑过来，太快了！

　　在这生死关头，慕少安来不及多想，左手中的简易木盾呼的一声就抡过去，然后在同一时间他发动了重击技能。

　　至于说什么冷静什么的都是废话，此时此刻他只剩下本能！

　　然后下一秒钟，慕少安就感觉自己身体之中有一种力量被瞬间吸取了出去，附着在他手中的木盾上面，一瞬间，这简易木盾的重量就似乎增加了好几倍，隐约中似乎有一个声音在咆哮，听不真切，但是慕少安自己却跟着怒吼起来！

　　“砰！”手中的木盾好像撞在一座山上，他甚至听到了木盾之中一道道裂缝迸开的声音！

　　那只扑击过来的狗丧尸则身形一晃，竟是被撞退数步，而慕少安自己也被那股力量接连撞出十几步，他感觉自己的整条左臂都麻木了，虎口都被震出了口子。

　　脑海中还是一片空白，但慕少安却条件反射似的，将右手手枪里的子弹一口气打空。

　　或许这种威力的手枪对于狗丧尸来讲几乎构不成太大威胁，但要知道慕少安之前那一记重击技能的确成功命中，也就是说至少打掉那狗丧尸250点伤害，所以他此刻用手枪打出的几发子弹就这么成功地将这一只狗丧尸击杀。

　　可惜，这并不能对战场上的局面起到多大的扭转作用，那第二只狗丧尸虽然扑了个空，但仍然在接下来准确地将慕少安扑倒在地，若不是有木盾挡着，这一刻他早已被狗丧尸将心肝肺都掏出来了。

　　而即便这样，才仅仅两爪子过后，慕少安用来抵挡的木盾也快支持不住了。

　　就在这个时候，远处11984终于将子弹上膛并迅速扣动扳机，一枪就轰在那狗丧尸的天灵盖上，直接将其打了一个趔趄。

　　这一枪就是救命稻草。

　　慕少安此刻终于已经魂魄归位，当即舍了木盾，左手从右侧腋下抽出左轮手枪，“轰轰！”就连开两枪，这种左轮手枪的后坐力相当大，但威力也不是盖的，直接就将第二只狗丧尸的脑袋轰碎。

　　但这个时候，慕少安根本没有机会爬起来，实际上他觉得自己的左胸在发闷，方才那狗丧尸的扑击力量太强了。

　　而不远处那五只2型病毒感染体也都爬起来朝着他展开冲锋，更糟糕的是在另一边电影院的缺口处，也有一只2型病毒感染体正在钻出来。

　　这情形的凶险程度一点不比方才差。

　　不过此时此刻，慕少安反而彻底冷静下来，来不及坐起，他就侧身双手握着左轮手枪，一口气把里面剩余的六颗子弹打光，但是这也才打死三只2型病毒感染体。

　　最后两只2型病毒感染体已经是冲到近前，如饿虎扑食一样砸下来。

　　慕少安甚至都没有来得及把霰弹枪拽出来，只能捡起那满布裂痕的木盾护住要害。

　　“砰！”

　　远处11984终于再开一枪，击杀了一只2型病毒感染体。

　　说实话这个时候慕少真是恨死了这种只能单发的来福猎枪。

　　他什么都做不了了，只能死死握住木盾，任由那2型病毒感染体的两只爪子在身上乱抓，一张恶臭的大嘴乱咬。

　　然后眼睁睁地看着自己的生命值在持续下降。

　　几秒钟的时间，简直如一个世纪那么漫长，然后慕少安才等到了11984的枪声，那只沉重的2型病毒感染体被掀翻出去。

　　这时他才终于有了一点喘息的机会，就地一滚，迅速站起来，扔掉木盾，拽过霰弹枪，接连两枪，将地面上那只2型病毒感染体，还有从缺口处冲过来的那只2型病毒感染体击杀。

　　但这个时候因为缺少足够的火力压制，缺口处已经又爬出来三只2型病毒感染体。

　　不过此时此刻慕少安反却是想放声大笑，猖狂地大笑，三只又能怎样，杀死他的最佳时机已经过去了，胜负已经确定！

　　他不停地扣动扳机，将霰弹枪里的独头弹打光，再加上11984打过来一枪，那处缺口重新被压制住。

　　而此时慕少安的生命值只剩下了72点，也幸好他之前服用的那瓶低级病毒血清在发挥作用，否则的话再多生命值也没用，感染了就必死无疑。

　　十几分钟之后，整个小镇再次安静下来，电影院里所有的病毒感染体被清光，连带着被枪声吸引出来的病毒感染体，换句话说，这个小镇已经被清剿干净了。

　　摇摇晃晃地走了回去，慕少安就看到11984那一张发白的脸孔，还有手中没有放下的来福猎枪，这家伙竟是想要开枪干掉他！

　　“少特么疑神疑鬼，老子变不成丧尸！”

　　他只能喊了一句，但这个死脑筋的11984明显不相信，为了防止这混蛋给自己打黑枪，慕少安只能苦笑道：“去吧，去搜刮这个小镇的物资，我就等在这里，等我特么的变成丧尸后，你有本事再来一枪崩了我，你不会现在就想杀了我吧？”

　　“呃，不会，我——我这就去搜刮。”11984支支吾吾，最终还是落荒而逃。

　　慕少安看着他的身影就摇摇头，这家伙枪打得很准，但是真的不值得培养。

　　接下来，慕少安就拖着背包自己找了一个二层小楼，脱掉满是血污，已经变成布条的衣服，然后取出医用绷带给自己包扎，还好，没有致命伤，他那10点防御，尤其那面已经解体的木盾还是起到一些作用的。

　　然后他又吃了几片止疼药，消炎药，就抱着枪缩在角落里休息，看来他的计划需要更正了，他得在这个小镇里多停留一日，等生命值恢复得差不多了再动身。


第24章 农场

　　由于已经确定了这座小镇已经没有了病毒感染体，慕少安也就放松了许多，坐在那里，不一会儿就打起了瞌睡。

　　只是正迷迷糊糊的时候，他忽然听到一阵叽叽喳喳的鸟叫声，最初他还没觉得有什么，但是随后他立刻就想到了那只可怕的老鹰和丧尸鸟群，不会是那个家伙又重新折返回来了吧？

　　如此想着，慕少安就小心翼翼地凑到窗户跟前向外一看，顿时就被吓了一大跳，因为北面电影院的方向不知什么时候就多了一大团乌云，怕是有数千只丧尸鸟在那里盘旋，而且更加令他胆战心惊的是，在那一大团丧尸鸟群的旁边，还飞着一只巨大的黑色老鹰。

　　和前天相比，这家伙的个头似乎更大了，很可能是已经进化到4型病毒感染体。

　　不过这家伙是来找自己报仇的吗？

　　一念至此，慕少安越发不敢动弹了。

　　不过很快他就意识到，事情没有这么简单，因为那一大群丧尸鸟并没有去其他地方，只是围绕着电影院附近。

　　这个，不会说这些丧尸鸟是冲着那些尸体来的吧？

　　还别说，这事情没准就是这样子的。毕竟有前车之鉴啊，那只老鹰BOSS是吃尸体进化的，那么如今带着它这些小弟来开开荤腥也不是不可能。

　　接下来，慕少安大气不敢喘，只是老老实实地待在房间里，希望11984那个蠢货不至于暴露吧。

　　就这样，这庞大的丧尸鸟群一直盘旋在镇子里，直到下午三四点钟的时候，才在那只老鹰BOSS的带领下，重新飞向西南方向的群山。

　　然后慕少安终于松了口气，为了验证他的猜测，他走出来去北面的电影院查看了一番，结果果不其然，那之前电影院内外的尸体尽数被吃得精光。

　　而11984也不知道从哪里跑了出来，惊魂不定的样子，犹豫了许久才问道：

　　“11982，我怎么感觉这事情很不靠谱，按理来讲，它们不都应该属于一伙的么？”

　　“哼哼，靠谱？这世上不靠谱的事情多了，以我看来，只怕是最糟糕的事情要发生了，我之前杀了一只病毒进化体，你明白什么意思吗？就是距离进化成病毒只差一步之遥的那种。”慕少安冷笑一声，然后才叹道，“但是我太大意了，那只病毒进化体的尸体才是最宝贵的，所以现在几乎可以肯定，那只老鹰不但会进化成BOSS，而且未来很有可能进化成5型病毒进化体，它绝对要比我杀掉的那只病毒进化体更可怕，因为它将同时拥有不俗的智慧和恐怖的力量。”

　　“这就是我担心的地方，看到没有，那只老鹰之前就是领着它的那些小弟前来练级刷经验的，吃了那些尸体后，它们会进阶，你能想象几千几万只2型，甚至3型病毒丧尸鸟呼啸而来的场面吗？那将是死神的阴影，没有谁可以幸免！”

　　……

　　到了晚上九点钟的时候，11984才战战兢兢地来到慕少安停歇的小楼，看来这死脑筋的家伙依旧在担心慕少安会感染变成丧尸。

　　不过他倒是把整个小镇都大致的搜索了一遍，搜刮出不少的好东西，另外也不知道他是脑袋抽筋了还是怎么，居然不知从哪里搜索出一辆可折叠的四轮平板手推车，上面满满当当的全都是被他搜刮的物品，怕是有七八十公斤，另外他还弄了一大背包，鼓鼓囊囊的，看来重量也不轻。

　　慕少安看得真无语，但他此刻也没有兴趣理会，只是自己在楼上架起篝火，用铁锅煮上开水，泡麒麟花茶。

　　说起来这种游戏里大名鼎鼎的麒麟花茶，他一直都没有机会尝试呢。

　　至于11984，这家伙则一直蹲在一楼，和慕少安保持着绝对安全距离，这种死脑筋，也真没治了。

　　煮完麒麟花茶，慕少安就开始煮方便面，就着烤鹿肉，吃得津津有味，酣畅淋漓。

　　接下来一夜好睡，并没有什么意外发生，慕少安的生命值也恢复了大半，状态好极了，用红光满面来形容也不为过。

　　走下楼来慕少安却是吃了一惊，就见11984坐在那里，两只眼睛如熊猫一样，满脸胡茬子，脸色青灰，比较下来他才更像是被病毒感染了一样。

　　然后慕少安才忽然想到，这家伙两天没睡觉了，靠，这样拖后腿的家伙，真是坑死人！

　　“抓紧时间睡觉，我给你三个小时的时间，然后我们就要立刻出发！”

　　11984似乎没听清楚，或者是还在怀疑慕少安的感染随时会爆发，只是呆愣愣地坐在那里。

　　“你妹的，你是白痴啊，老子若是感染了病毒，早特么发作了，还用得着你来等！”慕少安气得上前踹了他一脚，大骂道，碰到这样一个死脑筋的，他也真是哔了狗！

　　好在11984终于鼾声大起。

　　哭笑不得的慕少安这才将目光落在11984之前的收获上，不看不知道，看了反而吓一跳。

　　他敢肯定，11984这猪头绝对是重度强迫症患者，没救了。

　　这都啥呀？

　　半袋大米，几捆挂面，一大桶桶装水，另外还有菜刀，毛毯，备用的衣服，防水服，鞋子，袜子，手套，一捆绳子，消防斧两把，钢锯两把，扳手两个，台钳一个，游标卡尺一把，羊角锤一个，还有一顶帐篷——

　　慕少安真的是要被气成羊角疯了，好吧，他最终还是没有疯，因为除了这些他都不知道该怎么形容的物资外，11984总算没有忘了正事。

　　搜索到了两把手枪，手枪弹210发。

　　短柄霰弹枪一把，匹配的弹药50发，独头弹40发。

　　尼泊尔弯刀一把。

　　精钢匕首三把。

　　医用绷带5大卷。

　　阿莫西林等药品若干。

　　打火机10个。

　　手电筒3个。

　　头灯两个。

　　手表一个。

　　最后，维生素一瓶，里面有10粒维生素，看到这东西，慕少安总算是把怒气消散掉，这可是好东西，他之前就尝试过了，吃一粒真的能增加一点生命值上限，可惜很难搜索得到，所以，不用说，这个归他独享了，顺利把生命值从153点提升到163点。

　　11984这一睡就是惊天动地，慕少安看在他搜刮了那么多好东西的份上，到了上午9点才把他叫醒。

　　在大吃特吃了一顿之后，两个人才继续上路，而11984这个一根筋的家伙非得要推着那个四轮平板手推车。

　　慕少安在仔细想了想后也就随他去了，只要他们还在公路上走，这个手推车的确是可以节约大量体力，并且速度也不会太慢的，反正又不是他在推。

　　……

　　公路在向前延伸，天气也越来越炎热，现在是第五天下午3点23分，这意味着慕少安两个人已经连续行走了五个小时，向北走出了大约二十公里。

　　可是这一路走来，他们除了又遇到一座孤零零的加油站，一座早已荒废汽车旅馆，就再也没有其他了，当然这不能包括被他们用刀和投矛杀掉的几十个游荡的病毒感染体，因为慕少安严令11984不到关键时刻不得动用枪械，子弹终归是太少了。

　　四点钟左右的时候，前方终于出现了一座吊索大桥，这是一件好事情，说明有河流经过，有了河流，就不用担心饮用水的问题。

　　只是等他们欣喜地走近那座吊索大桥的时候——

　　“趴下，别乱动。”

　　慕少安忽然低声喝道，旁边那原本被阳光炙烤得有气无力的11984立刻就好像安了弹簧一样卧倒在地，同时迅速推枪上膛。

　　“发生了什么事情？”他压低声音问道，有点疑惑，因为四周都是很安静的。

　　“河流的对面似乎是一处农场——”

　　慕少安低声咕哝道，脑海里则是冒出很不好的记忆，在七日杀的游戏世界中，农场是每个游戏玩家都很喜欢的地方，占有了这里就等于不用饿肚子了，可是这需要有一个前提，那就是得被清剿干净的农场。

　　如果不出他所料的话，前方那一大片青纱帐之中，至少会藏着五六十个病毒感染体，另外还得加上一大群的丧尸狗。

　　没错，就是一大群。

　　运气好的话，也许只有五六只，若是运气不好，十几只，二十几只狗丧尸也是有可能。

　　此时听到慕少安的分析，11984的一张脸也变了，别看昨天他们两个前后干掉了七只狗丧尸，但那是付出了不小代价的结果，慕少安甚至差点没命了。

　　另外，在限制了狗丧尸活动的区域，和空旷地带遇到一大群丧尸狗，根本就不是一个难度好不好？

　　此刻这四周可没有可以容身的建筑，若是被十几只强大的狗丧尸在这里给包围住，那他们可就真的要考虑自己怎样死才能更加精彩？


第25章 大桥激战

　　“要不，我们先绕路？”11984建议道，他也怕了。

　　“我想大概是来不及了。”慕少安忽然抬头苦涩地道，而几乎是在同时，11984也看到了河对面的玉米地之中冒出来三个巨大的黑影，那不是狗丧尸又是什么？

　　而更加糟糕的是，他们此刻正处于上风位置，所以不需要考虑什么侥幸了，虽然隔着上百米的距离，但那几只狗丧尸早已嗅到了他们。

　　“抢占大桥！”

　　“呜嗷！”

　　慕少安的声音响起的同时，对面那三只狗丧尸的叫声也跟着响了起来，然后就是枪声，11984的动作很快，一边朝着大桥跑去，一边就已经扣动扳机，不到一百五十米的距离，来福猎枪也给力，所以准确命中。

　　可惜狗丧尸的生命值至少高达380点+，11984再牛，也不可能做到一枪毙命。

　　然后他就没有机会了，那三只强大的狗丧尸一旦奔跑起来，真是爆发力全开，直接就以时速80公里的速度扑过来。

　　而且更糟糕的是，远处玉米地之中也传来了狗丧尸的叫声，然后就是其他病毒感染体嚎叫的声音，不知有多少只正冲过来。

　　11984只来得及开了一枪，那三只狗丧尸就已经从河对岸冲到了大桥这边，距离他们只剩下不到三十米，速度太快了，不过11984倒是及时换上霰弹枪，直接扣动扳机，将一只冲在最前面的狗丧尸打得一个趔趄。

　　而这时候慕少安也正好扔下背包，手中握着两根木矛。

　　“喝！”

　　大吼一声，他右手中的那支木矛就闪电般投掷出去，目标正是那只被打得趔趄的狗丧尸，也只有在这样的情况下，他才有可能命中。

　　“呜嗷！”一声，那只狗丧尸直接就被钉死在地上，就算它的生命值再高，也承受不住一发霰弹，外加一记木矛的轰杀！

　　紧跟着，11984手中的霰弹枪再次响起，将第二只狗丧尸打个趔趄，几乎是在同时，慕少安左手中的木矛交互右手，再一次闪电投掷而出！

　　不出所料，第二只狗丧尸被击杀。

　　然后11984手中的霰弹枪第三次响起，命中第三只狗丧尸，可惜的是，这一只狗丧尸即便之前中了一枪，在此刻仍然还剩下几丝生命值。

　　慕少安则是在此时飞快掏出手枪，啪啪两枪，愉快地抢狗头到手！

　　没办法，霰弹枪固然有各种的优点，但是比射速的话，还是慕少安的木矛投掷要更胜一筹，唯一麻烦的就是这两记投矛，直接就消耗掉他110点爆发值。

　　此时从那三只狗丧尸冲锋到全数被击杀，时间也不过是过去了七八秒，从这点来讲，他们两个人的战斗力还凑合。

　　而这个时候，大桥对面的玉米地之中已经又冲出四只狗丧尸，在更后面，可以看到更多的病毒感染体正如同一道波浪一样冲过来，那数量不说上百，也差不多了，真是见了鬼！

　　11984已经是迅速切换成来福猎枪，这个时候总算是看出他有点价值了，哪怕那四只狗丧尸跑得飞快，却也不影响他准确命中，倘若不是这该死的来福猎枪只能单发，慕少安估计就他自己就可以封锁压制住这四只狗丧尸。

　　这时候慕少安也早就换上霰弹枪，重新切割的木盾就放在脚边，关键时刻，还是得他冲上前去当肉盾。

　　那四只狗丧尸冲得很快，慕少安两个人手中的霰弹枪同时开火，优先集火受伤的那只，干掉之后，再立刻集火第二只。

　　慕少安只开了两枪，然后扔掉霰弹枪，低头抓起木盾就冲了上去，因为没有时间了，那四只狗丧尸的速度太快，防御太高，血量太厚，哪怕他们两个人都是拿着大威力的霰弹枪也压制不住，必须得有一个人上前牵制。

　　慕少安冲得很快，那两只狗丧尸更快，眨眼之间他们就在七八米之外撞在了一起，如果是从前的时候，慕少安根本不占优势，拿着木盾也没用，就凭那狗丧尸巨大的冲击力就能把他给直接撞晕过去。

　　可是在此刻，慕少安已经掌握了重击技能，虽然不那么熟练，却也足够了。

　　“轰”的一声，那只最前面的狗丧尸哀鸣一声就被撞飞了出去，慕少安自己也倒飞出四五米，说实话，双方的力量根本不在一个层次上。

　　慕少安的力量只有12点多，但那只狗丧尸至少有24点以上。

　　所以，他的重击技能固然被成功释放，却也因为力量相差太多，同时被反弹了出去，曾经想象中可以连续释放重击技能，吊打狗丧尸的想法还是太天真了。

　　这一切变化都是在电光火石之间，不过这已经足够给11984争取到连开两枪的机会，那第三只狗丧尸还未等扑到慕少安身上就被打死，至于被重击技能撞飞的狗丧尸也被11984用手枪迅速终结。

　　大爷的，这一波太亏了，四只狗头，被那家伙硬生生抢去了三头。

　　艰难的从地上爬起来，慕少安就看到11984呆滞的表情，然后他也朝着对面一看，好嘛，足足上百只病毒感染体从玉米地里面源源不断地冲出来，这场景可真够震撼的。

　　他们两个可以联手干掉七只狗丧尸，却绝对拿这上百只病毒感染体没办法。

　　还说啥呢？

　　“跳河！”

　　慕少安喊了一声，两个人扑通扑通就跳到了河里，不过对岸冲过来的病毒感染体也同样不含糊，也立刻跟着跳下来，下饺子似的。

　　不过眼见这一幕，慕少安反而松了口气，不管这些病毒感染体会不会游泳，但至少在水里面它们就别想像在岸上那样发疯地追过来了。

　　没有速度的优势，保证能玩死它们！

　　河水并不湍急，所以虽然慕少安两个人身上都带着沉重的枪械和子弹，刀子，却不至于手忙脚乱之下被活活淹死。

　　实际上他们两个在顺着河水游出几十米后就直接爬上岸边，至于那些想紧追过来的病毒感染体，则是被他们两个用木矛一一点名，重新戳回河里，若是遇到数量较多的病毒感染体，就直接用手枪干掉，感谢手枪的质量，即便进水，也不影响使用。

　　就这么前前后后折腾了一个小时，那一百多只病毒感染体才被慕少安两人尽数干掉，而这个时候他们早已累得筋疲力尽，更糟糕的是，时间已经到了下午五点钟，夜晚即将来临。

　　“这个地方，有点意思啊？”

　　坐在地上休息的时候，慕少安遥望着河对面的青纱帐，说着莫名其妙的话，11984则是充耳不闻，正紧张的检查装备，搜索战利品，而且，慕少安也没打算给他解释。

　　他现在已经有了一个判断，那就是第一天晚上被团灭的01号基地应该就在这附近，第二天他曾亲自来搜索，却被一系列的事情给耽搁了，如今，他找到了01号基地，也知道了那个人所说的“我们这里还有——”后面的话是什么？

　　毫无疑问，那个十人小队发现了这座农场，还有这一大片足足上千亩的玉米地，所以在狂喜下，这才直接把领地石给安放在这里，但没有想到的是，当天晚上就被病毒感染体给包围并团灭了。

　　所以，这也可以解释为什么那些狗丧尸和病毒感染体都汇聚在这里？这一大堆总是要有原因的，那就是因为这些狗丧尸和病毒感染体都是第一天被领地石给吸引来的。

　　“收获怎样？抓紧时间，我们得走了。”慕少安转头对11984问道，这个中年大叔实在是个偏执狂，强迫症晚期，其实他们方才一轮杀戮，并不会有多少收获，狗丧尸是不会掉落物品的，其他的病毒感染体都是在河水里被打死的，就算是水流不湍急，但是想在一人多深的河水里去摸尸体？

　　好吧，慕少安打死都不会去做这种事情，偏偏11984做得很滋润的样子，还真是适合做一个后勤主管。

　　“我倒是找到了一些东西，不过，11982，你最好过来看看！”11984在河边大概只有半人深的地方拿着长矛大叫道。

　　慕少安抬头瞅了瞅西边的太阳，又瞅了瞅那浑浊的河水，最后才咬牙切齿地道：“你最好能有一个足够好的理由，河里有什么？会是一条活蹦乱跳的红烧鲤鱼吗？”

　　“是一辆汽车。”11984好像没听出来慕少安话语中的嘲讽，依旧大声道。

　　“汽车？”

　　慕少安眨眨眼，先是观察了一下四周的地形，这才扔掉装备，也拿着一支长矛就跳入河水之中。

　　“在哪里？”

　　“就在这前面，但是我没法深入，不过我猜测这汽车的前半截已经陷入泥土中了。”11984摇头道，这家伙也不傻，之前在那个小镇里，他搜索到了一套连体的防水捕鱼裤子，所以他此刻才敢站在河边将一具具尸体拽上来，毕竟此刻的这河水里面满是污血，万一被病毒感染了怎么办？

　　此时顺着11984的指点，慕少安也用木矛向前方捅了捅，没错，的确是一辆汽车，但是前半截车身都被污泥给陷住了，看这个样子，似乎是汽车司机开足马力，飞快地一头扎进河水里的样子，再联想到岸边的地形，事情就有点突兀了，因为这里偏离公路足足有二百多米，在正常情况下，会有哪个司机会这么干？

　　就算是司机打瞌睡出了车祸，也没道理跑出这么远的对吧。

　　当然，如果是汽车司机在躲避追杀的狗丧尸，那么一切又都合理了。

　　不过，这对于慕少安来讲，依旧没有什么价值，就算这汽车上有什么物资，但被河水浸泡了这么久，早就不能用了，他不觉得有什么搜索的必要。

　　这么想着，他就要转身离开，可是走了两步，他又忽然停了下来，因为他还是觉得有点疑点。

　　这河岸边很宽阔的，狗丧尸再厉害，在这样的地方也别想拦下一辆高速行驶的汽车。

　　所以慕少安转身折返回去，深吸一口气，一个猛子扎进河水里，他不怕病毒，只要不睁眼，或者就算睁眼也仍然百无禁忌。

　　在浑浊的河水中摸索了片刻，慕少安就重新钻出水面，抹了一把脸上的水，神情却变得古怪起来，因为通过方才的摸索他已经确认了，这河里面的汽车竟然是一辆外形大致保持完好的军用悍马！

　　甚至他都摸到了悍马顶上的车载重机枪。

　　只可惜不知道是什么原因，这重机枪的前半截被整整齐齐地削断了，从那切口的角度来判断，当时正操作重机枪的士兵的脑袋肯定也被削掉，只是什么样的武器如此锋利？

　　接下来慕少安继续潜水下去，这一回他在悍马的车厢里找到了那个重机枪手的尸体，果不出所料，已经没有了脑袋，脊骨被切开的创口简直绝了。

　　另外，还有一点让慕少安感到奇怪的地方是，那尸体的腐烂程度居然也不是很严重，慕少安虽然不是法医，但也能基本判断出来，按照这种腐烂程度，死亡的时间顶多也就在三四天左右，这怎么可能？

　　还有，这悍马车的驾驶员也被同样的方式击杀，所以慕少安推测，这种可怕的攻击肯定是来自于正前方，是站在地面上，或者是蹲在地上的目标进行攻击造成的。

　　可是设想一下，什么人，用什么武器，在面对一台高速行驶过来的悍马车，以及悍马上的车载重机枪正疯狂扫射的情况下，依旧能在极短的时间内连续两次攻击，干净利落地击杀两个目标？

　　所以，慕少安一下子就想到一个可能，那就是——病毒，而且是等级非常高的病毒。


第26章 福克斯小镇

　　一念及此，慕少安感觉整个人都凉飕飕的。

　　他上一次杀毒任务碰到的那个病毒已经很厉害了，以他估计，其四围属性平均都在45点以上，另外基础搏击，基础枪械，还有冷兵器这些基础技能至少都在150点以上，所以才能只凭一人就把他们两百个程序小兵给杀得大败。

　　但是慕少安敢打赌，那个人形病毒肯定扛不住重机枪的扫射，也没有能力将重机枪轻松切断。

　　所以这也是他敢认为干掉这军用悍马的必然是一个高级病毒。

　　可是这样一来，情况又有些不对，机械教官已经明言这个世界里的病毒都离开了，剩下来的都是病毒感染体，或者有少量的病毒进化体，但那连初级病毒都比不上。

　　那么，问题出在哪里？

　　“11982，你有什么发现吗？”此时11984就开口问道。

　　“没什么。”慕少安微微摇头，他懒得给他解释什么叫高级病毒？

　　不过就是在此时他忽然想到一种可能。

　　没错，他们进入这个世界已经是第五天了，并且混沌基地已经确定这个世界再也没有任何病毒的存在，这点可信度很高。

　　可从此地尸体的腐烂程度来看，也就是三四天的样子，那么是不是可以设想出一种情况。

　　假如，杀死这军用悍马上两个军人的，是一种用寒冰凝聚而成的刀子或者是其他什么形状的东西呢，这样一来，不但杀死了他们，他们的尸体还会被寒冰冻结，然后在几天甚至十几天之后，寒冰融化，尸体才开始腐烂的。

　　这个看似非常荒谬的想法，在慕少安看来还是非常有可能的，他都能领悟战斗技能，没道理那些高级病毒不会掌握什么冰系魔法什么的，魔法的世界也许就这么任性。

　　一切都有可能不是吗？

　　而正是因为这个想法，慕少安又立刻联想到了这个废墟的世界，原本肯定是类同于地球上的文明世界，那么病毒肆虐，世界末日的出现总不会没有原因的吧，而在此之前，在所有国家都没有崩溃之前，军方所拥有的武力强度只怕会是超级恐怖。

　　在这种情况下，光靠着一些初级病毒感染体，以为可以在短时间蔓延全世界，那其实是有些想得太简单了，各个国家的政府都会有危机机制的，只要不是那种通过空气传播，无所不入的无脑病毒传播模式，光靠人咬人，终归还是太慢了一些，在这个信息化极度发达的世界里，几个小时就足够做出足够的防范了，而只要掌握住一支军队，那么以所谓1型，2型，3型，乃至4型病毒感染体的实力，平推他们很容易。

　　但是这个世界最终还是沦落了，被病毒攻陷。

　　那么就只能说明一件事，那就是病毒阵营派出了非常多，且非常强大的高级病毒来策划并执行这件事，然后才会如摧拉枯朽一般，在混沌基地还没有来得及派出更高级的杀毒程序之前，就彻底崩溃。

　　当然还有一种可能，那就是混沌基地的确已经派出了更高级的杀毒程序，但是依旧失败了。

　　所以从推理上来讲，慕少安他们这一批程序小兵只是在一场超级激烈的，有三方阵营加入的世界大战结束后，才进入这个残废的世界，纯粹来清理战场，打扫垃圾的，至于说重启系统，这件事真的值得商榷。

　　首先，慕少安现在相信，就算他们重启系统成功，这个世界也不会恢复原来的样子，否则的话病毒阵营绝对不会坐视他们在这里重启系统的。

　　更何况，从能量守恒的角度来讲也不合理啊，人家病毒阵营派出了那么多的高级病毒才摧毁了一个世界，哦，你们一群垃圾的，F级的程序小兵随便给我重启一下系统，老子之前做的事情就等于白玩了？可能吗？

　　因此，慕少安估计，这个所谓的系统重启，应该只是在小范围内，比如建立前哨基地啊，建立固定巡逻站啊，后勤补给基地啊什么的。

　　他们这些程序小兵，还是太渺小了。

　　想一想那些高级病毒都可以摧毁一个科技军事非常发达的文明世界，慕少安就不寒而栗，因为他是属于杀毒程序，早晚有一日他必须得与病毒正面对决。

　　“老子不想死啊，所以一定要抓住这个难得的打扫战场的任务机会不断强化。”慕少安自己在心中吼道，不得不说，他的确被那种高级病毒的战斗力给吓傻了，可是这也同样激起了他的斗志，无论如何，未来还都不可确定，改变就要从现在开始。

　　接下来慕少安也不客气，先是把握着重机枪的那位无头仁兄给搜刮一遍，然后扯出来扔到一边，可惜了那重机枪已经不能用了，倒是这士兵身上的手枪也许还能用，另外，他也比较期待在悍马车厢里能搜索出什么来。

　　只是钻进去之后，慕少安就发现这车厢里居然还有一个人，从摸索衣服的手感来看，这绝不会是士兵，而且这个人是被活活淹死的，或者是被寒冰冻死的？

　　不过这不重要，重要的是，他在这位老兄怀里摸到了一把钥匙，又在这家伙的脚下摸到了一个体积中等的箱子。

　　话说，这种感觉是不是很熟悉啊。

　　二话不说，慕少安就兴冲冲地抱着这个箱子钻出水面，而11984还在不远处眼巴巴地等着。

　　“来，帮我搬上去，我先用钥匙试试，不行的话就直接砸开。”慕少安抹了一把脸上的水，就很兴奋地道。

　　说实话自从上次开了一个装着150万美元的保险柜之后，他简直爱死了这种开箱子的举动。

　　回到岸上，慕少安和11984两个人先是换去了湿漉漉的衣服，不得不说，这个时候那个手推车就发挥作用了，得益于11984至少搜索了四五套衣物，在这个情况下还是不错的。

　　接下来慕少安让11984拿着来福猎枪去四周警戒，然后他才深吸一口气，很是期待地用钥匙开启这个箱子。

　　只是那锁有些锈蚀了，鼓捣了好半天，他才听到咔吧一声，箱子被打开，里面果然是防水的，没有丝毫受损的样子。

　　不过，让慕少安失望的是，这箱子里并没有什么美元，珠宝，也没有什么多么神奇的东西，只有一个空的枪套，另外就是一些文件，然后啥都没有了，怎么看这个箱子都像是一个给大官秘书准备的。

　　白欢喜一场，叹了口气后慕少安就看向那些文件，那上面自然都是用英文书写的，可惜他只认得ABCD这二十六个英文字母，一旦组合起来的话，他就完全抓瞎了。

　　随便地把这一沓文件拿起来，慕少安开始一张张地翻看，他不是无聊，而是想看看有没有什么类似图像这样的文件，也许这些图像里就正好拍到了一个高级病毒呢，要知道病毒从表面上看，那都是正常人的，所以这也算是一种情报了。

　　慕少安的想法很快得到证实，尽管文件上的文字都是英文，可是他看得懂图像啊，在第七张文件下面，就有大约二十多张高清复印的照片，这些照片有的是街头摄像头拍摄的，有的是建筑内的摄像头拍摄的，角度都不太好，不过这位大官的秘书，或者说前文明世界的技术警察们已经通过这些角度拼凑出了两个男女的准确面貌。

　　那是两个白人，男的很英俊，女的很漂亮，金发美女的那种，那深蓝色的瞳孔真的很迷人，不过等翻到最后的一张照片后，慕少安立刻就可以确定这是两个高级病毒，尽管那个画面很模糊，拍摄的距离至少在一公里之外，但他还是能确定，因为图像中两个人正如同蜘蛛侠一样在高楼大厦之间纵越，不借助任何工具的纵越。

　　看完这些照片，慕少安只能苦笑一声，这差距太大了。

　　然后他就继续翻越文件，一直翻到最后的一张，那上面只是很潦草地写了一句话，后面留了一个的签名，时间是2021年7月18日，从时间来看，再综合此时的季节以及夜晚所看到的星空分布，再假设这里是美国的话，那么这个签名的时间距离此时应该不会超过半个月，符合他之前对于尸体腐烂度的推断。

　　除此之外这张纸上的内容慕少安没看出什么，可是下一刻，他的脑海中就响起了一个杂乱无章的声音，就好像频道接错了一样，整整三秒钟后，一条有些残缺的信息才出现在他脑海中。

　　“……伯顿市长的小女儿克里斯汀被困在福克斯小镇，因为一些特殊的原因，你需要陪同他的秘书将克里斯汀带到79号基地，请务必尽快完成这个任务，一旦克里斯汀死亡，任务将失败，伯顿市长对你的友好度将清零，同时扣除在ST联盟的500积分。”


第27章 系统缓存

　　嗯，没头没尾的一条信息，甚至有点滑稽。

　　因为此时慕少安用脚趾头去想，也知道随着整个世界崩溃，那个79号基地肯定被攻破，伯顿市长和他的女儿克里斯汀也早就死掉了。

　　但是问题就出在这里啊，为什么目标人都死了，但这个任务还保留着？不是应该在任务目标死掉之后，任务立刻就会取消了吗？

　　慕少安陷入了沉思，然后他倒是想到了一种可能。

　　他之前就猜测过，曾经有三方阵营出现在这个世界上，一方自然是病毒阵营，负责搞破坏，搞颠覆。

　　然后自然有针锋相对的杀毒阵营，也就是混沌基地，但是所有的杀毒程序不是主动出击的，而是接受雇佣，类似于雇佣兵。

　　所以肯定就会有第三方阵营，那就是受害者，任务委托方。

　　前两个阵营很好理解，但慕少安弄不清楚这个委托方是指这世界的原住民，还是另有一个大一统的平台？比如ST联盟。

　　不过这件事暂时他也没必要弄清楚，他只知道，他现在接到的这个莫名其妙的任务很可能是因为两个系统平台对接的时候出现的一个漏洞。

　　是的，委托方系统平台发布了这样一个救援任务，但是没有来得及抵达，或者说，没等混沌基地的杀毒程序接受任务，这辆军用悍马就遭遇了一个高级病毒然后给一锅端了，而且这个高级病毒还没有打扫战场的兴趣。

　　当然最大的可能是，这个高级病毒只是碰巧路过，就像我们走在路上偶尔会喜欢踩死一只蚂蚁一样，我们又怎么会有兴趣搜索一只蚂蚁的尸体？

　　这样一来，病毒阵营不会记录这样一次击杀，而且悍马车又因为掉入河水之中，自然也不会有人发现。

　　所以这个任务在悍马掉入河水时还是有效的。

　　然后呢，伯顿市长肯定是死了，那所谓的79号基地也肯定被攻破了，但为什么任务还在继续有效？

　　慕少安估计，可能是因为这个任务的目标是救出伯顿市长的女儿克里斯汀，只要克里斯汀没有死，这任务就会一直有效。

　　可是接下来，就是病毒阵营高歌猛进，混沌基地的杀毒程序溃不成军，然后被彻底击败，这个世界崩溃了。

　　在这个时候，病毒阵营应该是搜刮了一切可以搜刮的东西，并销毁了一切可以销毁的东西，这也是为什么他们在这个七日杀世界中看不到任何坦克，飞机，大炮的残骸，甚至连装甲车的残骸都没有。

　　但是因为此地的这一次杀戮没有记录，或者是因为那辆悍马车掉入河水里面，这件事就给忽略掉了。

　　同样的，在那个时候混沌基地也已经暂时撤离这个世界，包括那个第三方的委托平台ST联盟，所有系统都撤离了。

　　按照常理，本应该在这些系统撤离之前，就应该格式化所有已经完成或者失败的任务记录的。

　　可是出了一个意外，那就是伯顿将军的女儿克里斯汀在这个时间段还活着。

　　事实上这很正常，慕少安相信此时此刻在这个七日杀世界里，除了他们这些程序小兵一定还有原住民幸存者，只不过这个世界太大了，他们也没有时间去搜索，否则的话肯定能找到。

　　于是就这样，这个没有时间限制的救援任务就成了漏洞，依旧孤独地存在着。

　　或者可以用另外一种说法，那就是电脑断网了，但是我们之前正在浏览的网页内容却依旧还在，这是一种特殊形式的系统缓存。

　　而直到慕少安他们这些程序小兵重新被派遣到这个世界，就等于是重新连接网络，可混沌基地这条网络却没有资格取消这个任务，只有接受的权力，所以当他打开这个箱子，自然而然的就接到了这个任务。

　　那么，那个小女孩克里斯汀还活着吗？

　　当然不可能了。

　　因为毫无疑问，福克斯小镇应该就是慕少安之前与11984清理干净的那个小镇，这是最靠谱的猜测。

　　而在那个小镇中的确曾经存在着幸存者，在病毒阵营和混沌基地大战结束后，三方系统都撤离后的一段时间内，克里斯汀肯定还活着，但是后来她就丧尸鸟给弄死了。

　　甚至慕少安有足够的理由相信，他之前杀死的那个5型病毒进化体，那个嚎叫贞子丧尸，那个小女孩，就是克里斯汀！

　　而且这似乎也解释了她为什么能进化成5型病毒进化体，没看到那个任务里说的吗，“因为一些特殊原因”。

　　什么样的特殊原因？

　　慕少安不知道，也没有兴趣知道，他只想弄明白，这任务到了现在已经变成了单方面的单机任务，既没有上线，也没有下线，那么对自己有什么好处？

　　不过慕少安刚这么想着，脑海中就再次传来混乱的杂音，很多数据乱流在自己眼前划过，好像真的中了病毒一样。

　　慕少安有点担心了，可别鱼没吃到，反惹了一身腥。

　　但是很快数据乱流就消失了，然后他就获得了一连两条信息。

　　“……编号A-11982，经过混沌基地系统判定，你已经成功完成了评价为白银级的救援任务，具体判定标准是，你已经找到了克里斯汀身上携带的指令集固化模块，因此，你将很荣幸地获得已经死去的伯顿将军的友谊，同时你将获得ST联盟间接奖励的500点积分。”

　　“编号A-11982，由于你已经拥有100点以上的积分，你可以有资格申请开启ST联盟平台的杀毒猎人排行榜，是否立刻开启？（注意，由于ST联盟的系统平台需要转接连线，所以此次开启将一次性消耗50积分）”

　　……

　　“我去，还有这种好事！混沌基地居然在帮我？死去的伯顿市长/将军？一个死人的友谊？真见鬼，好吧，你们这些混蛋的混账行为我最喜欢了。”

　　慕少安先是一愣，随后就大喜过望，通过这信息，他不难看出其实那个什么指令集根本不可能算作完成任务的标准，但是既然任务委托方，也就是ST联盟无法连线这个世界，那么其实一切结果就掌握在混沌基地手中。

　　甚至，这个任务的奖励也应该早已支付到混沌基地，而既然这个任务的难度已经达到白银级，那奖励肯定会无比丰厚的，绝对不止500积分。

　　所以剩下的应该都被混沌基地给私吞了。

　　哈哈！

　　不过慕少安也不会怨恨什么，这种几乎等于是天上掉下来的好处他巴不得呢。

　　只是通过这件事，慕少安就再一次确认了，混沌基地与ST联盟真的是彼此雇佣关系。

　　就是不知道在这种雇佣关系里面，杀毒程序软件与病毒之间是否天生就是敌对的？

　　此时随着很多念头闪过，慕少安立刻就选择确认开启那什么猎人排行榜，他很担心这玩意若是回到了混沌基地，就再次给他清零了。

　　在慕少安确认的一瞬间，他的程序战兵的属性模板旁边就多了一个排行榜的选项，默认点开后，他首先看到的就是七色斑斓的史诗级杀毒猎人排行榜，但下面只有三个问号，毫无疑问，权限不足。

　　接下来是紫金色的传奇级杀毒猎人排行榜。

　　第三个就平淡了，为白金级杀毒猎人排行榜。

　　第四个是黄金级杀毒猎人排行榜。

　　第五个是白银级杀毒猎人排行榜。

　　第六个是黑铁级杀毒猎人排行榜。

　　第七个才是慕少安能够打开查看的，青铜级杀毒猎人排行榜，他正好排在最后一名，积分四百五十，青铜级荣誉击杀勋章一个，原来这玩意的用途是在这里啊。

　　而在这个青铜级排行榜上，不多不少，整整十万个程序小兵，清一色的数字编号，但打头字母不一样。

　　慕少安仔细看了一下，A字头的程序小兵很少很少，倒是那些不同种族的程序小兵很多，没办法，他也知道现代人类太羸弱，每七天一次的杀毒任务都有可能团灭呢，又怎么可能赚到积分？

　　然后他就看到了积分作用，真是惊得他目瞪口呆。

　　这积分竟是极为珍贵，原来，和他所猜测的那样，混沌基地的杀毒程序软件全都是以雇佣兵的形式存在，其中最大的主顾就是ST联盟平台，全称是STEAM联盟平台，（STEAM？听起来怪熟悉的）

　　这个平台一向都是病毒阵营疯狂攻击掠夺的目标，由于病毒的恶劣与难以清除，这才会雇佣混沌基地培养出来的杀毒程序软件。

　　目前混沌基地是ST联盟的唯一杀毒猎人合作方。

　　所以ST联盟所给出的积分作用就很大了。

　　首先，这个积分可以用来在混沌基地程序管理员那里购买经验值，比例是1:100，说实话看到这点的时候，慕少安都忍不住心疼肝疼，感情方才混沌基地一下子就黑了他足足5000点经验值啊，大爷的，好不容易积攒一点好感顿时一扫而空了。

　　其次，这个积分是有排行榜的，所在的榜单品质越高，排名越高，就越容易被ST联盟挑选出来去完成那些性价比极高的杀毒任务，当然也会是更加危险。

　　第三，这些积分还可以用来购买装备，虽然慕少安还不太清楚能购买的是什么样的装备，但他却是就此确认了一点，那就是混沌基地是不会出售装备的，甚至干脆就没有，嗯，现在他又给这个混沌基地加上了一个“中介”的帽子。

　　第四，也是最让慕少安眼热的一种好处，那就是积分可以用来购买天赋，战斗技能，以及更加强大的血统，当然，这些东西就格外的昂贵了，还得加上大量的荣誉击杀勋章，像是他随便一翻看到的泰坦血统，就需要至少二十万积分，500枚青铜级荣誉击杀勋章，或者是50枚黑铁荣誉击杀勋章，或者是5枚白银级荣誉击杀勋章。

　　积分好说，但那每一枚荣誉击杀勋章，可都代表着一个强大的病毒啊。

　　所以有多难就可想而知了。

　　不过这个时候慕少安倒是忍不住开了个脑洞。

　　如果说混沌基地是与ST联盟平台相辅相成，一个委托雇佣，一个拿人钱财，替人消灾，顺便拉拢一个强大的后勤基地。

　　那么病毒呢，慕少安可不相信能屡次击败混沌基地的杀毒软件的病毒是单枪匹马，独自作战的，再厉害的病毒，总也不能打一场没有后勤补给支援的战争吧。

　　所以，病毒阵营后面，肯定还有一个类似于ST联盟平台的阵营，就是不知道他们之间的关系是如何计算的？


第28章 ISO90001品质认证

　　把自己的思绪重新拉回来，慕少安还是很得意的，因为不管怎么说，他这一次都是捡了天大的便宜。

　　白银级难度的任务啊，他敢打赌，若是让他们这一千个程序小兵去执行这个任务，百分百会瞬间团灭，人再多也没用。

　　假若不是这一次馅饼大餐，他得猴年马月才能凑够500积分？

　　接下来，慕少安就开始查看自己能够在这ST联盟平台里购买些什么，战斗技能，天赋，血统什么的就别想了。

　　嗯，战斗训练，这个倒是不错，是可以在回到混沌基地购买的训练时间和次数，但是这价格也太昂贵了吧，10积分才可以买到一个小时，去你妹的奸商！

　　下一条，装备，这个是挺让慕少安眼热的，可是等他打开来一看，里面一眼望去全都是黑色的方块屏蔽体，感情还是不够资格。

　　好在这个ST联盟出售的物品很多，在一口气翻了几百页之后，他终于在最后一页看到了他目前能够买到的装备，毫无疑问全都是白板装备，而且那下面的介绍也特别让慕少安心中高兴，那就是此装备已经获得混沌基地ISO90001品质认证。

　　好吧，不管这是巧合还是恶搞，但至少慕少安可以确定一件事，那就是如果他买了这种装备，就不必担心在回到混沌基地时被莫须有的扣掉清零了。

　　接下来他就挨个查看，这一页他能够购买的装备足足有五十件，而且都比较有趣。

　　比如一顶皮帽子，后面的介绍是，白色品质，头部防御+1，出产自骑马与砍杀世界。

　　再比如一把手枪，后面的介绍是，白色品质，基础攻击+20，出产自穿越火线世界。

　　另外还有布甲，布鞋，手套，长刀，木盾，长枪，弓箭，等等很多很多，但是基本没有什么好东西。

　　反倒是出产的世界五花八门，除了骑马与砍杀，穿越火线，还有要塞十字军东征，三国群英传，上古卷轴，巫师，英雄联盟，魔兽世界，剑侠情缘三，天涯明月刀，九阴真经，龙与地下城，黎明杀鸡，方舟等等。

　　不过这其中还混杂了几种电影世界里出产的东西，有点特殊，因为全都是残缺的。

　　比如。

　　破损的滑膛枪，已经不能使用，出产自加勒比海盗世界。

　　破损的重弩，已经不能使用，出产自大秦帝国世界。

　　变形的矮人盾，已经不能使用，出产自指环王世界。

　　看到这里，慕少安脑海中就冒出了一些古怪的念头，为什么这些来自电影世界的装备怎么看都像是被缴获的呢？

　　击杀病毒然后缴获来的？

　　想不出所以然，他就把这个购买界面关了，不是他不想买，也不是消耗的积分太贵，平均一件也就20积分，但是在这里购买需要同时支付一枚青铜级荣誉击杀勋章。

　　开什么玩笑啊，一大堆白板装备，竟然这么坑。

　　就为了增加那么一两点属性，不值，远远不值。

　　所以与其如此，他还不如用积分兑换经验值来得划算。

　　于是他当下就兑换了50积分，也就正好是5000点经验值。

　　之所以只兑换这么点，其实慕少安还是有想法的，说到底，经验值并不难刷，现在才第五天，他还能在这个七日杀世界里逗留23天，不出意外的话，每天刷上1500经验值并不太难，所以，用宝贵的积分来兑换还是有些不划算。

　　而此刻他兑换的这5000点经验值，加上他今天和昨天累积的经验值一共3400点，主要是为了快速提升他的力量属性和基础格挡技能的。

　　因为慕少安现在已经确定了，哪怕他已经掌握并且可以成功释放重击技能，但是因为他的力量属性太低，在面对2型病毒感染体和3型狗丧尸的时候都太吃亏了，明明自己有足够的爆发值，却是一次重击后就短暂的失去战斗力。

　　另外，也是因为力量不足，所以也加速了木盾的破损速度，否则正常情况下应该不至于才两三下就破损的。

　　慕少安之前的力量属性是12.5，平均伤害值是125，所以他此刻直接选择全部兑换，8400点经验值兑换成8.4的力量属性，最终就变成了20.9，平均伤害值也达到了209。

　　在这样的情况下，再释放重击技能，甚至可以一击就秒掉一只3型狗丧尸。

　　感受着身体中涌动的强大力量，慕少安忍不住嘿嘿傻笑一声，果然啊，马无夜草不肥，人无横财不富！

　　现在他的四维属性里面，已经有两项是突破了20点，这感觉就是不一样。

　　可惜了，今后类似这样的好事情大概就再也见不到了。

　　“走了！”

　　对着11984招呼一声，慕少安两个人就重新回到公路上，迅速穿过大桥来到对面，虽然刚才经历了一场战斗，但他们两个谁都没有敢放松警惕。

　　慕少安端着霰弹枪在前面，11984推着手推车在后面，霰弹枪也是摆在手推车上随手可以拿到。

　　不过这对面两侧的玉米地里除了沙沙沙的玉米叶子声音，一切都很安静。

　　所以在走了一段距离后，慕少安就让11984警戒，他自己在路旁掰了二三十个玉米棒子，现在应该正是七月份，玉米刚好不老不嫩，水分多多，烤熟了那叫一个香甜可口，就是生吃也蛮不错的。

　　天色渐渐黯淡下来，慕少安两个人都戴上头灯继续前行，他们不可能就这么在野外渡过一夜的，那是找死。

　　穿过那一大片玉米地，顺着公路又向前走出大约二三百米，借着夜晚降临前最后那一抹亮光，隐约能看到是两处房屋，应该是农场主的房子。

　　这真是一个不错的消息。

　　“小心戒备，那房子距离大桥足足有四百多米呢，所以，那里面多半还有一些病毒感染体，现在你掩护，我上去看看，还有，轻易不要开枪，当然关键时刻该怎么办还是得怎么办。”慕少安不得不多说两句，他真是怕了这个直脑筋的猪头了。

　　然后他打开头灯就蹑手蹑脚的走了过去。

　　他们此刻距离那房子也不过一百多米，慕少安在向前走了四十多米的时候，低沉的吼声果然响起来，这农场里果然还藏着一只狗丧尸，另外还有十多只病毒感染体。

　　但这个时候慕少安可就不怕了，拎着那面已经快要破损的木盾就冲上去，当那一只狗丧尸飞快地扑来的一瞬间，他猛地一声暴喝，轮开木盾就将重击技能施展出来！

　　这一次竟是前所未有的顺利，仿佛全身的力量都集中于木盾上面，举重若轻，然后“砰”的一声，慕少安依旧能够感受到狗丧尸那种可怕的冲击力量，可是这一回他只退了三步，手臂微微发麻，至于木盾则整个的四分五裂。

　　而狗丧尸并没有被秒杀，这一次重击伤害因为木盾的耐久不足，只有效释放了一多半。

　　可是，这对于慕少安的信心来说真的是前所未有，当下他丝毫不退，双手持着尼泊尔弯刀，一弯腰就蹭蹭蹭地迈步冲上去，在那只继续扑上来的狗丧尸脖子下面猛地向上一挑，虽然他的左胸口和手臂都同时被狗丧尸的爪子给抓下一大块肉，但那只硕大的狗头却是成功地被他给砍了下来。

　　同一时间，11984的枪声响起。

　　战斗在三分钟后结束，这个农场里的病毒感染体并不多，看来他们之前消灭的那一大群还是有好处的，最起码今晚不用露宿了。


第29章 不速之客

　　乒乒乓乓的声音传来，那是11984在拆除农场里的木栅栏，这种围栏防不住病毒感染体，但用来生火却是相当不错的。

　　慕少安已经包扎好伤口，这点伤势虽然骇人，可他早就习惯如常了，此刻他正把铁锅架在篝火上，煮着鹿肉粥外加玉米，在厮杀一天后，还能有这样一份美食，也是满享受的。

　　等到11984在一楼入口外面架起了两堆巨大的，火苗子都窜起两三丈的篝火后，香气已经弥漫开来，虽然这无论气味还是篝火都是吸引病毒感染体最佳的媒介，但他们两个都不在乎，如今他们手中有足够的枪弹，又提前消灭了这附近数量最多的丧尸群，慕少安才不认为他会那么倒霉又吸引到一大群病毒感染体呢。

　　所以自然是好吃好喝。

　　不过慕少安没有想到的是，在这黑夜里他们架起的熊熊篝火的确没有吸引到多少病毒感染体，但是能够看到火光的，还有人类啊。

　　在轮流守夜，渡过一个并不算平静的夜晚后，第二天一早，负责警戒下半夜的11984就叫醒了慕少安。

　　“11982，有人来了，十二个人，他们手中有枪，还有自制的弓箭，很警惕，毫无疑问，他们是冲着我们来的。”

　　11984低声快速地道。

　　慕少安也是一个激灵，立刻爬起来，接过11984手里的来福猎枪，他这枪上安着一支瞄准镜的，可以清楚地看到四百米至五百米距离的目标。

　　的确是冲着他们来的，那十二个人显然是属于某个已经合并过一次的基地，看起来都是似模似样，不过只有两个人手里有枪，其余的五个人拿着长矛和简易木盾，剩下的人拿着弓箭，毫无疑问，他们之间是可以形成一个简单的防御阵势，若是在野外碰到小群的病毒感染体，完全可以轻松碾压。

　　嗯，这些人比较有趣了。

　　不过慕少安什么也没做，只是耐心地等待，那些人则是小心翼翼地靠近了一百米外就停了下来，看得出来，他们对这个农场并不陌生，但是一直不敢靠近，原因嘛，想想也就知道了，至少八只狗丧尸，一百多只病毒感染体，他们也吃不下啊。

　　显然，是昨夜的火光把他们吸引来的。

　　看到这些家伙停在那里不动弹，慕少安就隔着木门喊了一嗓子。

　　“嘿，你们这些家伙，有什么意图吗？想打一架的话我们奉陪，路过的话我们不收过路费，要是想来做客，我们也欢迎之至，烤玉米管够！”

　　慕少安这一喊估计是把他们吓了一大跳，但随即他们就神色轻松起来，一群人呼啦啦地就走过来，很是兴高采烈的样子，竟是一点防范都没有。

　　慕少安愕然，瞅了瞅11984，然后才忽然想到，其实他们这些程序小兵并没有任何竞争关系，除非是特别强势的基地，但类似17号基地那么强势的基本少有，否则的话，以17号基地的武力，拿下这个农场不要太容易。

　　由此，这些程序小兵在突然看到其他人的时候，有这个表现就很正常了，毕竟他们又不是从末世走过来的幸存者。

　　想到这里，慕少安也就歪歪脑袋，让11984负责掩护，有什么不对，直接开枪，他自己则是放开双手，面带微笑地走出来，想来以11984的枪法，足够压制这些看起来不算太聪明的程序小兵了。

　　而看到慕少安的身影，那十二个程序小兵的脚步终于停下来，然后一个拿着枪的女人走出来，放下枪，高举双手，喊道：“我们来自21号基地，我是编号A-11990，我们并没有恶意，那么，我能请问一下，你们是如何出现在这里的吗？有没有遇到那种非常凶猛，比狮子还可怕的狗丧尸？”

　　“哈哈，美丽的女士，你觉得我此刻能够无比悠闲地站在这里来欣赏你那美丽的容颜，这难道就不能说明问题吗？请上楼吧，我们只有两个人，来自19号基地，不过现在我们是流浪者。”慕少安大笑道，当看到这一批人并没有恶意后，他就不介意释放善意，说到底，在这个杀毒任务里，他们没必要有什么冲突。

　　“非常感谢您的赞美，但是流浪者先生，您的另外一位同伴呢，我可不想让人用枪瞄准我的脑袋。”那女人就高声道，看样子也不算太傻。

　　“好了，11984，出来吧。”慕少安笑笑，就冲着里面招招手，大块头的身影就缓缓站出来。

　　“老天，我记得你。”

　　下面的那个女人惊呼一声，看着11984就两眼放光，虽然下一刻她就内敛地笑了起来。

　　慕少安有些奇怪地瞅了一眼似乎有点紧张的11984，却没有多想，只是想当然认为她所谓的“记得”事件发生在混沌基地内，毕竟11984和11990的编号其实离得很近，那么他们在每天的训练中偶尔见面，或者聊上几句也很正常。

　　在所有人都失去记忆的情况下，他也不觉得这种巧合有什么问题。

　　此时有了这个小小插曲，双方的警戒心理再次下降，尤其当看到那辆装满物资的手推车后，慕少安瞬间就听到咕咕咕的声音，对面那些家伙不论男女眼睛都绿了，好像被饿了好几天一样。

　　这对于慕少安两个人吃都吃不完的食物，甚至在南面小镇都丢弃了好多的情况来讲，简直不可思议了。

　　“呃，11982先生，这个——”那个女人有些不好意思地开口道，难得他们并没有一哄而上地疯抢，就冲这一点，慕少安久很大度地一挥手，随便享用，食物已经不成问题了，且不说南面那一大块玉米地，就是这农场小楼内，他和11982就找到了大量食物，包括加工好的玉米饲料，还有几十根腊肠，一大块风干腊肉，一些已经过期的罐装啤酒，好吧，这个属于慕少安私人物品。

　　一群人吃得风卷残云，最初慕少安还以为他们会把手推车上的所有食物都吃光，没想到那个女人在吃了一半后就停了下来，其他人也陆续停止，很克制，但很显然，这与道德素质无关，而是那个女人，也就是11990的威望非常高，并且在他们的基地内制定了严格的规矩。

　　“太感谢您了，11982先生——”那个女人很礼貌地道谢，她其实并不算是什么美女，年纪大概三十五六岁左右，眼角已经有了皱纹，更像是一个家庭主妇，但是她气质不凡，显得很有教养，这样的人如果在现实世界中，儿子都可以上高中了。

　　不过此时此刻，这个女人倒是显得很精干，在向慕少安道谢之后就直截了当地问道：

　　“如果您不介意的话，我能邀请二位加入21号基地吗？”

　　“听起来是个不错的选择，但是，我还是想具体了解一下。”慕少安微微一笑，这是题中应有之义，他并不觉得流浪者有什么高大上可言，明天可就是第七天尸潮到来的时候了，这个时候不找个基地庇护，难道是想找死吗？

　　“好的，我们的基地是在北面，距离这里大概二十公里，主体建筑是一座路边的加油站，目前我们已经修建好了二楼和三楼，另外，我们的领地石是放在了加油站的楼顶上。”说到这里，那女人嘴角露出一丝得意的笑意，若是不知道这事情本质的人大概会觉得这有什么好得意的。

　　可是，慕少安和11984对视了一眼后，立刻就佩服得五体投地。

　　别看这只是一个小细节，但慕少安之前把领地石放在了加油站一楼的大厅里后，不知得有多后悔，多傻啊。

　　放在一楼，就必须驻防一楼，对于防守的难度自然增加了许多倍，可是如果当时就将领地石放在二楼，却可以直接用各种石头，甚至是条石封死一楼，这样一来，他们就可以居高临下，这一来一去，何止是天上地下啊。

　　所以也正是因为如此，慕少安立刻就对这个11980高看一眼，能够在第一天的时候就想到这一个细节的，随便哪一个都是思维缜密的存在，也怪不得这个女人很有威望的样子。

　　此时那个女人似乎很满意慕少安两个人的表情，就接着道，“我们21号基地目前有三个基地并入，人员总数是32人，所以我们现在的确日子过得很拮据，但只要熬过这第七天，就会越来越好的，事实上，我们原本就计划在第十天的时候拿下这处农场，而现在，我们已经绘制出了方圆六十公里的详细地图，并且搜索到了一座人口在八百人左右的小镇，两座加油站，三座汽车旅馆，可是我们并没有能够攻克东面的那座小镇，我们很需要像二位这样强大的战士，当然，我们也会为您二位提供最佳的支持，那么，您二位还有什么额外的要求吗？”

　　听到这般介绍，慕少安也并不掩饰自己的赞许，点点头就道：“穿过这个农场向南，有一座大桥，再继续向南走出大约二十五公里左右，有一座福克斯小镇，里面有很多建筑物资，包括水泥混凝土，而且最主要的是，已经被我们两个人给清理干净了，明天就是尸潮到来的日子，你们如果有足够的人手可以去搬运一些，另外，条件什么的就不需要了，枪械武器我们自己提供，若是需要子弹，也会拿相应的物资来交换，甚至我们也可以配合你们作战，比如攻占东面的小镇等等，但是只有一点，你不能限制我们的自由，因为有的时候，我们更喜欢独自作战。”


第30章 螃蟹与仓鼠们的日常

　　慕少安很快与11990达成了协议，虽然理论上她和她的手下还不太相信慕少安两个人的辉煌战果。

　　所以哪怕在一拍即合后，那11990也没有决定要立刻前往福克斯小镇运输建筑物资，一来是不相信那座小镇真的被清空了，二来则是21号的防御在过去五天时间里被得到很大的加强，32个人合作，足够做很多事情了，另外他们还自制了弓箭，和足够的木矛武器，唯一的缺点就是食物不足，但如今随着这处农场被并入版图，这个缺点也被弥补了。

　　慕少安对此也不强求。

　　接下来在11990委婉的请求下，那辆手推车也被充公了，因为这是他们能够找到的唯一的运输工具。

　　然后，他们一群人就疯了一样跑去玉米地里掰玉米，傻乎乎的，足见是被饿惨了，尤其是近在眼前却吃不到的那种感觉，慕少安可以理解。

　　11984倒是和21号基地的人打得火热，当然他们交流的话题主要就是关于如何加固基地，如何布置陷阱。

　　看来狙击手先生的骨子里还是一个文青的建筑家啊。

　　慕少安没去帮忙，只是坐在小楼顶上，一边看风景，一边滋润地烤着几根腊肠喝着罐装啤酒，最后才顺便给他们望望风，不过按照那11990那个女人所说，过去几天来，他们几乎清理干净了方圆三十公里的非建筑区域，连野鹿，兔子，野鸡都不放过。

　　十点左右，一群人满载而归，每人都扛了一大袋玉米棒子，手推车上也堆满了，这么一大堆，再加上农场小楼里搜索出来的，根本就运不回去。

　　慕少安就翘着二郎腿看着这些人在底下忙忙碌碌，像是一群仓鼠。

　　当然，仓鼠们偶尔也会回敬几道不是很友好的目光。

　　“喂，你不打算下来帮忙吗？你难道不知道对于一个团队来讲，团结合作，公平互助是最基本的原则吗，怪不得你的手下都背叛了你！”

　　终于，一个二十多岁的雀斑女孩就很不满地质问道，毫无疑问，才短短几个小时的时间，11984就把19号基地的一切始末倒豆子般的给卖了出去。

　　“不要胡说，11982先生身上有伤的，更何况他还在为我们提供警戒。”11990连忙道。

　　慕少安只是云淡风轻地笑笑，没兴趣理会，他想要做什么，不想做什么，何须与人解释？

　　接下来就是返回21号基地，仓鼠们还是很聪明的，他们在农场里找不到能够开动车辆，就找到一些木板，用两个人来抬着，反正各种想办法，拼了命的想要多带回一些食物，丝毫不去考虑再折返回来一趟。

　　最后看得慕少安都无奈了，只好也帮着背上小半袋玉米棒子，因为手推车被占用了，他得背着自己的啤酒啊，腊肠啊，风干鹿肉，风干腊肉，调料啊铁锅什么的。

　　这一天，绝对是他来到这个七日杀世界中最无聊的一天，因为在返回21号基地的路上看不到一只病毒感染体。

　　但这个时候慕少安也不打算去其他地方猎杀了，明天就是第七天尸潮到来的日子，怎么小心都不为过的。

　　二十公里的路程，从上午十点半出发，到了下午五点钟的时候才抵达，除了慕少安自己，每个人都累得像一条狗，只剩下伸舌头的力气了，但就算这样他们也没有人丢弃一丁点携带的粮食。

　　不过等到慕少安终于看到21号基地的时候，却是真的大吃一惊，不是因为壮观，而是他震惊于这些人在短短六天时间里，竟然可以将一座普通的加油站加固到这种程度！

　　这座加油站在不远处应该也是有一大片树林的，如今全都变得光秃秃，而这些树木被砍伐下来，截成了三米多高的树桩子，并排埋在加油站四周的四十米之外，后面堆上泥土，形成一条可以容一人行走的木墙，至于沥青公路两个缺口，也被大量泥土和条石给堵上了。

　　总之，这是一座小型的山寨。

　　而围绕着这一座木墙的外面，都是被挖出来一个又一个的深坑，密密麻麻的，怕是足足有上千个之多，每个深坑里都插满了削得很尖利的木矛。

　　这工程量不小啊！

　　更别说这些人还在加油站的上面建起了两层的木楼。

　　甚至加油站的地面主体，都被原木给封锁住。整个一楼大厅似乎彻底被封死了，就算那些病毒感染体能冲过木墙，也无法攻击二层的目标。

　　真的很不错了。

　　“怎么样？我们这里还不错吧！”11990骄傲地笑道，她身后的那些人也都不自觉地扬起头颅，他们看不爽慕少安久矣，尤其是在11984很不争气地露出土包子般震惊表情的时候，曾几何时，他梦想中的基地就是这个样子啊，结果——

　　“嘿，11984，你难道就没告诉他们飞鸟丧尸的事情吗？另外，还有一种蜘蛛型的病毒感染体，它们可以轻而易举地爬过任何障碍，三层楼有什么了不起，三十层它们也能轻而易举地爬上来，所以，还是不要太骄傲为好，只有经过实战检验，才有资格说大话。”慕少安没给这些人留面子，只是冷笑道。

　　“蜘蛛？你不是在开玩笑吧？还有，你是谁？”

　　此时21号基地内，一群人也迎接出来，这些人都是被晒得黝黑，浑身都是汗渍和泥土，显然一整天都在劳作没有丝毫的偷懒，至于说话的就是走在最前面的一个白人大汉，比11984的块头还大，足足两米多高，肩膀上还刺着乱七八糟的纹身。

　　不过这家伙慕少安很有印象，在混沌基地里是能够追平第一梯队那些黑鬼的人物。

　　只是没有想到这家伙也会出现在21号基地里？

　　微微眯了眯眼睛，慕少安就咧嘴一笑，上前一步抢先伸手出去，一边道：“你好，别人都叫我螃蟹。”

　　那白人大汉听得一愣，但很快反应过来，立刻狞笑一声，伸出右手与慕少安握在一起，他是想给慕少安一点教训，但慕少安则是想了解一下混沌基地里F级程序小兵中代表最强一批人的四维属性。

　　11984的力量属性是13.3，耐力是15.5，防御没有解锁，敏捷是9.7，这属性比慕少安之前可强多了。

　　但现在的慕少安，力量属性已经达到20.4，他才不怕出丑呢。

　　此时一大堆人的目光都兴奋地望过来，白人大汉无疑是21号基地的第一高手，第一大力士了，也不知道11990是怎么收服得他？

　　但毫无疑问，在此时此刻，除了有点发蒙的11984，其余所有人都在希望在下一刻听到慕少安凄厉的惨叫声。

　　但是，一秒钟过去了，两秒钟过去了，三秒钟过去了。

　　慕少安还是面带微笑，那白人大汉腮帮子都快鼓出来了，却也没能将眼前这个家伙的手骨给捏断，这怎么可能？

　　“呵呵，差不多了。”

　　慕少安此时忽然说了句没头没脑的话，实际上他已经大概估摸出这白人大汉的力量，应该是在15点至16点之间，这其实已经相当优秀了。

　　可惜他这次碰到了石头上。

　　慕少安猛然加大力道，那白人大汉的一张脸顿时就紫了，可这家伙也够硬气，愣是一声不吭。

　　然后慕少安这才松开手，旁边人群中则是响起一片倒吸凉气的声音。

　　这结果，可真是难以让人相信。


第31章 小偷

　　充足的食物总是能够带来无尽的欢乐。

　　所以不愉快的插曲很快就过去，而在吃饱喝足之后，那11990才有机会为所有人介绍慕少安与11984两人。

　　这不是那女人失了礼数，而是在一大堆人眼睛都绿了一样盯着食物的时候，说得再天花乱坠也没用。

　　只有在所有人都吃得直哼哼，不愿动弹的时候，那11990才举起一瓶水，高声道：“敬美味的食物！”

　　众人轰然响应，没有人会和自己的肚子过不去。

　　但紧跟着，那女人才笑吟吟地望向慕少安，点头示意后，才再次对着他道：“敬提供这些食物的主人，感谢他的慷慨无私！想必大家还不知道吧，就是这两位先生单枪匹马的清空了1号农场，杀死了所有盘踞在那里的病毒感染体，只为了他们的英勇，就值得我们致敬！”

　　这一回，冷场了，或者说所有人都愣住，虽然方才吃得很美妙，但这两个外来者凭什么才一抵达就获得这么高的荣誉，我们这些辛辛苦苦修建基地的人怎么说？

　　还有，什么叫1号农场是属于他的，我们大家不是早就定好计划，等到第十天的时候就发起总攻么？

　　好一会儿，才有一些人稀稀拉拉的应和。

　　慕少安坐在那里，慢条斯理地烧烤着风干的鹿肉，水嫩的玉米，美味的腊肠，偶尔喝一口虽然过期但依旧还不错的罐装啤酒，没错，他是开小灶的。

　　虽然11984搜刮那些食物的时候他持反对意见，但该享受的时候他却不客气，本来他不吝啬分给11984一些，但既然这个大块头已经与他的新朋友们打成一片其乐融融，那他也就乐得清静。

　　所以也不能说21号基地的人不讲礼貌，瞧不起他这个外来者，实在是慕少安这行为太拉仇恨了呀，尤其是在一群已经饿得两眼冒绿光的人面前更是如此。

　　当然，他也没在乎这种冷场，只是笑眯眯地举起啤酒罐与那个女人示意一下，就继续享用自己美味的晚餐。

　　他真的不是在装13，因为他有这个资格这么做。

　　他几乎单枪匹马的清剿掉一个小镇的病毒感染体，但21号基地的这些人呢，六天时间来只是因为极大的恐惧这才拼命的修建防御，甚至都不敢进攻东面的小镇，那个白人大汉空有15+的力量，居然只是缩在基地里干活？

　　如果不是他和11984两个人意外杀到了农场，大概他们此刻还在饿肚子。

　　难道失去了记忆，就忘记了什么叫感恩这种美德了么！

　　好吧，我能理解你们的顾虑，也能理解你们按部就班的策略，但既然如此，那就得接受此刻这种不平等，怎么着？看到我吃肉喝酒你们觉得不舒服？

　　草！有本事你们自己出去抢啊！盯着老子的烤肉啤酒觉得这事情不公平算哪门子的道理？

　　不过，慕少安是没兴趣和那些人说这些的。

　　晚宴还在继续，欢乐也并没有因为这个小插曲而受到影响，一些大胃王还在吃个不停，这一次他们弄回来太多食物了，再加上有南面那个农场做后盾，因此也不需要限制进餐数量。

　　只是突然，一声惨叫在角落里突兀的响起，一个干瘦的男子跳起来，嚎叫得惊天动地鬼哭神嚎。

　　这动静把不少人吓得不轻，几个吃得正欢乐的家伙甚至被吓噎住了，然后一翻白眼，差点就此死过去。

　　好半天后惊魂甫定的众人才看清楚那干瘦男子的左手手心被一把锋利的匕首给洞穿而过，鲜血哗哗哗地往下淌，现场极其惨烈。

　　“发生了什么事？”11990率先厉声问道。

　　而那嚎叫的干瘦男子则是用手指向慕少安，一时间，整个二楼大厅内都安静下来，几十双带着怒火的目光顿时集中在一处。

　　不过也有理智的人有些疑惑，他们都没看清楚怎么回事，而慕少安的位置距离那干瘦男子的位置足足有十五米呢，诽谤可不是一个好习惯。

　　“怎么回事？”11990也觉得这事情与慕少安无关，所以转头对那干瘦男子严厉地道，太过分了，还讲不讲点礼貌啊？

　　“是他，就是他！我只不过是想去拿点喝的，忽然手上就多了这把匕首。”那干瘦男子双眼都快喷出怒火了，好可怜的样子。

　　“胡说八道！”11990顿时怒斥道，这算什么理由？

　　一时间，其他很多人也回过神来，觉得的确是这么回事，你就算看不顺眼那家伙没关系啊，我们大家也看他不顺眼，但是随口诬陷那就过份了呀。

　　“就是他！首领，就是他！没错的，我——我——只不过发现他的背包里还有啤酒，就想解解馋嘛，这能算错误吗？我——我们的大家的食物都是公用的对吧。”那干瘦男子支支吾吾着，最后还是把原因说出来。

　　他这不说还好，众人的目光一下子变得诡异起来，可是再也没有谁敢直截了当地怒视慕少安了，卧槽，整整十五米的距离，就算因为火光摇曳的关系，大家都没能看清楚，但是这出手也太快了吧。

　　“真是抱歉！”11990苦笑一声，先是对慕少安道歉，这才对那干瘦男子斥道：“你给我闭嘴吧，你就不觉得丢人吗？还有，谁也不许再乱动11982先生的私人物品，违者重责！”

　　一场比较搞笑的风波很快过去，但晚宴的欢乐气氛也荡然无存，11990很快安排出轮流警戒放哨的人，然后这才给慕少安郑重介绍了21号基地的几个负责人。

　　至于其他人则是在一旁旁听。

　　不得不说，21号基地虽然看着软弱，但颇有些麻雀虽小，五脏俱全的味道。

　　在这其中11990是首领，因为也是她在最初说服了其他三个基地一起合并起来的，当时她一共联系了五个基地，但目前那个01号基地已经全部团灭，也正因为这种能力，她才被尊为首领。

　　当然仅此一点是不够的，这个女人还使得一手好枪法，基础枪械数值已经达到75点，算得上神枪手了。

　　而在11990以下，就设有三个负责人，其中有专门负责基地建设的，有专门负责砍伐树木的，还有一组负责挖掘陷阱，并削制木矛的，最后一组就是负责巡逻警戒的。

　　这四组人手在11990的最初安排下，是轮流外出猎杀病毒感染体，但正所谓胆小懦弱者永远要多于勇士。

　　经过过去几天的磨合，11990也只不过挑选出两组敢于外出猎杀的程序小兵，基本上都算是见了血。

　　而正常的猎杀活动为12个人，剩下的六个人则负责在基地巡逻警戒。

　　慕少安他们之前在农场看到的那12个人，就是21号基地的主力部队了。

　　11990之所以能保持足够强的威望，也是因为她几乎天天带队外出打猎。

　　不过，若是说21号基地没有成长潜力也不太正确，因为这个基地建设得确实不错，另外，他们这些程序小兵里面有人懂得怎样制作十字弩，现在已经制作出五把了，五十米之内还是能具备一定的杀伤力的。

　　所以只要运气不错，大概能坚持到第二十一天的到来。

　　在简单地介绍完21号基地的情况后，那11990才有些好奇地问道：“11982先生，关于鸟丧尸我们已经知晓了，并且一定会早作防备，但是不知你之前所说的蜘蛛型病毒感染体又是怎样的？为何我们从未见到过？”

　　“关于蜘蛛型病毒感染体我之前就说过了，它们可以轻而易举地爬过任何障碍，但是也不用太担心，只要有所防备，还是可以将其提前击杀的，毕竟这类病毒感染体的防御和血量都不高，但是我想说的是，你们应该考虑的是那种BOSS级病毒感染体，也就是4型病毒感染体，如果哪怕有一只出现，它就能攻破你们所谓的坚不可摧的防御，别露出那种不以为然的神情，我不是在说笑话，这么说吧，万一到了那个时候，我能逃得掉，你们却得全部死在这里，所以，你们针对我毫无意义！”慕少安也没有隐瞒什么，都是直言相告，因为说实话，他也拿不准明天就会出现的尸潮到底有多么可怕？


第32章 我叫不紧张

　　这个会议还是不欢而散，假如这称得上是会议的话。

　　21号基地的这个女首领很有大局观，管理人才的能力也相当不错，她是挺看重慕少安与傻大个两个人的，但即便是她，也不太相信慕少安所说的那些。

　　什么叫做身高足足三米，力大如牛，皮肤防御惊人，连汽车都可以砸扁，普通的水泥柱子都能在连续击打中轰然倒地，开什么玩笑？

　　还有那种叫军肥的BOSS，可以隔着几十米喷吐具有高度腐蚀性的酸液，能融化一切，甚至还能自爆，威力能比得上枪榴弹，真是好笑，当这是玄幻世界啊。

　　如果真的有那种病毒感染体，那么他们的杀毒任务还完成个屁？

　　慕少安也并没有强求众人相信，他只是说出来他所拥有的记忆罢了，在七日杀的游戏中，这两种BOSS级病毒感染体都是存在着的，而且还很多，当然，那基本上都是四十天以后才会发生的事情。

　　既然他们这次重启系统的任务只有二十八天，也许会碰不到，慕少安真心希望碰不到。

　　可这不代表他不会做好准备。

　　21号基地的程序小兵夜晚都会睡在2楼，其中七八名女性程序小兵会住在三楼，而负责巡逻警戒的哨兵也会在三楼，毕竟这是以加油站为地基的，空间很大。

　　那位女首领也邀请慕少安去三楼休息，不过他拒绝了，只是在二楼随便找个位置，靠着背包，用折叠小刀不紧不慢地削制木矛胚子。

　　这几天来他又搜索了两根品质木矛胚子，但不是直接从树上截取下来的，而是之前在福克斯小镇他在打造新的木盾的时候，在一座装修为中式风格的小楼上发现了一张紫檀木大床，这玩意虽然不能用来做木盾，但是床的栏杆却不错，于是被他一口气拆了两根回来，掐头去尾留中间，一根能剩下165厘米，另外一根能剩下170厘米。

　　这可是非常笔直，且一体成型，没有任何结疤的好材料，唯一麻烦的一点就是若是想将其削制成标准的木矛，可是一整套铁杵磨针的过程。

　　对于此事，慕少安倒也淡然，他不是纯粹的为了追求木矛的坚硬度和伤害的。

　　真要想弄到坚硬的标枪，他完全可以用钢铁啊，21号基地里就因为搜刮到了一些煤炭，因此也就可以粗糙地改造一些兵器，甚至用切断的钢筋头来打造不太标准的箭头。

　　而只要慕少安要求，那位女首领肯定会欣然同意的。

　　事实上，慕少安想要的只是那种感觉，他一直有一种想法，那就是在混沌基地中经验值是真的可以成就一切吗？用经验值真的可以堆积出一个绝世高手吗？

　　说实话，之前他还是相信经验值无所不能，但是自从知道七日杀世界的前世今生，堂堂混沌基地的杀毒软件居然被病毒阵营给打得落花流水后，他才有了这个疑问。

　　的确啊，混沌基地掌握着经验值的发放兑换，只要愿意，随时可以从后台程序中捏出来一个又一个绝顶高手，就好像当初在现实世界中，慕少安自己玩游戏作弊的时候给自己创建的角色，各种属性逆天到爆，天赋一大堆，技能一大堆，神器一大堆，见神杀神，遇佛杀佛，真正的天下无敌，当然仅限于那个单机游戏中。

　　所以，慕少安开始怀疑了，经验值肯定是有用的，至少在此刻，他能够感受到自身的强大，那么经验值的弊端是什么呢？

　　这个问题并不难找到答案。

　　那就是真正的，从生死战场上感悟到的战斗经验，或者说，是那种飘渺难寻，羚羊挂角，可以一击必杀的感觉。

　　这玩意不好捉摸，所以慕少安就强迫自己来琢磨。

　　所以只要不是战斗时间，只要不是需要休息的时候，他都会拿出折叠小刀，不紧不慢的，一刀又一刀的削着那根本不像木矛的木矛。

　　远处有人窃窃私语，目光偶尔会飞快落到慕少安身上，大概是在说这家伙真是怪物，疯子，不可理喻。

　　但再也没有人敢来捋慕少安的虎须了。

　　很快，整个二楼都是鼾声大作，根本听不到那折叠小刀削制木屑的声音。

　　紫檀木很坚硬，以折叠小刀的锋利，削起来都很吃力，不过如今慕少安的力量足够，耐力也足够，所以他看似很单调的在做无用功，但如果有心人仔细观察，就会发现他每一刀落下的角度，和削下来的角度竟是惊人的相似，甚至削下来的木屑也一般大小。

　　时间一分一秒过去，慕少安周围仿若下了一层厚厚的积雪一样，所有的木屑都只有指甲大小，竟是都找不到差异太大的。

　　只有那根木矛胚子，依旧无比丑陋，没什么变化。

　　午夜十二点的时候，慕少安准时停止，开始休息，仅仅三十秒钟后，他就神速地进入了梦乡。

　　……

　　第二天凌晨五点，他再次如同上了发条一样准时醒来，精神奕奕，查看了一下身上的伤口，都已经结疤，生命值更是恢复到巅峰。

　　说来也奇怪，也许是耐力增加的缘故，只需五个小时的睡眠，就能让他恢复状态。

　　而此刻，21号基地的程序小兵也陆续醒来，在11990这个女首领的指挥下布置今天的防御，因为今天是注定要有尸潮爆发的。

　　不过在游戏中，慕少安记得，尸潮都是在晚上九点钟出现，但他不敢提醒，因为很多事情都发生了变化，万一出了什么差错他可不想赔偿。

　　而且21号基地今天大概不会有太远的行动，只要守在基地内，也无所谓紧张不紧张，事实上不紧张才怪。

　　“11982先生，对于今天的尸潮，您有什么建议吗？”此时11990再次来到慕少安身边，有点紧张地问道。

　　“呵呵，不必这么客气，你可以叫我木先生，或者叫我螃蟹。”慕少安微微笑道，11982先生？这个称呼太古怪了，他宁可叫自己螃蟹。

　　“好吧，那我还是叫您木先生吧，您这是——需要帮忙吗？我们这些人里有很擅长木工的。”那女首领笑了笑，又很好奇地问道，她看到慕少安又在愚蠢地修理那一根古怪的木方，说实话这真是一种让人想不透的古怪嗜好。

　　“还是不用了，我就是用这种方式来减轻一些压力，至于说你想要的建议，我觉得吧，尸潮不大可能在白天的时候出现，不然的话那难度岂不是下降许多？所以，我倒是建议你多弄些火把，架在一百米，或者两百米之外，千万弄坚固点，或者弄成火堆也行，等到了晚上再点燃，你知道的，那位建筑师先生和你都算是一流的神枪手，到时候若是一旦出现BOSS级的病毒感染体，就需要你们在远处就将其干掉，当然，如果尸潮白天就出现了，那就当我什么都没说。”慕少安微微一笑，还是提醒了一下。

　　那个女首领半信半疑地离开了，然后她还是忠实地执行了慕少安的建议，并且继续加固基地的外围防御。

　　一整个上午，21号基地的程序小兵都处于高度紧张状态，但是尸潮并没有出现，这个时候那11990似乎终于意识到这样下去可不太好，他们还需要留下足够多的体力，于是就轮流开始休息，等待尸潮的到来。

　　慕少安倒是老神在在，一整天除了吃饭上厕所，基本就靠在角落里不紧不慢地削制那根特大号木矛胚子，按照他这个速度，二十天之内削制成功就不错了。

　　有程序小兵看不下去了，想过来帮忙，但被他微笑拒绝。

　　又有谁能知道，他现在已经喜欢上这种感觉了，不是为了削制一把强大的木矛，也不是为了削下那一片木屑，连他自己也不能确定，他唯独可以确定的是，他变得越发心无挂碍，哪怕此刻尸潮即将到来。

　　他原本以为自己会紧张，结果却发现，他竟然紧张不起来。


第33章 尸潮（一）

　　时间终于到了傍晚，而一整天，除了几只游荡的病毒感染体出现，那尸潮根本就没有影子。

　　这个时候慕少安反倒是确定了，这一点没变，尸潮一定会在晚上9点钟出现。

　　吃完晚饭之后，他终于停止了他那近似于“愚蠢”的行为，开始整理其他的木矛，一共六根，这都是成型的，还有就是尼泊尔弯刀，霰弹枪等，他休息了两天时间，一只病毒感染体都没杀，可全靠今天晚上回本呢。

　　“告诉你的人，不要误伤我。”

　　晚上八点四十五分，慕少安才背上长短木矛，拿着各种武器，招呼11990一声，就在所有人目瞪口呆的注视下跳到一楼。

　　“喂，木先生，外面很危险！”11990急忙大叫道，自从六点钟的时候，他们所有人都集合在基地二楼，不敢再出去了，现在倒好，这家伙居然自己主动出去送死！

　　“听清楚我的话，不要误伤我，否则我死了，你们也好不了！今天晚上大家就同舟共济吧。”慕少安再次大声重申了一下，这才是他比较担心的。

　　事实上白天的时候他就仔细看过21号基地的防御圈了，做得不错，只要不是出现BOSS，那么基本上很难冲进来，毕竟人家三十多人辛辛苦苦折腾了五六天总不能是在瞎折腾吧。

　　慕少安也没打算离开基地的外围防御木墙，他还没有那个本事去野外以一敌百，所以他只是选择了一个被封锁起来的出入口，上面有一个五平米左右的小平台，然后就在这里等待了起来。

　　而就在这个时候，基地二楼上的程序小兵们却是发出了一阵阵惊恐的尖叫声，原来，天空中不知何时竟是升起一轮磨盘那么大的血月，这绝对不是地球上的那个月亮，而且那血蒙蒙的光亮笼罩下来，真是有种恐怖的味道，不过这也导致了原本漆黑的夜晚变得有些微光了，以傻大个那样的神枪手，150米之外也是能够百发百中的。

　　第七天的尸潮，终于快要来临了，也不知道此时此刻，其他的基地又是怎样的情况，这一夜之后，又有多少基地被摧毁团灭？又有多少基地涅槃重生？

　　当血月的红色光芒洒下的时候，慕少安却是闭上了眼睛，呼吸平稳，犹如睡熟了一样，但是十几秒钟之后，他突然睁开双眼，几乎是在同时，一声凄厉的嚎叫就划破天际，撕裂了这夜晚的宁静！

　　在这一声嚎叫之后，更多的嚎叫声就从地狱深处冒了出来，嘭嘭嘭的脚步声从四面八方密集传来，不知道有多少只病毒感染体出现在21号基地四周？

　　身后的基地二楼上已经响起某个程序小兵被吓哭了的声音，还有某个人竟然扣动了扳机，真是无语了！

　　“别开枪，放近了打，别浪费子弹！”慕少安不得不回头吼了一声。

　　而等到他再次回过头来看向外面的时候，却也差点被吓了一大跳，我勒个去，开什么玩笑？数量怎么这么多？光是从他这两个方向看到的病毒感染体怕是就有五六百只，密密麻麻的冲过来，这样算下去，整个尸潮岂不是一下子就冒出来小一千？

　　草！

　　这和七日杀游戏里的情况不一样啊，那游戏里的尸潮就算是最高难度，也不过二三百只，而且都是陆续出现的，这这这，根本就不是一个层次。

　　“不对，这情况不对，这肯定是因为基地合并之后所造成的惩罚！11990说谎了，她只是说过有三个基地与21号基地合并，但是看现在的情况，分明是冲着5个合并基地的规模来的，换句话说，如果只是一个小基地的话，顶天只有两百只病毒感染体。”

　　“两百只很多吗？不多啊，很容易就能对付的。”

　　慕少安一边在脑海中快速想着，一边则是飞快搜索那尸潮，然后他就松了口气，没有BOSS，太好了，若是一千多只病毒感染体里面还有BOSS的话，那啥也别说了，逃命去吧！

　　但是，没有BOSS的尸潮也一样不容小视，其中1型病毒感染体大约占一半还多，2型病毒感染体比较少一些，至于狗丧尸，好吧，光是慕少安这一面看到的就有四五十条！

　　这些家伙跑得飞快，虽然会靠近木墙的时候会掉入陷阱之中，但那里面的木刺根本杀不死它们，再以它们那恐怖的弹跳力，蹦蹦跳跳的又跳出来了。

　　但万幸的是，21号基地在外面挖的陷坑很多，等到那五十多条狗丧尸冲到慕少安站立的木墙入口处时，基本上都被木刺陷阱给刺了五六下。

　　其中严重一点的连肠子都掉出来了。

　　看到这种情况，慕少安眨眨眼睛，二话不说拽过霰弹枪就是轰轰轰，有便宜不占是王八蛋啊！

　　整整四十发独头弹被打光，这五十多条狗丧尸也基本被慕少安给杀个干干净净，没办法，21号基地的外围防御给力，又只有慕少安自己敢站出来，没看到就算是在三楼当狙击手的11982也打不到这些冲到木墙下的狗丧尸吗？

　　整整1680点经验值到手。

　　尝到甜头之后，慕少安转身就奔着其他方向冲去，他可是记得21号基地是四周挖坑，除了贯通公路的地方。

　　何况他也必须先把那些狗丧尸给干掉，那狗爪子太锋利了，哪怕是原木木墙，也撑不住多久的。

　　一时间，在基地二楼上的众多程序小兵就看到慕少安绕着圈的跑，不时开上两枪，好像这是一场游戏。

　　而等到慕少安身上携带的子弹全都被消耗干净，这冲过来的第一波一百多只狗丧尸也被他差不多给杀了个干净！

　　将近四千多的经验值啊。

　　这个时候，基地二楼上的人倒是保持着最基本的秩序，基本上没有乱开枪的，当然想乱开也没用，算上11984，他们也才只有三把来福猎枪，其余的都是弓箭和十字弩，试问他们谁有本事在隔着木墙的情况下射到外面的病毒感染体？

　　倒是慕少安可以有条不紊地站在封锁的木墙入口处用长矛一只只地收割着经验值。

　　这支长矛就不是他自己制作的，而是21号基地生产的，由木杆和铁管组合而成，而铁管一端更是被烧红了锻打成矛尖，所以还是挺有杀伤力的。

　　以慕少安现在的力量属性，就算是2型病毒感染体，那也是一矛一个。

　　就这样，随着他越杀越多，木墙下堆积的尸体也就越多，渐渐地，已经有病毒感染体能爬上来。


第34章 尸潮（二）

　　此时，慕少安索性扔了长矛，左手擎着新切割出来的木盾，右手抄起尼泊尔弯刀，半步不退的在这里杀戮起来，反正他不怕被感染，又没有了狗丧尸这种逆天的家伙，至于说2型病毒感染体，他已经能够在力量上将其碾压了，尤其他还不断的将收割来的经验值不断分配到耐力和力量属性上，优势都是在逐渐累加。

　　可是随着冲上木墙的病毒感染体越来越多，慕少安也不得不且战且退进入木墙内，这里空间更大，但也导致了他前后左右都是病毒感染体，不得已他只能绕着基地主体不断游走。

　　好在这个时候二楼和三楼上的程序小兵终于能帮忙了，他们用弓弩枪械压制着一部分病毒感染体。

　　不过依旧有一些病毒感染体冲进来，更糟糕的是，整个尸潮原本是分散在四周的，由于无法破开基地的防御，所以也逐渐地从这个地方围拢过来，然后顺着尸体堆一只只的爬上来。

　　虽然11984他们那三只来福猎枪始终开火，弓弩也不断射击，但漏进来的病毒感染体数量一直维持在二三十个左右，始终不断。

　　没有人能帮他。

　　压力全都压在了慕少安身上，他此刻唯一值得庆幸的是，11984他们还不算傻，知道优先干掉2型病毒感染体，否则若是一股脑儿的有十几只2型病毒感染体冲下来，慕少安就真的要倒霉了。

　　至于剩下来的1型病毒感染体数量虽然很多，却是在属性上被慕少安全面碾压！

　　哪怕对方嗷嗷嗷地冲过来，好几只将他围在中央，他也能够用更快的速度，更熟练的技巧出刀格挡，然后退步，跳出包围圈，反手再飞快一刀斩杀一只。

　　就这样不断消耗着，游走着，一只一只的病毒感染体被他不断击杀，可冲进来的病毒感染体如同添油战术一样不断扑入战圈，好似永无止境。

　　最初的时候，慕少安的确很吃力，可是时间久了，无形中他就掌握了一些技巧，这些技巧在平时的时候是苦思冥想不出来的。

　　因为实战与空想根本就完全不一样。

　　只有在战斗中才会迅速掌握和领悟。

　　这些小小的技巧和体悟让慕少安渐渐变得轻松起来，毕竟他要面对的只是不会配合的病毒感染体，而非会思索的人类战士，否则的话，这个时候不要说几十人，就是来上十个街头混混，在类似这种狭窄的区域内一阵老拳就能把他打趴下。

　　管你是什么四维属性。

　　就这样，慕少安反而打出了几次不错的反击。

　　可是病毒感染体太多了，似乎怎么也杀不绝，嚎叫声此起彼伏，也不知道还剩下多少，慕少安只能听得到枪声在断断续续地响起，那种单发的来福猎枪，射速就别指望了。

　　而其他地方怎样？基地是否被攻破，领地石是否被攻击？人是否有伤亡？

　　慕少安已经全然顾不得了，满脑子都是杀杀杀！

　　杀得兴起，只觉得前后左右都是敌人，脚下都是污血和尸体，什么重击技能，全然忘了！

　　因为在这个时候根本没有机会和爆发值供他施展。

　　他根本不敢浪费半点爆发值，所以只能用左手始终保持擎盾状态，右手里的尼泊尔弯刀则是尽可能的避免大力劈砍，尽量用移动的脚步和身法来规避并迅速展开反击！

　　但即便这样，随着时间一点点流逝，他身上的伤口也在一条条的增加！

　　得亏他一直用木盾护住要害，手中的尼泊尔弯刀也总是能先一步击杀病毒感染体，再加上他自身的防御属性不错，就这样周旋，躲避，突进，灭杀，周而复始，越来越熟练，越来越简单有力快速！

　　便是偶尔冒出来的2型病毒感染体，他都可以在瞬间配合木盾格挡然后将其一击击杀！在这整个击杀过程里，慕少安感觉自己似乎完全升华了。

　　那种他之前投掷木矛的感觉也依稀出现在这里，右手中的尼泊尔弯刀也仿佛成为了他身体的一部分。

　　虽然他的身体越来越疲劳，可他的意志却是越来越清晰，甚至随着时间的消逝，他的生命值只剩下极其危险20点，双手双脚如同灌了一百斤的铅块，仿佛一阵风就能吹倒。

　　但是，仍旧没有一只病毒感染体能够摘取这最后甜美的胜利果实，它们一只只的冲过来，但总是会被木盾挡住，然后在一瞬间，那把尼泊尔弯刀精准地划过它们的咽喉，或者是刺入心脏，绝不拖泥带水。

　　在这一刻，在慕少安的感知里，他觉得他有一种错觉，他不是在杀病毒感染体，他手中握着的也不是尼泊尔弯刀，而是那把折叠小刀，那些冲过来的病毒感染体也只是丑陋的木矛胚子，无需用太多力量，但绝对精准，只需一刀，木屑飘落，污血满地！

　　就像是一种艺术。

　　终于，不知过去了多久，整个世界都安静了下来，枪声也停了，也听不到那些程序小兵惊叫的声音，只有慕少安自己的粗重如风箱般呼吸声，太疲倦了，他的爆发值早已经被清空不知几次，他都不知道是依靠着什么力量让他支撑这么久的？

　　“噗通！”一声，一只2型病毒感染体从木墙爬过，然后再掉下，在这忽然安静的世界里它的嘶吼声格外的不真实，然后它就如同一头狂怒的黑熊朝着已经是一个血葫芦的慕少安猛扑过来！

　　若是在七天前，慕少安肯定会用长矛来对付它。

　　若是在三天前，慕少安必然会用盾牌释放一道重击技能和它来个硬碰硬。

　　若是在此次开战前，慕少安则至少有四五种方法来轻而易举的解决它。

　　但是现在——

　　污血的喷溅已经让他的双眼变得模糊。

　　极度的疲劳已经让他的身体无比僵硬。

　　右手握着的尼泊尔弯刀已经不再锋利。

　　左手中擎着的木盾再也坚持不住。

　　只需要被那大块头轻轻一碰，他必死无疑。

　　基地的楼上传来尖叫的声音。

　　也许这就是他生命中最后的两秒钟。

　　慕少安长长出了一口气，然后，他左手一松，那面木盾砰然落地，他似乎认命了。

　　“开枪啊！谁快开枪啊！”

　　楼上不知谁在喊。

　　“我没子弹了！”似乎是11984悲怆的声音。

　　短短的一秒钟，时间在此刻凝结，那2型病毒感染体张开的大口，还有挥舞的双臂就像是漫天的阴影笼罩下来！

　　但是，这还不够快！

　　因为在此刻和疲惫的身体相比，慕少安的意志却超乎想象的清醒，所以他能够看到那2型病毒感染体的臃肿，累赘，还有那致命的破绽。

　　原来一切就这么简单啊！

　　真的需要盾牌吗？

　　不，我手中的刀，就是最强的盾！

　　刹那之间，似乎有刀光一闪，随后慕少安的身体猛地前倾，终于不支，跪倒到在那里，只能双手握着尼泊尔弯刀来支撑整个身体的重量。

　　而时间，却再次停滞在此刻，那只2型病毒感染体扑过来的势头似乎滞了一下，然后好像失去了控制一样继续向前扑去，两只强壮的手臂胡乱挥舞着，距离慕少安只差一丁点。

　　一步，两步，三步。

　　“噗通！”一声，这只强壮的2型病毒感染体仆倒在地，它的脑袋飞了出去，一腔黑色的污血喷涌而出。


第35章 未解锁的新属性

　　第七天的尸潮就这样过去了。

　　慕少安在躺了整整三天，没办法，脱力太严重以至于他连自己吃饭都做不到。

　　反倒是他身上的伤势没什么大碍，因为在尸潮过去之后，21号基地立刻就获得一份应得的奖励，奖励之中恰好有一些药品，包括一份非常珍贵的病毒血清，没错，就是病毒血清。

　　虽然11984嗫嚅着说，11982好像不会感染病毒，但11990还是二话不说就给慕少安服用了，因为这一次尸潮21号基地没有人任何人受伤。

　　慕少安就是最大的功臣。

　　这份病毒血清并没有让慕少安的抗感染等级提高，却是又给他的四维属性各自增加了0.5，顺便让他的伤势和生命值稳步恢复。

　　不过，除了药品和病毒血清外，这一次混沌基地给出的奖励可谓是丰厚得不得了。

　　原因就是因为这次尸潮等于是集合了五个基地的压力，难度提升了五倍，所以奖励自然也会大幅翻倍。

　　其中分别是7.62的步枪弹1000发，手枪弹500发，霰弹枪专用的独头弹300发，左轮手枪的专用弹100发。

　　另外还有5只来福猎枪，都是七日杀游戏里最常见的那种单发猎枪。

　　2只瞄准镜。

　　食物，饮水，若干。

　　水泥5吨。

　　铁锹5把。

　　机械弩2把。

　　弩箭1000发。

　　最后是一把半自动狙击枪上的四个零件，枪托，枪管，机匣，击发装置。

　　说实话这奖励真是丰厚无比，连慕少安都觉得太值了，因为若是再来一次，就真的有可能凑足一把组装的狙击枪了。

　　在这个没有敌军狙击手的世界里，狙击枪就是王者。

　　而在慕少安不能动弹的这三天里，11990与11984带着士气大振的21号基地的程序小兵开始对东面小镇展开了清剿。

　　在拥有两个神枪手，七把来福猎枪，两把霰弹枪，四把机械弩，七把自制的十字弩的火力压制下，尽管东面的小镇人口多达800人，可依旧在稳步地被收复着，那怕曾经一下子跳出来四只狗丧尸，也没能影响结果。

　　在第三天的时候，东部小镇里的病毒感染体被清剿一空。

　　所以在第四天，所有人都去搜刮战利品了，而这时，也已经到了进入七日杀世界里的第十一天。

　　慕少安自己爬了起来，然后坐在三楼的瞭望哨上，看着金色的阳光洒满大地，碧绿的草地一直延伸到天边，很美很美，尽管偶尔能看到几只游荡的病毒感染体。

　　所以他的心境也相当平静，其实在第二天的时候他就能站起来了，不是他故意要占那几个女人的便宜，他只是在思索回忆尸潮爆发的那天夜里，一切一切的经过，最后细化到他自己的每个动作，每一种步伐。

　　那一天他们赢了，但是若论收获，没有人比慕少安更大。

　　因为他在后来都忘记了兑换经验值来提升自己，但是神奇的地方就在这里，他有两种基础技能解锁了，是的，他发誓他没有兑换经验值，但就是解锁了。

　　这两种技能分别是基础格挡，基础刀术。

　　其中基础格挡解锁后就定格在50点上，基础刀术则是攀升到61点。

　　话说这件事对于慕少安的震动简直不亚于他当初推断出混沌基地的秘密。

　　原来经验值果真的不是万能的啊！

　　只要努力训练，在生死对决中磨砺提升，也一样可以提升技能的。

　　这件事慕少安没有说，说了也没有意义。

　　但是他知道他已经打开了一扇新的窗户，外面是一个更加广阔的世界。

　　所以在那一夜尸潮之后，慕少安就把他剩下来的2000点经验值全部加在了四维属性上。

　　再加上病毒血清带来的加成，目前他的属性已经是非常豪华。

　　耐力：24.5（爆发值+245）

　　防御：12.5（抗击打数值+125）

　　敏捷：13.4（灵活数值+134）

　　力量：23.9（平均伤害数值+239）

　　基础枪械：57

　　基础投掷：80

　　基础刀术：61

　　基础格挡：50

　　……

　　这就是慕少安目前已经解锁了的属性数值。

　　但是其实还有一件事，那就是他多了一种未解锁的属性，这个属性不属于第三梯队基础技能，也不属于第四梯度战斗技能，而是在第二梯队，在他的四维属性之下，新增加的。

　　说实话，慕少安当时真是愣住了，他原本以为四维属性几乎就可以描述他这个数据身体了呢！没想到居然还能有新的未解锁的属性。

　　这个属性就是智力。

　　后面的括弧内的标注是精神力，但两者的数值都是？？

　　慕少安也曾尝试着用经验值来兑换，结果发现根本无效，前四种四维属性都是可以用经验值来提升的，唯独这智力不行。

　　事实上他也不知道该如何来提升？

　　唯一的线索大概就是尸潮爆发的那一夜，他明明清空了爆发值但依旧击杀了十几只病毒感染体。

　　要知道正常情况下爆发值一旦清空，别说战斗了，连刀子都握不住。

　　想不通的事情就不去想，然后慕少安就拿起自己那把尼泊尔弯刀在三楼的平台上缓缓挥舞起来，战斗是最好的老师，这句话一点都不假。

　　慕少安这两天躺在床上把自己之前战斗的经验和技巧都整合了起来，这并不能算是一种刀法，可绝对不会再是胡砍乱砍了。

　　而且他也不再执着于经验值和技能数值。

　　他关注的是力量，速度，精准，步伐，角度，这每一种因素都是一个新的天地，若是再加上擎盾，格挡的配合，就会生出很多变化。

　　渐渐地，慕少安觉得有些门路了，他的速度开始加快，动作也越来越简洁，脚步的步伐也不再浪费和多余，刀和盾，有些像一个整体。

　　然后慕少安停了下来，低头瞅了眼手中的尼泊尔弯刀，这种在现实中大名鼎鼎的武器在此刻他却觉得不再合适。

　　不是不够锋利和坚硬，而是不适合他的战斗方式，毕竟他是要擎盾的。

　　在不考虑锋利的情况下，一把短剑或许都比它更好用。

　　转身，慕少安就下楼用钢锯找了块木头，然后根据自己在战斗中的体悟，还有记忆中的东西，给自己削制了一把粗糙的，几乎不成形体的木刀。

　　这个时候，第一波去搬运物品的程序小兵都喜气洋洋地返回来，然后陆续不绝，他们在见到慕少安后，都是很恭敬和带着畏惧的打招呼，再也没有人敢如之前那样轻视。

　　那一夜尸潮，慕少安自己先是打死了一百多只狗丧尸，又用长矛捅死了一百多，最后用尼泊尔弯刀面对面杀死一百多，这种战绩由不得他们不敬畏。

　　慕少安自己倒是无所谓这种地位的提升，只是兀自用木刀和木盾不断练习，他没有尝试去发掘新的出刀技巧，也不去想有什么花哨惊人的表现，从始至终他只训练两种综合起来的能力。

　　第一就是平衡，刀与盾的平衡，武器与身体的平衡，身体移动和身体静止的平衡，出刀与收刀的平衡。

　　第二就是精准，刀盾配合的精准，步伐与进攻配合的精准，出刀的精准。

　　杀伤力不去考虑，挥刀的力道也不去考虑。

　　于是，来来回回的程序小兵们就愕然发现躺了三天的慕少安又发傻了，之前拿着一根那么大的木方用切肉的小刀子慢条斯理的削，现在则是拿着一根木根在那里缓慢的转圈圈，这是深度梦游综合症么？


第36章 意外的求援

　　两天后东面的小镇被彻底搬空，而21号基地的防御则是得到了进一步的增强，原因很简单，由于已经过去了基地合并的惩罚时间，21号基地之前一共合并了四块领地石，所以每天所生成的物资也提升了四倍。而枪械零件和工具也有很大几率生成。

　　大量的物资，尤其是水泥在这个时候派上用场，但依旧只能用来加固基地主体。

　　至于外围的木墙暂时还来不及加固，因为在上一次尸潮中外面的那些陷坑发挥了很大作用，所以这一次他们又挖出了很多陷坑。

　　另外自制弓箭，自制的弩箭也在加紧储备。

　　不过21号基地从上到下，所有人都是信心满满，因为之前在搜索东面的小镇的时候，他们又搜索到了三支来福猎枪，两把机械弩，大量的子弹，再加上这些天来的物资生成，已经储备了2000发步枪弹。

　　这样一来21号基地已经拥有了10支来福猎枪，3支霰弹枪，5支手枪，6把机械弩，7把自制十字弩，基本上，已经达到人手一件武器，像是再来一次第七天的尸潮他们绝对能轻易取胜。

　　而就在21号基地搬空东面小镇的当天晚上，在晚饭刚刚结束时，领地石中忽然传来其他基地请求通话的声音。

　　“我这里是21号基地，我是首领11990，请问有什么可以帮助你们的吗？”11990大声地道，连番的胜利，尤其是丰厚的资源储备，强大的武力，让她越来越自信起来。

　　“你好，我们这里是32号基地，坐标是162.45，我们是两个基地的合并体，我们有点支撑不住了，请帮帮我们，我们愿意合并基地，我们这里还剩下8个人，求求你们——”

　　“你们还能支撑多久，在那里有什么危险吗？还有你们的物资武器储备的怎样？”11990迅速道，她在这方面是很有经验。

　　“谢谢，非常感谢，我们快支撑不住了，我们现在被困在一座加油站的房顶上，现在我们基地周围至少有一百多只病毒感染体，还有一个大块头，非常大的那种，它轻而易举的摧毁了我们的外围防御，我觉得它甚至可以把混凝土都能撞开！”

　　听到这里，房间里的众多程序小兵都是被吓了一跳，然后不约而同的望了角落里的慕少安一眼，难道那种BOSS级的病毒感染体终于出现了吗？

　　“木先生，您的建议是？”

　　顾不得还正在通话中，11990就急忙对慕少安问道。

　　“让他们立刻选择合并领地石，这样会大幅减少尸群对他们的攻击烈度，或许能坚持到明天早上，我会连夜出发，假若他们幸运的话！”

　　慕少安沉声道，而对面32号基地的人也能听得一清二楚。

　　“先生，您说话算数？您不会在骗我们吧？”对方绝望且犹疑地问道，因为若是他们立刻选择合并领地石，但21号基地不去救援，他们可就傻眼了。

　　“你们别无选择，为何不赌一赌？反正都要死的不是吗？”慕少安大声道，然后一边迅速收拾武器装备，他说的是实话，病毒感染体对领地石天生有着一种强烈摧毁的欲望，就好像被催眠了一样，实际上，程序小兵若是遇到病毒，也是会不计一切代价地去攻击，在这一点上，两者没什么区别。

　　“木先生，这太危险了！不能明天早上再出发吗？”11990吃惊道，因为在她看来，32号基地的整体价值，也比不上一个慕少安，未来若是真的出现了BOSS级的病毒感染体，还得靠慕少安来击杀呢。

　　“我说了，我有自由行动的权利。”

　　慕少安淡淡道，然后他就瞅了眼11984，这大块头连忙站起来收拾东西。

　　11990张了张口，最终还是追上来小声道：“木先生，要不您多带几个人过去？”

　　“没有必要，我们会在第六天晚上之前返回的，最迟第七天，你与其担心我，还不如趁着还有两天的时间继续加固防御，我敢打赌，这一次尸潮，肯定会出现BOSS级的病毒感染体。”慕少安淡淡道，然后询问了一下32号基地的具体位置，四周地形特色什么，就在众人的注视下，奔入夜色之中。

　　慕少安当然不是有着救人如救火的侠义心肠，他是要抓紧时间去见识一下那只出现的4型BOSS，至于说晚上赶路的话，之前他会很担心，现在却是完全不惧了。

　　当然这不是说慕少安有单挑一群的勇气，而是在晚上，虽然病毒感染体会活跃很多，但那种成群结队出现的情况依旧是在一些建筑或村镇周围，所以等闲碰到十个二十几只病毒感染体，他都能轻易搞定。

　　更何况，21号基地早就探查好了周围的区域，并绘制出粗糙的地图，这都是优势。

　　“你的基础枪械数值有多少了？”

　　在走路的时候，慕少安也随口问道，过去五天来，他并没有参与21号基地的任何行动，都是留在基地内，要么就是削制木矛，要么就是练习刀盾的配合，不过他却知道11984目前在21号基地非常受欢迎，风头直追慕少安自己，原因就是这家伙打枪打得太准了，按照其他程序小兵的说法，就是神乎其神。

　　“已经让我给提升到100点了，2型病毒感染体，我一枪就能打死，就算是狗丧尸，也能两枪毙命，不过可惜了，基础枪械技能到了100点后，就无法再提升了。”11984小有得意地道，这几天来子弹无限供应，他真是过够了瘾。

　　“其他人呢？”慕少安并不惊讶，若是可以用经验值无限提升，那才是BUG。

　　他都能看出来经验值的弊端，混沌基地又怎么可能不注意？

　　基础枪械技能是这样，他的基础投掷技能肯定也会是如此。

　　“其他人就差了很多，似乎与每个人受到的训练不同，效果也就不同，我是到了100点后才会遇到瓶颈，11990的基础枪械技能只能提升到85点就遇到了瓶颈，其他人表现最好的，把数值提升到70点就是瓶颈了，甚至有的人到了60点就是瓶颈，有的人根本就没有资格解锁。所以我和11990商量过，后天的尸潮过去后，我就专门组建一个精准射手小队，由我来训练，否则的话影响太大了，我开一枪的效果，比得上他们开两枪，开三枪，这还得是在命中目标的前提下，不然，他们连开十枪都比不上我只开一枪。”

　　11984半是抱怨，半是炫耀地道。

　　慕少安听得微笑不语，但大块头的确有资格骄傲，而且这也很合理，大块头估计至少玩了二十年的枪，受过专业训练，是职业军人。

　　他的瓶颈才可以达到100点。

　　若是一个普通的，从未拿过枪的程序小兵一口气用经验值把数值堆到100，那不是开玩笑吗？能达到11984的枪法水平？傻瓜都知道不可能的，这不是游戏，就算可以调节后台数据也没用。

　　正是明白了这一点，慕少安这几天才没有外出，他的实战能力已经无法从那些病毒感染体身上提升了，连原本达到了80点的基础投掷，他也不打算用经验值来提升，他要让自己在战斗中，在生死对决之中慢慢体悟。


第37章 自相矛盾

　　因为有了准确的方向，慕少安两个人并不担心在黑夜中迷路，他们走得不快，但是从不停歇。

　　而每当路上偶尔遇到一些游荡的病毒感染体，都是由慕少安上前，只需一步一刀干净利落地解决，便是跟在他后面的11984也没看出有什么特别，只是下意识的觉得慕少安的力量又大了不少，否则怎么能这么轻易地击杀？什么时候连2型病毒感染体感觉都像弱鸡了？

　　但11984并没有往深处想，他的长处在于枪法，这次出来他带了整整500发子弹，他非常有自信他能一枪一个灭杀任何出现在他视野中的敌人。

　　上半夜的行进没出什么事情，11984也能稳健地跟在慕少安身后，可是到了下半夜，他终于有些吁吁气喘了，可慕少安却仿佛什么事情都没有，呼吸还是那么平缓，要知道他们这一路来都是慕少安在战斗，至少击杀了五六十只病毒感染体，光是这战斗消耗的爆发值就很多了吧？

　　11984心头疑惑，却也只能咬牙紧紧跟上，他当然不知道慕少安的耐力属性比他高出一大截，最主要的是之前那些战斗慕少安根本就没有消耗什么体力。

　　就这样，一路走到黎明时分，两个人至少也走出了五十公里，根据地图来确认，32号基地就在他们前方大约二三公里之外的某个区域。

　　这个时候，慕少安才稍稍感到有些疲倦，而11984却是累得如同一条死鱼，才一停下来就噗通一声躺在地上，呼哧呼哧直喘粗气，眼睛都被累得发直了。

　　“休息一下吧，32号基地的人能坚持就坚持，坚持不了我们也不能就这么送死。”慕少安这才淡淡道，而11984连点头同意的力量都没了。

　　只是还未等他坐下，就听得一阵嘶吼，在前方左侧的树林里转眼就跑出来三十多只病毒感染体，这还是这一夜行来他们第一次遇到数量这么多的尸群。

　　11984惊得嘴里只是赫赫叫，不知道在喊什么，拼力就想拽下身上的来福猎枪。

　　“别开枪！”慕少安却是低喝一声，随后迅速解下背包就擎盾持刀冲了上去，直接与那三十多只病毒感染体撞在一起，但是几乎眨眼之间，只见刀光闪过，就有两具尸体倒地。

　　11984在后面瞪大眼睛看着，他也无法形容那是怎样的一种感觉，就好像慕少安的动作始终能快上一线。

　　明明是那三十多只病毒感染体在包围他，但仅仅几秒钟之后一切就反转过来，他左手的木盾，右手的尼泊尔弯刀，再加上他整个人，犹如一台无比协调平衡的机器，总是能够在某种神秘的间隙中出现在最恰当的位置。

　　没有凶猛大力的冲击，没有热血激昂的对决，有的只是一面倒的屠杀！

　　不错，就是屠杀。

　　一只只凶猛的病毒感染体，包括那种狂野如公猪一样的2型病毒感染体，都无法对慕少安造成什么影响，仅仅一个照面之间，必然就是黑色的污血喷溅，一具具尸体就这么不停地倒下去，好像多米诺骨牌，至于慕少安自己，他的一连串动作都仿佛有了魔力，明明分割出去后很简单的单个动作，但连接在一起竟是有一种，一种死神镰刀在挥舞的错觉。

　　永远都只快一步，而那些病毒感染体就好像陷入了噩梦的诅咒，始终慢半拍，然后被轻而易举的击杀。

　　31只病毒感染体，连三分钟都不到，就尽数被屠戮，无一漏网。

　　11984的一张大嘴已经合不拢了，他觉得用任何语言都无法形容他此刻的震惊。

　　过去五天来，他只记得慕少安天天留在基地里休息，要么就是在削制木矛，要么就是拿着根木头跳大神，怎么会一下子变得这么厉害？

　　这不科学。

　　11984还在惊叹于慕少安如死神般收割一切的时候，慕少安自己却是在审视方才的战斗，答案是并不满意。

　　或许在其他人看起来这已经很厉害了，但慕少安自己知道，这只是病毒感染体，它们之所以可怕，是因为只要抓伤你，你就得感染，所以再厉害的人战斗起来也得束手束脚。

　　而一旦没有了这种束缚，其实这些病毒感染体也就是和普通人差不多了，顶多力气大一点，凶猛一点，悍不畏死，除此之外，再无优势。

　　所以慕少安才可以如砍瓜切菜一样地全部击杀。

　　否则这若是换上一队训练有素的士兵，别说擅长冷兵器的古代士兵了，就是现代士兵，人手拿着一根木棒，也能把慕少安轻而易举地打趴下。

　　因为他们懂得配合，这就是重点，若是再懂得进退连击之法，估计三五个古代的士兵就足够慕少安落荒而逃了。

　　因此，说他强悍，真是要差远了。

　　不过这些他没必要向11984解释，两个人在休息了一会儿后，恢复了一些力气，又吃了一些食物，补充了下水分，这才继续前进。

　　前方一公里外，开始出现一栋栋高大的黑影，但那不像是城市里的楼房，而似乎是一座工厂，此时公路两侧，开始出现一堆堆的垃圾，散发着恶臭的味道，但前方整个的建筑群都很安静，像是在晨曦中没有醒过来。

　　11984手中掏出一个指南针，这是之前在小镇中搜索到的，有了这个东西辅助，再来判断坐标就容易多了。

　　“应该就是在这附近啊，11982，你说那些家伙是不是在诓骗我们啊？这附近有这么一座工厂他们不说，非要说只有一座加油站，早知道这样，我们就多来点人，这工厂里肯定有好东西！”

　　11984疑惑道。

　　慕少安也有同样的疑惑，但是在昨夜他们出发之前，对方的32号基地的确是已经选择了合并，这也就意味着对方完全没有任何的退路，他们怎么可能在这种情况下玩什么花样？

　　再说这么做能有什么好处啊？

　　想了想，他就低声道：“我们这一路走的很快，而且几乎没有耽搁时间，现在是早上4点13分，我们不要直接去坐标点，从南面绕过去。”

　　当下，慕少安两人一转身就没入公路南面的绿化树丛中，兜了一个大圈，先是在工厂东南方向找了一处高地，借助荒草的掩饰，这才耐心地等待起来，这事情的确有问题，坐标点不会差，32号基地应该就在工厂的东北方向，绕过去就是，但对方为什么会在连线中故意没有提及工厂？是太匆忙了吗？

　　不可能的，慕少安走之前特意询问了32号基地周围的地形。

　　所以对方这种说辞和行为完全自相矛盾。

　　真奇怪。

　　此时随着时间一点点过去，天色也越来越明亮，前面那座工厂的全貌终于出现在慕少安二人面前，也不知道这是什么工厂，但看起来还蛮豪华的，另外——

　　“11982，工厂里有狙击手！”

　　此时趴在一旁的11984忽然低声叫道，这让慕少安真是吃了一惊，开什么玩笑？

　　不过接下来11984就鄙夷道：“是个滥竽充数的家伙，太阳从我们这边升起来的，所以他看不到我的瞄准镜上的反光，可是阳光的折射却暴露了他，果然这是一个陷阱，我真是奇怪了，他们都把领地石合并了，为什么还要这么做？”

　　“还有其他伏击者吗？”慕少安也皱眉道，这事情很蹊跷。

　　“看不清楚，但我可以打赌那个狙击手就是在盯着我们的，幸好他们不可能有热成像仪，而我们赶路的速度又太快，所以竟是超乎他们预料的提前赶到，又隔着很远就绕开道路，唔，他们好像知道我们要从哪里来一样。”

　　这话听得慕少安心中一动，“21号基地很有名吗？”


第38章 合并的阴谋

　　“应该很有名吧，你知道的，11990那个女人很有魄力，所以她在第一天，第二天，第三天的时候就联络遍了一百公里内的所有基地，包括我们之前的19号基地，她——她那个时候也劝我们合并的。”说到此处，11984脸上不由露出一抹古怪的神色，然后很快消失。

　　慕少安并没有注意到这一点，他只是听得一愣，好家伙，若是这么说的话21号基地还真的很有名，怕是一百公里内，不不，甚至两百公里，三百公里，乃至所有十人小队都有可能有所耳闻。毕竟一传十，十传百嘛！那个女人说起话来又很有煽动性。

　　“我想我知道是怎么回事了。”

　　慕少安忽然叹了口气，道：“11984，你难道就没有想过第七天晚上出现的尸潮有些不同，足足一千多只，若是每个基地都有这么多病毒感染体出现，你觉得谁能抗得过？没有人能抗住的对吧，所以问题就出现在这里，11990那个女人合并了四个基地，而被摧毁的01号基地又恰好在附近，所以，我们那天晚上才会遭遇到那么恐怖的尸潮，换句话说，如果只是一个十人小队，他们所构筑的基地，顶多只会遇到两百只的尸潮，只要有足够多的枪械子弹，再有足够坚固的防御，完全可以扛过去的。”

　　听到此话，11984愣了好半天，才低声叫道：“我明白了，感情是32号基地的那些龟孙子故意给我们增加负担的？”

　　慕少安就摇头，“也不正确，我想应该是另外一个非常强势的基地，他们在昨天突袭了32号基地，将那些人都俘虏了，然后再故意把基地合并给我们，这样一来，他们就获得了免费的苦力，但却是把责任丢给了我们，一举两得。”

　　“但是他们为什么不再通话中提及这座工厂？又为什么要在这里设伏？”11984还是疑惑地问道。

　　“因为他们没有想到，我会主动连夜赶来，事实上他们原计划中并没有与我们交火对决的计划，因为不管怎么样，我们都只能在天亮之后出发，等我们赶到时，他们早就搜刮着一切离开了，就算是我们知道真相，也无可奈何，而且我觉得，他们已经用这种方法掠夺了不少的人口，另外，这个基地应该有办法解决了食物和饮水的问题，基地的防御也非常坚固，并且他们还有办法获得枪械和子弹，嗯，我想他们应该是找到了类似火药这样的物资，可以方便他们复装弹药，所以这样一来的话，他们到最后会形成五十个乃至更多的枪手，却只需要对付几百只病毒感染体的局面，很聪明啊。”慕少安淡淡分析道。

　　“那我们现在该怎么办？要不要从背后偷袭？”11984兴奋地道，他又对工厂里的那把狙击枪感兴趣了。

　　“不，我说了，他们很聪明，也许能坚持到最后。”慕少安微微摇头，对方使用的策略很卑鄙，但却非常有效，从某种意义上来讲，也是属于那种很有潜力的基地。

　　要知道这是杀毒任务，而非领地攻略王国争霸，只要有任何一个基地在二十八天后成功重启系统，那么剩下还活着的程序小兵就等于完成了这个任务，不必被抹杀。

　　仅仅从这一点来讲，慕少安就不会出手的，对方又不是自己潜在的敌人，他得给自己留一条后路。

　　另外他更无需向21号基地效忠，一切要以完成杀毒任务为前提。

　　说实话，倘若不是那11990在之前毫不犹豫地给他服用了一瓶病毒血清，让他觉得欠了点人情，慕少安此刻已经铁定抛弃了21号基地。

　　别看现在21号基地合并了五块领地石，一切都欣欣向荣的样子，但正所谓鲜花着锦，烈火烹油，合并的基地越多，后面就会越来越困难。

　　相反其他压力小，人口多的基地却会借助这段时间迅速壮大，哪怕到最后一次尸潮会无比恐怖，他们也有机会扛过去的。

　　要知道外出搜索的物资，比领地石每天生成的物资要多得多。

　　“走吧，我们回去。”

　　慕少安淡淡道。

　　“我们就这么算了？也许32号基地人正等着我们去救援呢？”11984还是不甘心。

　　慕少安就眯着眼睛，死死地盯了他好一会儿，然后才一字一顿地道：“这是我最后一次给你解释了，你得明白，方才我只是猜测到的一种情况，万一还有另外一种情况呢，32号基地的人未必是被要挟的，他们肯定搜刮了工厂，整体实力不会太弱，但是21号基地却很难撑过第三波尸潮，因为负担太重了，七块领地石，再加上一个被摧毁的01号基地做拖累，不出现奇迹的话，绝无幸免，到时候你是与21号基地共存亡，还是保留有生力量？到那个时候，任何一个强势的，有巨大潜力，且负担不重的基地，都会是我们最后的救星，你难道忘了杀毒任务的惩罚了，抹杀，从灵魂到肉体的抹杀，与这惩罚相比，其他都是小事！”

　　傍晚时分，慕少安两个人两手空空，没有任何收获的返了回来。

　　11984一路上都是闷闷不乐，不过慕少安也不在乎，这个大块头虽然有很多优点，但不会有资格成为他的同伴。

　　21号基地的人正在热火朝天的加固外围防御木墙，他们将搜索来的纤维袋子装满泥土，并排摆放在木墙后面，用这种方式来加固木墙，而还有一些人则是去伐木，至于11990，则是带着十个人又去沿着公路外出游猎搜索，估计也快返回来了。

　　“嘿，你们的收获怎样？32号基地的人呢？”有人就对11984问道，然后还不等回答，就兴高采烈地道：“今天可真是好日子啊，就在半个小时之前，南面的17号基地也向我们求援了，并且与我们选择了合作，哈哈，那个17号基地里面可是有三个合并基地的，其中就有原本的19号基地，他们说他们有17个人，11984，这不就是你们原来的那个基地吗？”

　　听到此话，慕少安就叹了口气，啥也没说，直接回楼上了，而原本还不太服气的11984则是呆若木鸡，愣在了原地。

　　现在，21号基地已经在名义上掌控了十一个基地，换句话说，明天出现的尸潮至少有2500+，而傻瓜都知道，量变肯定会引起质变，且不说这么恐怖的尸潮会对21号基地脆弱的防御造成怎样的冲击，万一这里面有几只BOSS，那是真的会哭都来不及。

　　慕少安回到楼上的时候，他听到了11984撕心裂肺的怒骂声。


第39章 接手

　　夜幕已经降临，但21号基地的内外都是灯火通明，当11984结结巴巴地把慕少安的猜测说出回来后，所有人都傻眼了，当即就有人想要逃走，也有人反对，便是一向最有主见的11990也阵脚大乱，所有人都吵成了一锅粥。

　　眼看着这情况若继续恶化，整个21号基地就要在转眼间分崩离析。

　　“砰！”

　　突然，一声枪响，让众人迅速安静，随后人群散开，一直坐在角落里的慕少安走了过来，他的目光逐一扫过众人，最后才淡淡地笑了笑，道：

　　“抱歉，我一直忘了做自我介绍，但不是介绍我的编号与名字，而是我这个人做事情的方式，你们大概忘记了我还有一个外号叫螃蟹。而现在我就告诉你们一件事情，我不会管你们的所谓的理由和借口，但是在第四次尸潮到来之前，这座基地，还有你们这些人都归我管了，想离开，可以，但那得先变成尸体才能被扔出去，就这样，谁有意见？”

　　“我有，你特么算老几？还管得到我们头上——”一个方才想要转移逃走最激烈的男人跳起来骂道，他也是21号基地之中负责砍伐树木的头目，同时也是曾经一个十人小队的首领。

　　不过他此刻话还未说完，慕少安抬手就是一枪，“砰！”的一声，他的额头上就多了一个血窟窿，然后扑通一声仰天倒在地上。

　　人群被惊呆了，随后是几个女人的尖叫声，还有几个人立刻就去抓武器。

　　“谁敢乱动，老子先毙了他！”

　　11984却是速度更快地掏出手枪，一双眼睛血红血红的，杀气四溢，像是一只困兽，“都特么给我蹲下，抱头！谁想玩阴的，就来试试我的子弹有没有长眼睛！”

　　“11984，你在干什么？木先生，有话好说，我们现在本来就处于劣势，不能内讧啊！”11990此时也终于回过神来，急忙叫道。

　　“不，你不明白！”慕少安还没等说什么，11984却是红着眼睛喊道：“11982曾经给我下达过最正确的命令，但我没放在心上，所以我丢了我们的19号基地！就在今天早上，也是他一眼看穿了32号基地的阴谋，但我依然没有相信他的话，甚至对他有所怨愤，可是，此时此刻我不会再错第三次了！”

　　“你们知道吗？我们19号基地的发展潜力比你们好多了，如果不是我犯了那个不可饶恕的错误，我们完全可以坚持到最后的，而你们，你们算什么？11982一个人清空了福克斯小镇的时候，你们在挨饿，你们只能像一群可怜的老鼠在不停的挖洞，我们两个人就拿下了1号农场，让你们终于吃饱了肚子，在第七天尸潮到来的时候，我们两个人就杀了700多只的病毒感染体，而你们呢，你们引以自傲的地方在哪里？”

　　11984唾沫横飞地吼道，一群人则噤若寒蝉，慕少安却听得直皱眉头，他已经猜到这大块头想干什么了，没错，大块头不傻，就是有时候有些直脑筋，滥好人！结合早上他听到的那些话，他已经能猜到，慕少安是想把21号基地的这些人当成棋子了，在渡过第三次尸潮后，他就会离开。

　　事实上也正是如此，既然21号基地已经成为了最适合拉仇恨的基地，那么不妨发挥出其最大的作用，榨干最后一点剩余价值。

　　至于有多少人能最后逃生，他才不在乎。

　　“求求你了，11982，不要放弃我们，不要放弃这个基地，我们会坚定不移地执行你的每一个命令，给我们一个奋战到底的机会！”果然，11984转过头就哀求道，在这些人之中，也只有他才知道慕少安有多厉害。

　　“不错，我愿意立刻移交21号基地的指挥权，从现在开始，木先生，您就是我们的首领，我们每个人都会听从您的命令的，我可以用性命来保证！”11990这个女人在此时也迅速反应过来，无比诚恳地道，很快其他几个小头目都急忙表达了意愿，没有人是笨蛋，如果说有谁能够把他们从这该死的，拉仇恨的命运中挣扎出来，就只有慕少安了，当然，11984的说法起到的作用更大，关于上一次尸潮，他们现在想起来都很惊心动魄，而慕少安两个人的表现的确是无人能比，只要有他们两人在，至少就有了一半以上的胜率。

　　“呵呵！”慕少安冷笑一声，脸上的表情并没有任何变化，心中则是在惊叹于11984和11990这两个人配合与表演也太默契了，简直就是夫妻档，难道没有记忆光凭着感觉也可以让他们两个无条件互相信任么？

　　他忍不住就想到在1号农场初见面时，这两个家伙立刻打得火热的情形，嗯，似乎有什么地方不太对劲。

　　不过这些飘渺的念头立刻就被眼下的形势给冲淡，消失。

　　在思索了片刻后，他还是把手枪收了起来，然后没有任何废话，就直接对11990命令道：“去联络其他基地，告诉他们，他们的奸计得逞了，21号基地会如他们所愿，像磁石一样的牢牢钉在这里，但是，我要在第三次尸潮到来之前看到他们的诚意，有人出人，有武器出武器，尤其是原来17号基地的首领，三天内至少给我送过10个壮劳力，至于32号基地的首领，我不管他是无辜的还是被挟持的，五天之内，我要看到至少1000发步枪子弹，否则，我会让他们知道什么叫做后悔！”

　　“至于其他人，给我连夜干活，继续加固外围木墙，到午夜十二点为止，从今以后，这要形成制度，除了尸潮到来的那天，其他日子照此规矩办！11984，你负责带着几个人在外围警戒，想偷偷逃走的直接杀掉。”

　　下达完命令，一群人呼啦啦就冲了出去，二楼上只剩下有些呆滞的11990，不过慕少安也没理她，直接回到之前坐着的位置，继续削制那依旧不成形的木矛胚子。

　　他心中的计划并没有因为方才的变故有任何更改，但是，他也想看看17号基地和32号基地的反应，如果他们这两个距离最近的基地真的愿意支援的话，那么他们其实是可以坚持到第三次尸潮结束的。

　　然后到那个时候，慕少安会带着剩下的人去投奔一个最有潜力的基地，以此来渡过最后一个尸潮。

　　而在此之前，等于是21号基地为其余的基地吸引火力，让他们安心发展，这是一个用空间来换时间的策略。

　　不过，执行这个策略也得看看其他基地的首领是否有这种魄力，这也是他索要支援的缘故。

　　支援是一方面，判断对方的眼界和心胸则是更重要的一方面。

　　此时11990已经与其他基地展开联络，她不愧有外交天赋加点，在几次三番的通话之后，就首先找到了17号基地原来的首领，也就是之前吞并了慕少安那个基地的首领。

　　“木先生，11345先生想与您亲自交谈。”

　　“哦？”

　　慕少安就一怔，然后就来到领地石跟前，沉声道：“是我。”

　　话音刚落，他就听到对面响起一阵低沉的笑声，然后，一个声音很沉稳带着些桀骜的男子声音响起：“木先生，从名字上来讲，你就很特别，鄙人很欣赏你的勇气，并且愿意给予贵基地一些支持，这样吧，一只手枪，50发子弹，你看怎样？”

　　慕少安微微皱眉，就道：“这么说来，你是准备拒绝我的提议？你应该明白我们21号基地坚守过前三次尸潮的意义所在，我不觉得你会如此不智，如果你连这一点都看不到的话，也就没有资格与我对话了。”

　　“呵呵，如果我不答应的话，木先生，你会带着你的手下来亲自杀了我们吗？”对面传来一个充满戏谑的声音。

　　“不，杀你的会另有其人，11345，我不知道你有什么凭依，竟然可以无视我的提议，但是我敢打赌，你活不到第二十八天的午夜，你根本不知道你会面临什么？所以现在，我倒是愿意为你提前默哀！”

　　说到此处，慕少安直接关闭了通话，他方才并没有危言耸听，也不是说的场面话，17号基地在南方，过去十多天里面，他们肯定找到了一处更好的基地，也就是38号基地，然后自以为聪明的把负担甩给21号基地。

　　如果正常来讲的话，他们的确有可能成功渡过第二十八天。

　　但是很不幸，西南面的山里面，还住着一只有可能进化成5型病毒进化体的老鹰。

　　慕少安总觉得，如果这个七日杀世界里面有一个终极BOSS的话，那肯定就是这只老鹰了。

　　所以，那个11345带着他的人越往南迁移，遭遇那只老鹰的机会就越大，只要被盯上，他们就别想活下来。


第40章 士气

　　接下来，相比于那个11345的自大和狂妄，32号基地的原首领，也就是昨晚上表演的惟妙惟肖的那个人很痛快地同意支援的要求。

　　但这不代表这个人的品德和原则性就比11345更好。

　　唯一的原因就是，32号基地的发展一直很好，紧挨着那座机械加工厂，就算工厂内已经早已停电，但手动的工具依旧是有很多的，在别的基地为找到一把锯子而欣喜若狂的时候，他们没准已经搜索到柴油发电机，因此，32号基地肯定已经能复装弹药了，除此之外，例如制作一些强力的机械弩，包括大型的床子弩什么的也不是什么难事，这也是为什么他们在遇到4型病毒感染体的时候，还能将其击杀。

　　但是同样的，这应该也把他们吓傻了，所以这才会与17号基地一样，不约而同的想出来这样一个祸水东引的策略。

　　所以，不用想也知道，32号基地才不在乎领地石每天生成的物资，那么既然21号基地愿意继续坚守，32号基地也乐得如此，因为这样的机会简直就等于是给他们争取到了至少十多天的发展时间啊。

　　想想看，他们只是占了一块领地石，但是却有至少三十多人在干活，面对每次二百多只的尸潮，简直不要太轻松。

　　“他们那些人，真够无耻的，这样一来，他们只需要在第二十八天认真面对第四次尸潮就可以过关了，我们却要不断打生打死。”

　　在通话完毕后，11990才恨恨地道，很憋屈，是啊，这事情搁任何人身上都会觉得憋屈死了。

　　慕少安就转头瞅了她一眼，想了想后，还是开口道：“福兮祸所伏，祸兮福所倚，有些事情不到最后一刻，你永远不会知道是好还是坏，还有，永远不要把最后的希望寄托在别人身上，否则未等开战，你已经输了。”

　　“您这算是在安慰我么？木先生，说真的，我们都看不到一丝希望，那些人太无耻了，如果可以的话，您能给我们一些看得到，摸得着的信心吗？”11990悲哀地道，方才他们这些人都是被吓坏了，尤其一向很好说话，很受众人信任的11984竟是如疯魔一样，否则的话光靠慕少安自己的一把枪，就算镇住了场面，但是他们也会立刻逃散的。

　　“你想要看得见，摸得着的信心？”慕少安问道，“你觉得我们现在合并了十一个基地后没有一点好处？”

　　“难道这不是已经糟糕透顶了吗？”那女人疑惑不解地道。

　　“上一次尸潮结束的时候，你们获得的那份奖励之中是不是有一份初级病毒血清？”慕少安又问道。

　　“是的。”

　　“那你可否知道，上一次尸潮结束后，其他基地纵然有奖励，也绝不会有病毒血清。”

　　“您的意思是说——难度越大，奖励越高？”11990的呼吸一下子急促起来。

　　“没错，上一次我们是相当于顶着五个基地的压力，那么这一回，如果我们赢了的话，你猜猜我们会获得几份病毒血清？奖励又会丰厚到什么程度？”慕少安淡淡道。

　　“至少会有三份病毒血清，然后我们会获得更多物资和弹药，甚至我们有可能组装成一把真正的狙击枪！”11990整个人都激动得哆嗦起来，两只眼睛都在放光。

　　“错，至少会有10份以上的病毒血清，因为第二次尸潮的难度会远远超过第一次尸潮，我们这一回不但要面对3000左右的病毒感染体，还肯定会出现BOSS，但是我可以在这里告诉你，只要你们听从我的命令，我们一定会赢！至于其他基地，合并过三次的或许会获得一份病毒血清，而类似17号基地，乃至于32号基地他们，却是一份都别想获得，现在，出去把这个消息告诉给大家，告诉他们，我会根据他们接下来的表现，优先分发给他们病毒血清。”

　　“是的，木先生，真是太感谢您了，我会立刻去告诉他们。”11990激动得有点语无伦次，最后给慕少安鞠了一躬后就飞快地跑出去，很快，慕少安就听到外面响起一阵欢呼声。

　　傻瓜都知道，如果可以获得病毒血清，那么任谁也都敢和病毒感染体面对面厮杀，而非只能依靠远程武器。

　　但慕少安却是叹了口气，就算他们这三十多人全都服用了病毒血清又能怎样呢？他们可以渡过第三次尸潮，却绝对无法渡过第四次尸潮的啊。

　　……

　　士气100点与士气0点是截然不同的效果，慕少安也没有想到10份病毒血清的诱惑，竟是让21号基地的众多程序小兵爆发出难以想象的干劲，原本只是让他们工作到午夜12点，结果到了第二天天亮，他们还在如蚂蚁一样工作着。

　　当第二天一早慕少安神清气爽地走出房间，来到二楼的围栏平台上，就看到了这震惊的一幕，11984并没有执行警戒，没有人去警戒，包括11990在内都像是土拨鼠一样，将一袋又一袋装满泥土的袋子加固在外围木墙上。

　　目前这个木墙已经被又加宽了一米，已经变成了三米宽，外围是原木，内层是土袋，这样的厚度，就算是4型病毒感染体来了，一时半刻也别想轰开，而这个时间内也足够将其击杀了。

　　他们这些人疯了吗？

　　慕少安想叫住他们，但最后想想还是算了，这些人肯定是吃止痛药了，那是他们在小镇中搜刮到的药品，可以缓解疼痛和疲劳，今天就是第十四天了，时间紧迫，些许损耗身体的行为也能接受，反正他们这些人到了晚上也用不到肉搏。

　　不过慕少安还是返回去，架起两堆篝火，放上两个大铁锅，一个用来焖白米饭和玉米，一个用来炖菜。

　　而他自己珍藏的几十斤腊肠也拿出了一半，腊肉也全部拿出来，胡乱地切了一大堆，统统扔锅里去，加满水就炖了起来，谁让他的厨师技能没解锁呢，而且他也不想解锁。

　　不管厨艺如何，至少食材是不错的，于是很快腊肉的那种特有香气就飘荡在整个基地，但没有人动弹，他们只是以为慕少安又在开小灶。

　　然后慕少安的身影出现了，一脸的不痛快，大声吼道：“都特么滚回来吃饭了！大爷的，你们就不能回来两个人帮忙吗？这点小事还要我来做！”

　　一群程序小兵都愣住，颇有些不知所措，好半天，不知有谁噗嗤笑了一声，顿时就像是被传染了一样，放肆的大笑在整个21号基地内外回荡。

　　吃过这一顿高质量却又一塌糊涂的早餐后，慕少安也没有再下达什么命令，只是拿上一只木矛和尼泊尔弯刀，就走了出去，他是不会去做基础建设这些活的，同样也是不会吃大锅饭的，所以在自己的存货少了一大半后，他觉得有必要去猎一只鹿或者是一只野猪了。

　　他要去的地方是1号农场的东南，也就是沿着那条大河向下，那里是11990他们没有清剿的地方，也肯定是有鹿或野猪出没的地方。

　　21号基地的人看他离开，都多少有些担心他一去不返。

　　不过等到正午的时候，慕少安却是扛着一只一百多斤重的野猪返了回来，顿时欢声雷动，21号基地曾经猎到过鹿，但还没有猎到过野猪，不是他们打不中，而是因为1号农场的阻隔，他们没机会看到野猪。

　　到了下午四点钟的时候，整个基地的外围木墙都被加固完毕，三米的宽度，让人很有安全感。

　　而慕少安这个时候也亲自动手，将那只野猪给收拾干净，猪皮剥掉，内脏扔掉，骨头和肉被剁成拳头大小的肉块，统统放进大锅里，把所有调料品全部放进去，剩下来的就是一个字，煮了。

　　尽管这烹饪方式是如此的简单粗暴，却也不影响在此刻肉香弥漫，这时候也没人客气了，一个个程序小兵也不去管身上土人似得，就冲过来大吃大嚼，吃饱喝足后，就四仰八叉地躺在地上呼呼大睡，现在是下午五点钟，他们还能睡上四个小时，等醒来的时候，正是精神饱满的一刻，连恐惧都省了。

　　然后就是挑战命运的时刻，生，或者死，由他们自己来决定。

　　至于慕少安自己，却是早已披挂整齐，出了主基地，坐在那宽厚的木墙上，左手摆着霰弹枪，右手放着三支木矛，上一次尸潮之夜，他没有机会动用木矛投掷，但是如果今天有BOSS出现，那他就得采用这种攻击方式了。

　　“木先生，谢谢您。”

　　基地内传来11990无比感激的声音，但慕少安却恍若未闻。


第41章 血月再现

　　夜幕低垂，篝火熊熊。

　　一只只的火把被固定在木墙上，将四周照的如同白昼，11990他们这些程序小兵还是很会吸取经验的。

　　还没到九点钟，那些程序小兵都早早醒来，恐惧和压力终究要胜过了疲倦与瞌睡。

　　三楼顶上，11984，11990等十个人拿着来福猎枪已经做好准备，这几天来由于领地石合并的惩罚期已经过去，所以每天都能生成400发步枪子弹，因此已经不用担心子弹不足的问题，区别只在于他们能打得准与否。

　　不过，慕少安倒不太担心，若说21号基地相比其他基地有什么优势，那就是他们这里有一个技能数值达到了100点的狙击手。

　　虽说11984的瓶颈就是100点，但这真是有天上地下的差别的。

　　同样的单发来福猎枪，放在11984手中，上膛击发的时间就要比其他人快出三分之一，而威力更是比别人多出很多。

　　这就是技能数值高带来的好处，所以之前11984夸口说他一个人能顶十个普通人，这真不是吹牛的。

　　而除了他，11990那个女人也是不错，85点的瓶颈数值，也称得上是一个神枪手。

　　此外，还有另外两个程序小兵的瓶颈数值达到了70点，这是比慕少安的57点数值高多了的。

　　最后，还有三个程序小兵的基础枪械技能解锁，也就是刚好达到50点。

　　如此一来，他们七个人理论上就能形成非常不错的弹幕压制，而且慕少安早就和他们说过了，优先攻击任何一个看起来像BOSS的目标，然后是狗丧尸，最后是2型病毒感染体。

　　这是第三楼的情况，不出意料的话，这一战下来，他们至少可以打死一千只病毒感染体，甚至还会更多。

　　而二楼的攻击武器则主要是弓弩，如今他们已经人手一把机械弩或者是自制的十字弩，弩箭也足够多，不过受限于技能和威力，他们不会攻击围墙外的目标，事实上那效果也不大，所以他们只需要攻击进入围墙内的病毒感染体即可。

　　然后就是慕少安自己了，他需要看情况来进行攻击。

　　总之，这一次的尸潮固然要比第一次尸潮更加可怕，但是他们的准备工作和整体实力也远胜从前。

　　时间一点点的流逝，那一轮磨盘大小的血月也终于升上天空，但这一回没有人尖叫，这很好，虽然他们依旧控制不住心中的恐惧，但已经知道用理智来战胜恐惧。

　　慕少安抬起头来，仰望着天空中那轮血红色的月亮，这一刻，他心静如水，血红色的月光就像是一道巨大的血色披风，覆盖整个天地，他甚至能嗅到这里面疯狂的杀意和鲜血的味道。

　　远处传来病毒感染体的嚎叫声，第二波尸潮，终于到来了。

　　只是在这一刻，慕少安心中忽然有种感觉，很飘渺的感觉，所以他闭上眼睛，张开嘴，一连深呼吸了三次，仿佛要将那血色的月光给尽数吞没！

　　“砰！”

　　枪声响起，但不用睁眼去看，慕少安也知道这不是某人紧张所致，这是11984在开枪，也不知为什么，明明是同一种枪，同一种子弹，可他偏偏能听得出开枪的人是谁，好像这枪声更稳定，更具威力。

　　第二枪随即响起，这一次却一定是11990，然后又是两枪，这应该是那两个枪械数值达到了70点的程序小兵。

　　这四枪从表面上没有什么区别，就算是一般的神枪手也未必听得出其中的差距，但慕少安在此刻却能轻而易举的辨认出来。

　　他依旧没有睁开双眼，就像是一个雕塑，任由一只只的狗丧尸穿过陷坑区，冲到木墙下，他在等待。

　　终于，11984的第二次枪声响起了，紧跟着就是其他人的枪声，扣除其余杂乱的枪声，一共八枪，全部命中一个目标，但依旧没有击杀，因为，那是一个BOSS。

　　近了，更近了，慕少安甚至听到了沉重的脚步声，还有机械弩发射的声音，那些程序小兵沉不住气了。

　　但他依旧静静的站在那里，一动不动，他依旧在等。

　　“砰！”

　　11984领先的第三轮枪声响起，然后就在这一刻，慕少安动了，没有人注意到他的动作，因为一切都太快。

　　只是眨眼之间，一连三支木矛就被他闪电般地投掷出去。

　　没有什么词语能够形容这一幕，三支木矛就像带着死神的狞笑，发出破空的咻响！仅仅一刹那，战果已分！

　　四十五米之外，那一只身高足足接近四米，强壮得像小山，全身皮肤都是青黑色如鱼鳞一样的纹理，没有一根头发或者是毛发的怪物，4型病毒感染体，真正力大无穷，防御极高的BOSS，在此刻就被两只木矛洞穿了双眼，最后一支木矛则是顺着一处弹孔，破入这BOSS的心脏，直透而入。

　　而那处弹孔，却是11984开了三枪留下来的，也只有11984这样的神枪手才能连续三枪都命中同一个位置。

　　“你对目标造成了三次致命伤害，你一共对其造成了320点伤害，你成功击杀4型病毒感染体，你因此获得450点经验值。”

　　“说明：由于你是E级程序战兵的身份，此次击杀将计入你的个人档案，若能够累计击杀100个此类别精英敌人，你将获得晋升。”

　　……

　　很不一样的击杀声明，但慕少安却无暇查看，因为他心中的震撼真的是难以想象，这样一只精英级的BOSS，整体防御竟是如此恐怖。

　　11984他们连续开了十一抢，注意，这不是普通人开的枪，像11984一枪就能打出240点左右的伤害。

　　11990一枪则是能打出200点左右的伤害。

　　其他两人则是能打出170点左右的伤害。

　　至于慕少安自己，他那三次连续投掷也是堪称他巅峰之作，为此一下子就消耗掉两百点的爆发值，按照正常来讲，这三支投矛，轻而易举就可以打出接近一千点的伤害。

　　但是，最后给出的有效伤害却只有320点，换句话说，剩下的伤害都被防御免疫了。

　　那么就可想而知这一只精英BOSS的防御有多高了。

　　深吸了一口气，慕少安顾不得木墙下的那些狗丧尸，而是快速搜索，然后并没有在视野中发现新的BOSS，但是，这一回的病毒感染体数量真的是太多了，少说都有3000+。

　　光是丧尸狗的数量就得有三四百只。

　　不敢怠慢，慕少安立刻就捡起一把霰弹枪，因为情况特殊，目前21号基地里积攒的300发独头弹都是留给了他，就是为了专门打狗丧尸的。

　　此时他虽然消耗了大量的爆发值，但使用霰弹枪却是毫无问题，顺着木墙，他就端着霰弹枪一阵狂轰。

　　当300发独头弹耗尽，时间已经过去了十多分钟，虽然打死了不少狗丧尸，但是数量太多了，更多的病毒感染体聚拢在木墙下，破坏的速度惊人，而且很快就开始出现叠罗汉的情况，至于那种蜘蛛型病毒感染体，更是早早就爬上来，不过都迅速被二楼的弓弩手给消灭。

　　几分钟后，终于有一处木墙的原木防护被撕开，顺着泥土和袋子，十几只病毒感染体飞快地就爬了上来，虽然立刻被二楼的弓弩手一波齐射给射死，但这就好像打开了闸门一样，更多的病毒感染体冲了上来，一部分追着慕少安，一部分则是跳入木墙内，朝着基地主体冲去。

　　但这个时候，他们连五分之一的病毒感染体都没有杀死呢。

　　战场上的情形一下子到了最严峻的时刻。


第42章 军肥BOSS

　　“稳住，不要慌，慢慢射击，没有BOSS级的病毒感染体，就攻不破一楼，想想看，这都是经验值，你们难道不想强大起来吗？”

　　慕少安大声喊着，直接把霰弹枪扔掉，这个时候长矛也用不上了，他索性直接抽出尼泊尔弯刀，擎着木盾就杀了上去，这三米宽的木墙，实在是他发挥的最佳战场，既不用担心被围攻，也能限制病毒感染体冲过来的数量。

　　而且此时此刻的他，比之七天前的他强大了何止太多？光是刀盾配合的技巧就足够他展现强大的战力了。

　　不管是1型病毒感染体，还是2型病毒感染体，冲上来就是有去无回，一刀一个，绝不含糊！

　　另外，三楼的枪手也能够给他减少一部分压力，至于二楼的弓弩手则是专门对付已经冲到基地主体建筑下的病毒感染体，才三四米的距离，又是居高临下，随便射也能射的死。

　　就这样，虽然在第一阶段就被攻破了外围防御，但战局仍旧被稳定在可控的程度。

　　枪声连绵不息，弩箭飞射，刀光乍现，所有人都忘记了恐惧，每一个人都像是一具精密机器内的齿轮，一丝不苟地战斗着。

　　一只只病毒感染体被击杀，数量却看不出有什么减少，但每个人心中都充满了希望，每当看着眼前那密密麻麻的人头时，他们的目光接着就会落到那处木墙上，慕少安一个人，仍然像一块岩石那样，屹立在那里，像扎了根一样，一群群的病毒感染体如潮水般不断撞过来，但很快就会被撞击得粉碎，就像是一个奇迹。

　　不过此时此刻，慕少安自己却是有另外一种感触，与守住21号基地无关，这一场战斗也不再是声嘶力竭，狂热激昂，他整个人的思维就像是被抽离出战场，冷静地观察着一切。

　　尽管他需要同时面对五六个，七八个，甚至十几个的敌人，他甚至没有足够的时间回气，甚至偶尔还会被病毒感染体从后面偷袭。

　　但是，他仍旧能够掌控这一切，他能冷静的观察这一切，然后精准地分配自己的动作，无论格挡，出刀，错步，回旋，斩杀，任何一个动作都能恰到好处，所以如果有人在此时仔细观看，大概会生出一种错觉，那就是那些病毒感染体故意撞到他的刀锋上。

　　而在他自己看来，唯一的遗憾就是，尼泊尔弯刀真的不适合他这种战斗方式。

　　“注意！全体注意，11点方向，疑似出现BOSS级目标，不好，是军肥，11982，快躲开！”

　　11984的喊声突然响起，同时伴随着他的枪声，而在木墙上厮杀正酣的慕少安则是被吓了一跳，顾不得其他，转头就跳下木墙，就势一个翻滚就窜出十几米外。

　　而几乎是在同时，只听轰的一声，一大团绿色的汁液就砸在他之前站立的位置，仅仅这一下，附近十几只病毒感染体就被同时融化掉，那附近的木墙也坍塌了一半，这威力，也太惊悚了一些。

　　比之七日杀游戏内的威力至少强出四五倍。

　　慕少安从地上爬起来，毫不犹豫就往基地另外一边跑，之前那种防御极高，力大无穷的BOSS他还敢与其硬碰硬，但这种军肥BOSS真是没奈何啊！

　　接下来不到三秒钟，又一大团绿色的腐蚀液体轰在木墙上，这玩意不但具备腐蚀性，似乎还具备爆炸性，连续两大团，竟是给木墙轰出一个大口子，顿时更多的病毒感染体如潮水般冲进来。

　　万幸在这个时候，三楼的枪手没有慌了神，在11984的带动下，连续齐射了两轮，最后由11984一枪将那只军肥BOSS击杀。

　　由此看来，这家伙的防御并不高，就是血量很高，而且这攻击太恶心了，若是一口气冒出来三四个军肥的话，他们还玩个屁？

　　“危机解决！”

　　一时间，众人包括慕少安都松了口气，这时候他也是三步并两步，重新窜上木墙，毕竟病毒感染体的数量太多了，已经呼啦啦一口气全部冲进木墙内，他再自信，也没勇气在几百只病毒感染体的包围下还能杀个七进七出，还是得依靠地形的优势来战斗。

　　接下来，所有人都疯了，连害怕都顾不上了，好在之前他们的弹药储备，弩箭储备都相当丰富，只要这些病毒感染体攻不破一楼，他们就可以不断射杀。

　　而如果这时候有击杀排名的话，慕少安肯定能排在第一位，但是11984也不会差他太远。

　　关键问题是这家伙的枪法似乎在方才又进一步，一枪枪打下来，真是枪枪到肉，一枪一个，比慕少安击杀的速度还要快，而且这还没有爆发值消耗的问题，估计等战斗结束，他的击杀数量绝对能超过慕少安。

　　然后11990那个女人肯定会排在第二位，似乎距离突破瓶颈也不远了，甚至其他几个枪手也是如此，毕竟他们方才的压力都很大，可是他们最后还是顶住了压力，很稳定的一枪接一枪射击，只要保持好心态，又有足够的弹药做支撑，真的，他们还有什么理由不能突破呢？

　　另外，二楼的弓弩手在此时也是表现越来越好，他们中间每个人最差的，也杀了二三十只病毒感染体，这种在战争中的进步是最大，也是成长最快的时候，不单只有慕少安一个人进展神速。

　　所以从这一点来讲，其他基地把负担全部甩给21号基地，也真算得上祸兮福所倚了。

　　别的不说，如果21号基地能出现十个枪械数值达到70点的枪手，慕少安就敢研究研究第四次尸潮。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了，病毒感染体的数量依旧很多，但是所有人都知道，他们这一次赢定了。

　　慕少安所在的木墙周围布满了尸体，已经再没有病毒感染体冲上来，他身上多了很多伤口，可是他的生命值还有70点之多。

　　甚至，爆发值都没有被清空，粗略估计，他大概杀死了200只左右的狗丧尸，200只左右的病毒感染体，这个数字很辉煌，但肯定不是最辉煌的一个，因为三楼上的枪声越来越稳定，二楼射出的弩箭也越来犀利，每一个人都在成长。

　　当第四个小时结束后，最后一只病毒感染体被击杀，整个21号基地内外尸积如山，在短暂的宁静后，所有人都爆发出震天的喊声。

　　“赢了，我们赢了啊！”

　　每一个人，在这个血色弥漫的夜晚都蜕变了。

　　慕少安忽然觉得，自己之前的想法未必正确，那17号基地，32号基地，那些独善其身的基地，真的是最具成长潜力的吗？

　　不一定吧。

　　生于忧患，死于安乐！

　　他错了，最具有潜力的基地，不应该看负担有多重，而应该看他们是否有勇气迎难而上，是否有勇气击破万难？

　　是否有勇气敢于向整个世界宣布——老子天下第一！

　　咧了咧嘴，慕少安就吼道：“嚎什么嚎？赶紧去看看，这一次的奖励是什么？”

　　众人哈哈大笑，曾经存在的隔阂在这一刻消失无踪，然后大家就像是小孩子一样，争先恐后地跑去二楼，奖励会在此刻出现在领地石上面。

　　慕少安自己却是没有去查看，这一次的胜利，他出力不大，所以这份注定无比丰厚的奖励，是那些人应得的。

　　叹了口气，慕少安就跳下木墙，拿了一只火把，就去外面寻找那两只BOSS的尸体，他现在依旧惦记着能否弄到真正的装备。


第43章 战利品

　　两只BOSS的尸体很好找，第一只被慕少安干掉的就在附近，不过看着这个光秃秃的尸体，他觉得自己真傻。

　　但他还是把这尸体给摸了一个遍，又翻了几个跟头，确定了没有那种散发着微光的武器装备，最终他才牙痒痒地去找那军肥的尸体，真特么吝啬，说好的BOSS掉落呢。

　　那只军肥就很有特色了，身高大概在两米五十，但体重至少有五百公斤，真的，这不开玩笑，只看那可以装的上荷花大缸的肚子就知道了。

　　这军肥BOSS身上还套了一件警察的特大号衣服，居然没有被撑爆，也是醉了。

　　另外，这军肥脑袋上也扣着一个警察的帽子，比较滑稽。

　　慕少安也仔细地搜索了一下，这一回总算没有让他失望，他在这军肥的裤腰带上发现了一个枪套，在打开枪套的一瞬间，他就觉得心中一跳，手指都有点哆嗦了。

　　因为这不仅是一把完整的枪，更是一把完整的左轮手枪，最重要的是——这是柯尔特巨蟒左轮手枪！

　　虽然慕少安不算什么枪械发烧友，但也知道这大概是地球上最好的一种左轮手枪之一。

　　这家伙的威力可不小，近距离内一枪就能轰碎2型病毒感染体的脑袋。

　　唯一可惜的一点就是，这枪是不可能带入混沌基地的，因为慕少安翻来覆去，也没有从这枪身上找到经过混沌基地ISO90001认证的标志，只有经过那个认证，才可以带回混沌基地，甚至在进入下一次杀毒任务时也能携带。

　　再次叹了口气，慕少安就返回基地主体，却发现一堆人都在那里大眼瞪小眼。

　　但领地石上的那一大堆奖励却无人去动。

　　“怎么回事？”

　　慕少安问道。

　　“木先生，您来分配吧，我们都相信您。”11990就回过头来，声音里都是抑制不住的激动，其他人也都是忙不迭地点头，看向慕少安的目光全是崇敬。

　　“这有什么大不了的，谁分还不一样？哦，好吧，我来分，先告诉我这次具体的奖励都是什么？”慕少安不以为然地道。

　　而11990则是已经抢着道：“好的，木先生，正如您之前所预料到的那样，我们这一次获得的奖励丰厚得不可思议，其中初级病毒血清一共12份，7.62口径的步枪弹10000发，霰弹枪使用的独头弹1000发，手枪弹1000发，左轮手枪单独使用的转轮弹500发，这是弹药奖励，另外，这一次还奖励2把AK-47，一把半自动狙击枪，还有一些狙击枪的零件，我们方才查看了，与我们之前获得的零件放在一起，刚好可以再组装一把狙击枪，这也就意味着我们21号基地已经有两把狙击枪了。”

　　“此外，这一次还又奖励5把机械弩，弩箭5000支，尼泊尔弯刀5把，大量的药品，食物，饮水，另外有水泥十吨，其他各种工具材料若干，我们，我们发财了。”

　　11990的介绍再次引动众人的一阵欢呼。

　　慕少安也是咋舌，这奖励真是丰厚，不过话又说回来，他们这一次可是等于硬抗了至少3500只病毒感染体，合并了十一块领地石，杀死了两只BOSS，这样的难度，所以才会给出这样的奖励。

　　此时等众人安静下来后，他们的目光都望向慕少安，等待着分配，毕竟，那种初级病毒血清只有12份，他们这里可是有33人的。

　　慕少安略一思索，就道：“这一次谁击杀的数量最多？11984，你杀了多少个？”

　　此时听到这话，大块头就有点腼腆，嘿嘿一笑，道：“我只能算第二，你肯定杀得最多，这一点毫无疑问。”

　　“得了吧，这一次我得让让位置，你就说你杀了多少吧？”慕少安才不稀罕这种推让，又问道。

　　“呃，大概有四百多个，反正我也没数。”

　　“那就算五百个，没有人有异议吧。”慕少安淡淡道，他可以确定，这个数字没有什么水分，真的，这家伙开枪的速度很快，他几乎不可能落空，一枪就能打死一个，而且他绝对都是挑着2型病毒感染体来打的，更何况，杀死那只军肥BOSS，也算是立了大功。

　　对于这个结论，其他人也更没有异议。

　　“所以，你大概可以混一个枪神的名头，分给你一份病毒血清，还有一把狙击枪，你自己去挑，对了，你瓶颈突破了吗？”慕少安就笑着问道。

　　“嗯，突破了，现在是105，但是似乎再也无法用经验值来提升了，所以我都一股脑儿地提升到耐力，力量，敏捷，防御上，现在如果再跑马拉松的话，我可不怕了。”大块头得意地笑起来，嘴巴都咧的很长。

　　“很好，你呢？”慕少安转而问11990，尽管分给她病毒血清是应有之意，但还是得让所有人都知道他们的战绩。

　　“我——我大概杀了300个左右，算300吧，另外我也突破瓶颈了，现在枪械数值是88。”这位女首领也谦虚地笑道，这同样也没什么水分，甚至都少估了，毕竟那么多病毒感染体沙丁鱼一样的冲进来，在这么短的距离内若是还打不中那才见鬼了，尤其像大块头和她这个级别的神枪手来说，前者至少打死500+，后者至少打死400个。

　　“很好，病毒血清有你一份，另外一把狙击枪给你用。”慕少安点点头道，接下来他就一个个询问。

　　不出所料，算上11984在内，前四个枪手表现最好，如果再算上慕少安的话，他们五个人至少杀了1800到2000只病毒感染体。

　　所以这两个枪手也获得了病毒血清，同时每人获得一把AK-47，只不过他们没有突破瓶颈，但想来也快了。

　　今后有他们四个人在，就能形成非常可怕弹幕压制，尤其两把半自动狙击枪，虽然弹容量只有六发，但却比单发的来福猎枪好太多。

　　另外，这两把半自动狙击枪的威力也更大，像是11984用的话，一枪至少可以打出380点伤害。

　　11990差一些，也能打出350点伤害，而且最关键的是射程，他们可以在七八百米外就开火。

　　他们两个联手，对于狙杀BOSS将有着非常重要的作用。

　　另外两个枪手则是封锁压制200米之内的病毒感染体。

　　其他的枪手都略有进步，慕少安又给三个枪手分了病毒血清，但是剩下三个枪手却没分，原因是他们是凑数的，枪械技能都没解锁，尽管他们肯定也杀了一百多。

　　真正有异军突起的，是二楼的弓弩手。

　　有三个人，其中最出彩的就是那个会自己制作十字弓的家伙，平日里他都是负责修建基地的，寡言少语，看起来很普通，十足十的俄罗斯老农民模样，但是在方才一战，他自己大概射杀了200只病毒感染体，比那三个凑数的枪手还多。

　　而且慕少安对他也是印象深刻，因为在之前的战斗中，别人都是射楼下近距离的目标，只有这个家伙一直在射木墙上的目标，隔着四十多米，经常性的一击爆头，又准又快，给慕少安分担了大量的压力。

　　“唔，你的编号是11879对吧，你的基础弩术数值有多少了？”

　　慕少安在询问了一圈后，特意问了他一句。

　　“数值么？我看看。”这个家伙的反应有点慢，好半天之后，他才慢吞吞地道：“我的情况似乎有点奇怪，我刚刚把所有经验值都加在了基础弩术上，现在是——142点！”

　　啥？

　　此话一出，不亚于在他们这些人中间扔了一个手榴弹，开什么玩笑？


第44章 基础弩术

　　11984的基础枪术到了105点，慕少安就可以称呼他是枪神了，那么这一个基础弩术达到了142点的家伙该叫什么？

　　其他人也都是非常吃惊，因为他们也没有想到他们中间居然还藏了个高手。

　　“等等，不是你们想象的那样。”这个留着黄色小胡子，个子中等，好像俄罗斯农民一样的家伙连忙有点窘迫地摆手道。

　　“我很清楚11984枪神的意义，他才是真正的枪神，这一点毫无疑问，但是基础枪术和基础弩术似乎不一样，没有瓶颈的说法，我十四天前的数值就有94点了，但是我敢打赌，就算我此刻的基础弩术达到了142点，也只能用一支弩箭射死一只1型病毒感染体，如果是2型病毒感染体的话，就得两箭，当然如果射中要害的话，也许能一箭射杀，我不能确定，但有一点，我绝对不可能比得过11984。”

　　听到小胡子的解释，慕少安却是有点明白了，感情这和技能的难易有关系，同样都是技能，但绝对不可能是相同的。

　　就好比开汽车和开飞机的人都算做是驾驶员，但难度能一样吗？

　　机械弩的有效射程只有一百多米，而且没有多少后坐力，弩箭的初速度也不够，所以随便一个普通人就能很愉快的上手。

　　但是玩枪的，不好意思的说，扣除那些自带天赋的牛人，普通人想玩到及格程度，不打个几万发子弹，也会好意思说自己枪械入门了？

　　更别说大块头这个级别，天知道用多少子弹和时间喂出来的？

　　含金量不一样。

　　想到这里，慕少安就去询问其他几个用机械弩的程序小兵，果不其然，他们的基础弩术很容易就解锁了，现在每个人随随便便都六七十，七八十这样的数值。

　　这就是弩的优点。

　　倘若换做是长弓的话，那肯定是不一样。慕少安敢肯定，若是一个玩长弓的人把基础弓术提升到142点，那么这家伙爆发的伤害甚至会远超步枪！

　　弄明白是怎么回事后，慕少安还是将一份初级病毒血清奖励给了这个小胡子，至此，已经用去了8份病毒血清。

　　看着剩下众人期待的目光，他才淡淡道：“从今天开始，11879加入猎杀战队，但是剩下的四份病毒血清的归属则是需要你们自己来选择，愿意加入战队者优先，注意，我所说的战队不再是从前那种混日子的，而是非常危险，也许会深入几百里，所以你们最好立刻做出选择。”

　　听到慕少安此话，众人都愣住了，11990想说什么，最后还是没说，至于其他人也都沉默了，在家里修建基地多好啊，虽然累点，而且按照这个势头，下一周尸潮到来后，他们也有机会分到病毒血清的，干嘛要和自己的小命过不去呢。

　　于是，二十多人你看我，我看你，谁都没有这个勇气，最终，也只有两个人怯怯地举起手。

　　“还有谁？”

　　慕少安的目光依次从众人脸上划过，最后落到那三个枪手身上，其中一个人压根不敢看他的眼睛，至于最后两个人在苦笑着对视一眼后，其中一人就无奈道：“木先生，既然您已经做出决定，虽然我们并不是特意愿意，可是，若没有其他人站出来的话，我们愿意成为战队的一员，正如我们之前所说的那样，您是首领，我们愿意相信您。”

　　听到此话，慕少安脸上却是露出一抹诡异的微笑，然后才对11990道：“好了，12份病毒血清已经分下去了，接下来你负责打扫战场，搜刮物资，同时制定未来七天内的建筑计划，我需要更加强大的防御。”

　　“那猎杀战队也要在此计划当中吗？”11990愕然道。

　　“当然，大家都一样，没有谁可以例外，如果有，我希望那个人是我，好了，不要来打扰我的休息！”慕少安不耐烦的扬长而去，方才他那说法只是为了选拔出更加负责任，更加勇敢的人的，只有这样的人，才有资格优先获得病毒血清，就这么简单。

　　……

　　当慕少安再次醒过来的时候，已经是阳光漫天，除了满屋子的恶臭味道，但这种事情习惯就好，房间里已经没有人了，至于外面的尸体则基本上已经被拖到下风处被浇上柴油和汽油烧掉，烟尘滚滚，直冲九霄。

　　而基地的防御也在重建，一切活动都井井有条，其实那个女首领是个很不错的管理者，慕少安自己知自己事，所以在一开始就把这事情扔出去。

　　按照眼下众人的热情，完全可以在第二十一天到来之前将基地的防御建好，不过，有鉴于BOSS级的病毒感染体的出现，尤其是那种军肥BOSS，所以对于基地主体的扩建和加固也是在所难免，好在这些天生成的物资中条石数量已经积攒不少，再加上大量的水泥，完全可以将基地主体重新扩建一圈并加固。

　　“木先生，您早。”

　　基地楼下，那位长着一张俄罗斯农民面孔的小胡子微笑着问好，他此刻就在负责扩建加固主体的这个活计，说实话，这家伙的外表，还真的很像一个兼职的石匠。

　　谁第一眼看到他都不会太注意。

　　但是，在仔细了解之后，慕少安却不这么觉得，因为这个人比较有趣，他能用简单的工具来制作出十字弩和弩箭，基础弩术的数值不是一般的高，这说明这家伙在来到混沌基地之前就是个玩弩的高手。

　　另外，他还能打铁，21号基地里所有那些之前改造的长矛，还有箭头什么的，都是出自他的手里。

　　慕少安点头致意，然后就蹲下来问道，“你能帮我打造一面铁盾吗？”

　　“铁盾？我想这有些难度，但是我会尽量努力，另外，木先生，我很乐意为您效劳。”小胡子高兴地道，现在他觉得全身都充满了力量，因为这是服用病毒血清带来的效果。

　　而慕少安虽然特立独行，自己开小灶，而且还不参加团队劳动，但是这些天他的所作所为，尤其是昨天晚上关于病毒血清的分配，让他在21号基地所有人心中都是非常受尊敬。

　　“不用太着急，我想，在第四次尸潮到来之前打造完成就好。”慕少安微微一笑，这才带上木矛，木盾，尼泊尔弯刀等各种武器，大摇大摆的离开了，而其他人对此也早已习惯，更丝毫不担心他的安全。

　　开什么玩笑，作为一个能够在上百尸潮中大杀特杀的强人，几乎可以在原野上来去自由了。

　　……

　　上午八点钟，在距离21号基地足足三十五公里外，顺着河流向下的一座茂密松木林之中，慕少安弯着腰，左手持盾，右手持刀，保持着攻击防御状态。

　　突然间，他整个人就像是安了弹簧般窜起，整个身体半斜着靠在木盾后面，合二为一，狠狠的撞在一棵足足一人怀抱的松树上。

　　“砰”的一声，松树纹丝不动，慕少安自己却是被反震了出去，疼得呲牙咧嘴。

　　他这当然不是在发疯，而是在训练自己的格挡技能。

　　说起来，昨天夜里尸潮，他一共斩获了上万点经验值，这若是几天前，怕是他得欣喜若狂，但是如今他只是很随便地把这些经验值分配在耐力，防御，敏捷和力量上。

　　而他的基础投掷，基础刀术和基础格挡这三个技能，他却没有分配数值。

　　目前他的基础投掷已经是85点，没错，昨天晚上，他仅仅投掷了那三支木矛，结果他的投掷数值就增加了五点，看似不可思议，却是过去一周以来，慕少安在这个技能上面的体悟心得。

　　同样的，他的基础刀术在昨夜从61点提升到了70点。

　　没有消耗一点经验值，这就说明参悟与磨砺很重要。

　　但是他的基础格挡却没有发生任何变化，依然还是50点。

　　慕少安仔细思索，再对比第一次尸潮和第二次尸潮时自己面对的情况，立刻就找到了问题之所在，那就是第一次尸潮的时候，他几乎陷入绝境之中，整个人都是在生死线上挣扎，全靠了木盾的格挡防御。

　　但是第二次尸潮呢，其他人的攻击一直很猛烈，所以慕少安虽然杀得病毒感染体很多，却一直处于安全状态，没有危机意识啊。

　　可类似那种生死一线的情况太难复制，所以他此刻才想到了这种方法。

　　不管这方法是否有效，慕少安绝对已经是走在了所有程序小兵的前面，在别人还因为海量的经验值而欢呼雀跃的时候，他已经在挖掘自己更深的潜力，别人还在追求数值的高度，他已经着手延伸成长的宽度。

　　抖动了一下近乎麻木的左手，慕少安稍稍活动一下，就再次擎盾冲向松树，他这行为看起来很愚蠢，但他自己却是有自己的道理的，那就是他得适应在更强大的力量冲撞下完成防御进而展开反击。

　　你不能因为对手的冲撞力量比你更强，你就有理由失败，气馁和投降！

　　擎盾的意义就在于能挡下一切攻击，像山岳一样永远屹立不倒，这才是盾牌存在的意义。

　　否则的话，你光喜欢寻找力量比你小的对手，那还要盾牌有何用？大家都去欺负幼儿园小朋友得了。

　　所以对手更强，这不是理由，更不是借口。

　　哪怕这一棵粗大的松树，也是值得敬畏的，更是需要强势将其击倒的对手。

　　抱着这样的想法，慕少安展开一次次愚蠢的冲撞。

　　每一次的冲撞，反震回来的力道都让他叫苦不迭，因为他冲撞的时候根本就没有留手。

　　半天下来，木盾还没什么变化，他的左手手腕还有半个身子都麻木了，五脏六腑像被翻了个一样的疼痛。

　　但基础格挡的数值依旧还是50。

　　呲牙咧嘴的坐在地上，慕少安就傻笑起来，他并不打算放弃，不过今天的训练还是到此为止吧。


第45章 战备

　　下午四点钟的时候，慕少安扛着一只死鹿优哉游哉地返回来，他的出现立刻引起一众正忙碌的程序小兵们的欢呼，充满敬意和欢乐的欢呼，这样貌似也不错。

　　“今天晚上咱们吃肉加餐！”

　　粗粗地吼了一声，感觉胸腔里郁积的疼痛都减轻许多。

　　就这样，慕少安当起了甩手掌柜，他不管21号基地的任何事物，所有的建筑，采集，挖掘事宜都交给大块头和女首领他们。

　　他每天就做三件事，第一，吃饭，第二，睡觉，第三，白天的时候去捉一只野猪或者的野鹿来加餐。

　　他不再削制木矛了，也不再愚蠢的跳大神了，但没有人知道，他每天上午会花上一个半小时的时间跑出三十五公里，然后持着木盾狂殴那棵松木三百下，或者也可以这么说，被松木反向狂殴三百次，反正最后痛苦不堪的人是他。

　　在此期间，自然也会遇到成群结队的病毒感染体，或者是七八只狗丧尸，但是对于目前的慕少安来讲哪怕他只是手持一把尼泊尔弯刀，也能斩瓜切菜一般地把这些杂碎灭掉。

　　这一个杀毒任务持续至此时，对他似乎已经没有了什么难度。

　　就这样，时间一天天过去，在第二十一天的时候，21号基地也已经焕然一新，所有合并的领地石惩罚时间也过去，同样也是在这一天，领地石生成的物资达到了最大化。

　　在大块头和女首领的带领下，21号基地全力备战，士气高昂！

　　不过说句题外话，虽然慕少安不太注意，但依旧觉得大块头和那位徐娘半老，气质不俗的女首领之间像是解开了什么心灵的密匙，哪怕他们两个人不说话，不眉来眼去，可仍旧能够感觉到他们之间的默契。

　　说实话这让慕少安觉得有点奇怪，难道说失去了记忆的人也一样拥有类似于一见钟情这样的本领？

　　其实他心里头还隐约有一些其他的模糊的想法，但是最近六天来，他都是将全部精力放在了训练上，所以无暇深想。

　　今天将是第三次尸潮到来的时候，慕少安没有再外出，只是坐在基地楼上重新削制起那根丑陋的长矛胚子，在他旁边，一连三面木盾摆放在那里，一面比一面精美结实，而且非常趁手，这都是小胡子农夫在闲暇时候给他做出来的，不得不说这位俄罗斯农民实在多才多艺到了让人吃惊的程度。

　　有时候慕少安都忍不住想，这家伙在没有进入混沌基地之前到底是做什么的？

　　这些念头只是一闪而过，然后他的心思就继续沉浸在木矛削制的状态中，这种感觉很好。

　　一直到下午时分，大块头和女首领两个人一前一后走进来，向慕少安汇报如今21号基地的具体情况。

　　一切都很乐观。

　　他们这一次拥有的优势无比巨大。

　　哪怕明知道这一回的尸潮会更加恐怖。

　　因为过去六天来他们全体努力的成就实在太惊人了。

　　首先，在基地外围的陷坑已经多达五千个，遍布四周，只有两边的沥青公路作为进出口。

　　而陷坑内，全都是被削制出来的尖利的木矛。

　　这种陷坑的作用非常大，这在前两次尸潮中已经证明了，即便这些陷坑并不能杀死太多病毒感染体，但却会让它们受伤，这无形中减弱了很大压力。

　　在陷坑大阵的后面，就是被重新加固的木墙。

　　这一次，木墙的外层原木数量被增加到两层，一端埋在地下，其余的则是用铁丝牢牢地捆绑起来，而且每二十根原木会被捆在一起，用一根拉锁固定在土墙后面。

　　但相比陷坑和木墙，基地主体的变化最大。

　　得益于每天生成的物资越来越多，所以基地的一楼主体被用条石和水泥加固出整整两米宽的厚度，虽然坚硬程度还比不上钢筋混凝土，但防御力也绝对不俗了，只要不被BOSS级的病毒感染体冲到近前，就绝对安然无恙。

　　除此之外，这种加固还延伸到了二楼和三楼，将原本整个二楼都包裹起来，离地面足足有五米高，只差两米就能与三楼平台平行。

　　这样的修建并不会因此缺少二楼射界，弓弩手依旧可以站在这里向外射击，并且对木墙外面的目标也能有效攻击。

　　不止如此，这平台上还有条石砌成了一条半米高的胸墙，很有安全感。

　　至于三楼，则是在原来的基础上增强了顶部防御，主要是防止鸟丧尸。

　　总之这样的防御不能说有多么完美，但绝对能扛过这第三次尸潮。

　　更别说他们如今每个人都充满自信，战意昂扬，各种物资包括弹药弩箭在内十分充足，就等着大杀一场呢。

　　“尸潮总数应该不会超过4000只的，但是鉴于这是第三次尸潮，难度肯定会大幅的提升，我觉得1型病毒感染体会减少，2型病毒感染体会增加，狗丧尸的数量会更多，至于4型的BOSS，怕是至少会有十个以上，所以你们两个狙击手的任务最重，给我优先攻击军肥BOSS，最后，我担心这一次会有飞行类的鸟丧尸，你们最好小心一些，每个人身边都要准备一把尼泊尔弯刀。”

　　当大块头两个人简洁地汇报完毕后，慕少安只能泛泛地谈了几句，因为他已经给不出更好的建议，不管方方面面，他们都做得非常好。

　　“木先生，您这一次还是要和前两次一样冲出去战斗吗？”

　　此时，在慕少安三人谈话的时候，另外一个程序小兵突然有些莽撞地登上三楼问道。

　　慕少安记得她，当初在1号农场的时候，就是这个很年轻气盛，一脸雀斑，眼睛很有神的女人指责他偷懒，不参加团队劳动，破坏团队和谐。

　　不过如今一切都已经过去，曾经的小事慕少安当然不会放在心上。

　　只是此时还未等慕少安说什么，那之前还满面春风的女首领立刻厉声道：“你跑过来做什么？大家都在各司其职，各就其位，你却在胡乱跑，还有没有点团队意识？”


第46章 鹿皮背心

　　“好了，没什么大事，尸潮到来之前也不必太紧张，找我有事吗？”慕少安虽然有点奇怪那一向都是端庄大气和善的女首领为什么语气如此严厉，但也并没有放在心上。

　　“对不起对不起，是我莽撞了！”那雀斑女一脸歉意，很不好意思的样子，但她的话语却是如同机关枪，飞快地接着道：“是这样的木先生，我之前趁着休息时候给您做了一件鹿皮背心，虽然——虽然样子很丑，但至少也能帮您抵挡一些伤害，这是我的一点心意，希望您一定要收下。”

　　如此说着，那雀斑女不管不顾地快步走过来，抢在大块头和女首领阻拦之前，就将那实在丑陋的鹿皮背心直接放在慕少安手中。

　　不过，在两个人双手接触的一刹那间，那雀斑女的手指却是以极快的速度在慕少安手心里划了两个字。

　　仅仅两秒钟，她就已经再次退了回去。

　　同一时间，慕少安也终于看到了大块头脸上一闪而过的怒意，还有旁边那女首领脸上的惊愕，她心中似乎隐藏着一种比愤怒更多一些的东西。

　　“嘿嘿，这可真够丑的。”

　　慕少安依旧笑容满面，甚至用双手拎起那鹿皮背心，使劲儿晃荡两下，然后才微笑道：“但这仍旧不失是一件不错的礼物，非常感谢你。”

　　听到慕少安此话，旁边的大块头和女首领两个人才仿佛一下子活过来，后者更是急忙道：“她是好意，不过这鹿皮背心的确太丑了，不如这样吧木先生，还是让我来给您修改一下可好，过两天您就可以穿着了。”

　　“唔，那真是太好了，11990，辛苦你了。”慕少安呵呵一笑，随手就把那鹿皮背心丢了过去。

　　整个过程好像什么都没有发生，那个雀斑女更是不住的道歉，然后才如小鹿般离开。

　　大块头和女首领也随后匆匆离开。

　　而这个时候，慕少安才不动声色地握了下手掌，其实方才那一瞬间，雀斑女只是在他手心里划了两个字——安吉。

　　很明显，这两个字要么代表着的是地名，慕少安恰好知道现实世界中华夏境内有座叫安吉的城市，但联想到雀斑女那明显的欧美人种血统，他就可以有九成的把握来确定，这其实是一个名字。

　　雀斑女的名字。

　　嗯，在此时此刻，雀斑女把她的名字告诉慕少安不是鼓励他可以去追求她，而是在告诉他一个事实，那就是——她拥有记忆。

　　这很重要。

　　因为慕少安立刻就想到了看似惺惺相惜，一见钟情，默契无比的大块头和女首领。

　　毫无疑问，既然雀斑女安吉都拥有记忆，他们也至少有九成的可能拥有记忆。

　　但问题就这么来了，大块头和女首领为什么要刻意瞒住他？

　　雀斑女安吉为什么要告诉他真相？

　　其他程序小兵呢？是一部分拥有记忆，还是全部拥有记忆？

　　还有他们明明看起来和自己差不多，为什么感觉比自己知道的还要多？

　　这些念头纷杳而来。

　　但是一秒钟之后，慕少安就决定不在去想，如今大战将至，他需要心无杂念，他相信就算大块头和女首领他们瞒着自己一些事，但他们至少不会自取灭亡的要干掉他，那没有意义。

　　而且他还可以百分百确定，雀斑女安吉不是在向自己示警，更像是在卖一个人情给他，而且她的做法太过了，根本就不打算瞒着大块头和女首领的样子。

　　所以这其中肯定另有隐情。

　　想来雀斑女安吉会再次单独来找他的，或者是大块头两个人顶不住压力首先向他坦白。

　　鹿皮背心就像是一个小小的插曲。

　　雀斑女安吉间接带给慕少安的那个惊人真相也被他暂时抛下。

　　没有什么能够影响慕少安进入战场时的心境，一如没有什么能挡得住他的刀锋。

　　别的程序小兵需要士气，需要鼓舞，需要胜绩来让自己战胜恐惧，战胜不安。

　　而慕少安需要的就是无坚不摧，所向披靡的信念，以及钢铁熔铸的意志。

　　当长刀在手，整个世界也就跟着简单起来，顺我者昌逆之者亡这句话或许很狂妄，随便什么阿猫阿狗都能喊出来，但慕少安却的的确确地希望自己将来能达到这种肆无忌惮的境界。

　　因为用刀锋来说话，要比什么阴谋诡计来得痛快得多，也有效得多。

　　所以在夜幕开始降临，慕少安就从容不迫地走下三楼，他有足够的实力去改变事实，不管是否存在阴谋诡计。

　　“木先生，要不要派两个人下去辅助你？”

　　女首领似乎一直就守在出口处，看到慕少安立刻就有点紧张地询问道，在她旁边，那个白人壮汉跃跃试试。

　　这家伙也是枪手中的一员，原本在慕少安他们没有出现之前，不但是21号基地第一高手，还是第一大力士，风光得很。

　　不过后来当慕少安和大块头出现后，立刻被碾压得没脾气，比力气比战斗力比不过慕少安，比枪法，更是被大块头打击得痛不欲生。

　　直到他服用了病毒血清，又收割了大量的经验值来提升四维属性。

　　话说，由于他原来的基础就很高，所以，目前在这21号基地内，不计算基础技能的话，这个家伙可以算得上是当之无愧的第二名，因为第一的永远是慕少安。

　　他现在的耐力，和力量两种属性都达到了22点，11984都比不上，目前他只有21点左右。

　　可是，和慕少安的耐力30点，力量29点，防御16点，敏捷15点更高属性相比，还是差远了。

　　但是，即便他的四维属性能够与慕少安持平，甚至大幅超过，他也不可能在下面坚持十分钟，真的，这已经不是简单的光靠着堆砌属性就可以做到的了。

　　这里面需要的东西，已经是到了更高的层次。

　　不夸张的说，慕少安在底下击杀200只病毒感染体，所需要难度就要远超狙击手先生在上面杀600只的难度，这其中所要运用的力量，技巧，意志，经验，心境等等，都不是简单几句话可以说清楚的。

　　他们还以为慕少安每次都要身先士卒，像个拯救世界的英雄那样非得无比拉风地冲到尸潮里大杀特杀。

　　但是却不知，慕少安只是用这种方式来磨砺提升他自己而已。

　　转回头，慕少安上下打量了那白人壮汉几眼，本来他想毫不犹豫的拒绝，不过想了想还是淡淡笑道：“先生，我佩服你的勇气，但是你必须要明白，你首先是一个枪手，这是你的责任，我希望你不会因为你自己的一些想法而擅自离开分配给你的岗位。”

　　“呃，是的，阁下，我明白了。”那白人壮汉有点不好意思地抓了抓脑壳，然后小意飞快地瞄了女首领一眼，就像是一只听话的拉布拉多。

　　若是在之前，慕少安是不会关注这种小小细节的，而现在嘛，他同样不会去关注。

　　顺着绳梯来到楼下，又有眼尖的程序小兵喊道：“木先生，您忘了带霰弹枪了。”

　　“不，我没有忘，那些狗丧尸就全部交给你们处理了，难道你们会因此嫌弃唾手而得的经验值吗？”慕少安回头大声问道。

　　“当然不，经验值可是一个好东西。”大家一片哄笑，轻松之极，偶尔也会有程序小兵注意到今时今日的慕少安有些不同了，不但没有携带霰弹枪，甚至连他最擅长的投掷木矛都没有带，全身上下的武器只有三种，左手的木盾，右手的尼泊尔弯刀，还有背上背着一面木盾。

　　不过并没有人多想，一方面是因为慕少安过往的彪炳战绩实在可怕，另外一方面则是他们今次的整体战力已经是非常强悍，整体防御又坚不可摧，何忧之有？

　　慕少安这一回也没有站在基地的正对面，就是正对着陷坑大阵的地方，他去了北面，正对着柏油路的方向，这个地方没有办法挖掘陷坑，所以每次冲过来的病毒感染体也都最多最凶猛，而这一次，他就是要挑战自己的极限。

　　过去六天时间里，他每天上午都擎盾冲撞松木三百次，看似除了让他疼得骨头都散了架，且没有任何收获，但实际上则不然。

　　因为在这样愚蠢的冲撞之中，慕少安懂得了怎样蓄力，怎样爆发，怎样用身体来卸去冲击的力道。

　　诚然，松木是死的，但他却是活的。

　　力量与力量的冲撞，看似毫无花架，毫无缓冲之地，但是谁又知道，在此过程中，哪怕是一次吸气，甚至是一点角度的变化，都能产生截然不同的效果呢？

　　所以，松木无法给慕少安一个准确的答案，现在他要在尸潮之中寻找这种答案。

　　这一次，他只用盾！

　　天空中的血月如约而至。

　　但也不知道是错觉还是什么？慕少安觉得这第三次出现的血月浓度更高，散发出来的血色月光越发粘稠，好像真的变成了漫天的血雨。

　　甚至，那血月之中蕴含着的疯狂杀戮气息更加浓烈，有如实质。

　　然后慕少安想到了一种可能，为什么只要血月出现，病毒感染体就会发狂，莫非这血月能够促进病毒感染体的进化？不然也无法解释每一次尸潮会比上一次更恐怖。

　　那1型病毒感染体会进化成2型感染体，2型感染体会直接进化成4型BOSS吗？

　　这些念头纷纭闪过，慕少安却是再次张口，深深地连续吸了三口空气，在这一瞬间，他有一种错觉，整个人都要浸泡在浓烈的血色之中。

　　“嗷呜！”

　　远处响起狗丧尸那种特有的嚎叫声，第三次尸潮出现了，视线尽头，数百只狗丧尸像是一股快速奔涌的黑色浪头，狂暴地扑过来，更远处，黑色尸潮滚滚涌动，隐约中，可以看到四五个身形巨大的BOSS，然后，基地三楼平台上，两道枪声先后响起，是狙击枪，也只有狙击枪才可以隔着这么远打出不菲的伤害。

　　但这一切已经与慕少安无关，那些BOSS全部交给大块头两人处理就好，他现在需要的是心无旁骛！

　　眼看着前方几十只狗丧尸如铁骑般冲锋过来，慕少安的嘴角笑了笑，然后在下一刻，他整个人如同大鸟腾空就这么从三米高的木墙上跳下去，在落地的一瞬间擎盾翻滚卸去力量，随后长身再起，毫无停滞，行云流水般地冲上去，然后连两个呼吸都不到，他整个人就冲入那狗丧尸的浪头之中。

　　这一幕看得基地上众人都是冷汗涔涔，几乎觉得慕少安要疯了！

　　他不要命了吗？

　　但是，众人预想到的悲剧惨景并没有发生，反而慕少安整个人就如同一发炮弹，是真的炮弹，坚不可摧，硬不可挡地破入狗丧尸群之中。

　　没有什么花哨，也没有什么神奇的动作，就一个字，撞！一如同过去六天时间里他撞击松木的动作一模一样。

　　然后就是四分五裂，人仰马翻，乱成一片，当头至少三四只狗丧尸哀嚎着被撞飞出去，天知道慕少安这一记毫无变化的冲撞威力竟是如此惊人！

　　但他自己似乎并没有受到什么影响，反而在下一刻身影翻飞，刀光连闪，两只狗头在众人还没有从震惊中恢复过来的时候就冲天而起。

　　“压制，给我压制住！分一半人支援木先生！”

　　基地主体上的众人此时才似乎如梦方醒，方才那短暂的过程太惊心动魄了，这种力量，这种技巧，这种战斗力，简直已经超乎人类的范畴啊！

　　虽然无比震惊，可是程序小兵们的士气却是瞬间爆棚！

　　慕少安对于这一切并不关注，此时此刻他已经全身心的投入到战斗之中，思维冷静得如同冰原，但身体的协调性却是娴熟无比，他体内的力量就像是一头被驯服的猛兽，可以暴躁，可以狂击，可以肆虐，可以粗暴，可以藐视天下！但同样也可以保持绝对的精准，绝对的柔韧！

　　或许，可以一个词来形容他此刻的变化，那就是举重若轻！

　　在这样的状态下，慕少安手中那面木盾既可以化身巨石，坚硬无比，没有什么力量可以撼动，同样也可以化为狂奔的野牛，所到之处，横扫一切障碍！更可以化为杠杆，四两拨千斤！

　　不知不觉的，他会施展出重击技能，真的，这个战斗技能自从领悟后，慕少安已经很久都没有刻意施展了，但是在这一刻，这一切又是如此的水到渠成！

　　甚至每一次释放，都无需消耗太多的爆发值，因为慕少安自己对于体内的那种力量的控制已经越过了最粗糙的控制阶段。

　　但威力却是不减！

　　而如此一来，这战场上的情形就变得格外不同了，明明是几十只狗丧尸前仆后继的扑上来，但是眨眼间就被慕少安冲撞得人仰马翻，偶尔一记木盾横扫，就能将一只体型庞大的狗丧尸给轰飞出去，若是施加了重击技能的话，还未等落地，就已经被彻底震杀！

　　完全的游刃有余。

　　所以，这已经不仅仅是一场单方面的屠杀，更像是一种艺术，屠杀的艺术。


第47章 技能解锁

　　同一时间，大块头两个人也已经成功击杀了四只那种巨力型病毒BOSS，不管它们的防御再强，但是在专门用来对付它们的狙击枪面前也没有什么意义。

　　更何况，手持这两把狙击枪的还都是一流神枪手，他们两个那都是属于攻击自带加成伤害的。

　　而基地内其他的枪手或弓弩手也都按部就班，除了一部分人主动去支援慕少安，剩下的人基本发挥稳定，甚至很多人在慕少安的带动下，前所未有地的发挥了超越最巅峰的水准。

　　像是那两个枪械数值在70点的枪手，很快就进入状态，并突破瓶颈。

　　而弓弩手之中，那个小胡子农夫更是发挥出色，不过没有人注意到而已，毕竟这个时候大家都心无旁骛。

　　可是若有人在此刻观察，就会发现这家伙看起来慢条斯理的给机械弩上弦，发射，怎么看都慢吞吞的，但实际上则不然，因为他的上弦发射速度要比其他人快上一大截，别人还得仔细瞄准一下，这家伙几乎是抬手就射，那张苦巴巴的面孔也没有什么波动。

　　另外，他也不是射的最近的目标，全都是射击六十米开外，也就是给慕少安进行压制支援，简直就是箭无虚发，虽然他的一支弩箭还射不死一只狗丧尸，但也能给其造成很大伤害，这在无形中就减轻了慕少安很大压力，尽管实际上以慕少安此刻的状态并不太需要这种支援。

　　除了他们之外，其他人也是越来越稳定，只要保持这个节奏，他们这一次依旧能完胜这尸潮。

　　……

　　就在21号基地有条不紊进行尸潮的抵抗的时候，北面七十公里之外，44号基地内，三十多人正欢呼着将最后一只4型BOSS击杀，太容易了，在拥有两张自制床子弩，外加一把狙击枪，二十多把猎枪的火力下，才三百多只病毒感染体在不到十分钟内就被消灭干净。

　　“哈哈，我们真是太聪明了，看看，事情就这么简单。”

　　一个程序小兵得意地大笑道，他就是之前32号基地的首领，也正是他首先想到了那个转移负担的策略，如今看来，这个策略真是完美无缺，只要七天，他们的基地就能制作成四张床子弩，顺利度过第四次尸潮毫无压力。

　　“就是不知道21号基地能否度过今夜呢，哈哈，真想看看他们绝望的面孔，哼，那个木先生更是傻逼，居然敢勒索我？我呸，我要看看你到底是怎么死的？不要以为老子不知道你的打算，哼哼，你不就是想卖了21号基地，等到第二十八天的时候来投奔老子吗？好得很，到时候老子不会为难你这个家伙，只需给大爷舔舔脚趾头就好了。”

　　伴随着这得意洋洋的声音，一阵粗俗的哄笑声迅速响起。

　　而就在同时，在21号基地南面大约六十公里外，34号基地也顺利击溃了数量在三百左右的病毒感染体，同时击杀一只4型BOSS，原本是17号基地的首领也望着天空阴阴笑着，太特么轻松了，那句话怎么说来着，劳心者治于人，劳力者受制于人。

　　可笑那什么木先生，什么21号基地大言不惭的样子，真以为尼玛的是盟军领袖啊，哼哼，倒要看看你们能不能渡过这第三次尸潮？

　　嗯，那个小子当时怎么说的来着？

　　提前为我默哀，我呸，我现在就已经为你们提前默哀了。

　　“老大，老大，不好了！”

　　忽然，手下的喊叫声惊醒了正在遐想的首领，他正想喝骂一番，怎么一点都不沉稳？可是话到嘴边，立刻就变成了山药蛋，咯喽一下，差点没把他给噎死，然后他只能死死地盯着远方，那一大片黑黝黝的飞过来是什么？连天上的血月都给遮住了啊。

　　不应该是下雨吧？

　　“是——是鸟，鸟丧尸——”

　　那首领终于从嗓子里嚎叫起来，这怎么可能？这问题不对啊，他才刚刚消灭掉第三波尸潮的，为什么，为什么？

　　这不科学啊啊啊啊啊！

　　……

　　“砰！”

　　木盾撞击的沉闷声音响起，一只2型病毒感染体狂暴地撞击上来，这一下不但撼动了慕少安，还将他整个人给撞得“飞”了起来！

　　但是下一刻刀光一闪，借力冲向空中的慕少安就像是陀螺般一个回旋，一颗人头就伴随着一腔污血飞了起来。

　　然后他翻滚落地，左手中的木盾不早不晚封住两只2型病毒感染体的冲击，随即再次借力，矮身滑步，右手的尼泊尔弯刀一个突刺，就闪电般刺入一开始那只病毒感染体的下巴。

　　下一秒他松开右手中的尼泊尔弯刀，猛然加速，直接撞入这死亡的尸体怀中，在笔直向前冲撞出一大片空间后，这才迅速抽刀在手，返身杀了回来，只要有一定空间，那么木盾配合尼泊尔弯刀就能卷起一道杀戮旋风，转眼间，这附近十几只病毒感染体就这么被清空。

　　不过紧跟着，更多的病毒感染体再次潮水般涌上来。

　　这个地方已经成为了主战场，只有三分之一左右的病毒感染体在冲击木墙，剩余三分之二的病毒感染体都被吸引过来。

　　所以尽管大部分枪手，弓弩手一直在慕少安周围二十米之外扫射，但奈何这数量太多了，怎么杀都杀不尽。

　　大块头他们只能保证一出现BOSS，就立刻集火击杀，至于其他的，就只能看着慕少安如游龙般在尸潮之中纵横砍杀，他表现出来的战斗力太强大了。

　　没有别的办法。

　　但是，他们都不知道，慕少安此刻的爆发值早已清零了数次，他也早就感觉到身体内剧烈的疲惫。

　　换做其他人早就累得手指头都动不了了，可慕少安表面上却看不出什么。

　　因为他是故意的。

　　这些天他尝试了各种方式，都找不出增加智力和精神力的方法，所以他才要铤而走险，重新复制第一次尸潮时的经历。

　　这听起来很疯狂，但实际上慕少安自己却是非常明白，错过了这个机会，就再也别想有这种好事了。

　　真的以为眼下的情况很危险吗，的确，他随时有累得瘫倒在地的危险，然后被瞬间分尸。

　　可是凭良心而论，这一次的杀毒任务真的是太简单，太良心了，容易得简直要让人感恩这个世界。

　　换做其他的病毒世界，或者杀毒任务，慕少安都不敢这么尝试的。

　　而这一回，他是占据了天时地利人和啊！

　　天时，是这个杀毒任务很简单，并且有病毒血清这样的好东西来增强实力。

　　地利，是他背靠着自己的基地。

　　人和，则是有三十多个同伴在替他分担压力，虽然大块头和女首领一直隐藏着某种秘密，但这并不会影响他们携手对敌，至少这一次的杀毒任务他们之间不存在利益冲突。

　　所以这样的天时地利人和三者全都具备了的条件，试问慕少安还有什么理由不去冒险？

　　他这一次直面尸潮，一方面是为了突破基础格挡的瓶颈，一方面则是为了锤炼智力和精神力这个未知的属性，虽然到目前为止他都不知道这个属性有什么用，但肯定很有用就是了。

　　“缩小攻击半径，封锁木先生周围十五米。”

　　在没有BOSS出现的时候，拥有两把狙击枪的大块头两人也加入到了这个战场中。

　　他们到现在已经联手杀死了十二只BOSS，这一次尸潮已经基本上可以说赢定了，目前唯一的变数就是慕少安，他们都能看得出，慕少安似乎已经消耗掉所有的爆发值，所以不再像之前那么大开大合，而是退到木墙附近。

　　“我们要不要派人去接应？”大块头有些迟疑地问道，目光里似乎有些犹疑，但在他对面的女首领11990却是立刻明白了他的意思，然后坚定地摇了摇头，小声道：“我们还需要依靠他来渡过第四次尸潮，所以不管如何在此之前都不能内讧，完成此次杀毒任务才是当务之急，而且我看他未必需要支援，留份人情吧，也许将来在新兵营中见面也能多份善缘，他这样的人物即便到了新兵营也绝对是能搅动风云的那种。”

　　……

　　大块头两个人的谈话慕少安并不知道，但就算是知道也不会在意，因为此时此刻他全身上下再次都变成了木头，僵硬，疼痛，麻木，这是极度脱力的迹象。

　　可是，明明他每一秒都有可能倒下，明明他已经没有爆发值再去抵挡击杀，他仍旧可以左手擎盾不动如山，右手持刀如脱兔，如飞蛇，如鹰击！将一只只冲到近前的病毒感染体快速击杀。

　　造成这一切原因就在于，有另外一种力量在支撑着他，这种力量说不清，道不明，却好像干涸的土地上流淌而过的清泉，让他的思维越来越清晰，越来越冷静，在这样的状态下，所有攻击围拢过来的病毒感染体都好像变成了慢动作，他只需要用最简单，最直接，最省力的攻击即可解决战斗！

　　但这不是行云流水，而是另外一种无法言明的体验。

　　就好像是在做研究，解剖一切，敌人的一切动作，他自己的一切动作，越来越精细，越来越有效。

　　也不知过去了多久，世界再次安静下来，四周堆满了尸体，血月已经消失，东边天际一缕曙光乍现，欢呼声远在天边，又近在眼前。

　　他们又赢了一次。

　　而慕少安他自己，也赢得了一场对他自己来说彻底的胜利，他赌赢了，他突破了自己的极限！

　　几个程序小兵把他已经彻底脱力的身体抬了回去的时候，他还在笑，咧嘴笑得畅快，与别人的欢呼无关，这一次他赚大了。

　　首先是他的基础投掷，对，没错，虽然这一夜他都没有动用木矛投掷，但就好像一窍通百窍一样，他的木矛投掷从之前的85点再次提升到90点。

　　然后是他的基础刀术，则是从之前的70点提升到78点。

　　由此可见，这刀术的提升难度也很大的。

　　至于他的基础格挡，则终于突破瓶颈，从之前的50点直接突破65点大关。

　　甚至于他的战斗技能重击，也因此额外获得了23点的熟练度。

　　然后还有两个意外，在他的基础技能中又有两个新的技能自动解锁，那就是基础身法和基础步法，都是刚好锁定到50点。

　　但这只能说是意料之中的意外，因为过去这些天来慕少安一直在训练他身体，步伐，动作，盾牌之间的平衡和协调。

　　可以说，这种平衡与协调也是与他的基础格挡，基础刀法息息相关的。

　　他既然提升了基础刀法和基础格挡，那么基础身法和基础步法的解锁也就在意料之中。

　　非不如此，慕少安又焉能在数十上百只病毒感染体的团团围攻下游刃有余？

　　这可不是光凭着强大力量就可以做得到的。

　　不过，即便是基础身法和基础步法的意外解锁，依然不是慕少安最大的收获，真的。

　　他最大的收获就是他凭着自己的意志力，依靠着之前那种近乎于作弊一样的BUG，硬生生地把他的那个新的属性给煎熬到解锁了，没错，解锁了。

　　智力：9.0（精神力90）

　　虽然他还是不知道这玩意有啥具体的作用。

　　但他真的是赢了，因为失去目前的机会，他敢打赌，以后想再这么玩就没有这么好的条件了。


第48章 F区的新兵营

　　“我们这一次一共击杀了十五只BOSS，狗丧尸大约六百只，其余1，2型病毒感染体大约三千五百只，难度比上一次提升了很多，除此之外，有三百多只鸟丧尸曾经试图攻击三楼，不过很快就撤走了，我总觉得它们就像是间谍和眼线，因为它们曾经在您之前战斗的位置盘旋了一会儿，却没有攻击您，另外没有看到那只老鹰BOSS。”

　　“至于说这一次的尸潮后的奖励也非常丰厚，其中初级病毒血清24份，目前已经全部下发到每个人手中，还有一份给您服用了，最后剩余的是四份，另外，弹药的奖励是步枪弹30000发，其他各种弹药合计6000发，弩箭5000支，半自动狙击枪2把，AK-47步枪4把，以及大量的食物，饮水，建筑材料等物资，木先生，我们现在等于是要筹备第四次，也就是最后一次尸潮了，您有什么更好的建议吗？”

　　基地主体的三楼之中，大块头和女首领两个人正在向慕少安汇报着此次尸潮结束后的奖励情况，末了又例行询问了一下。

　　此时已经是第二十二天上午十点钟，慕少安的脱力情况明显要比第七天的时候好太多，所以他已经在几个小时内初步恢复。

　　“抓紧时间加固基地主体吧，把三楼也用条石和水泥封死，只留下射击孔即可，另外，继续加固二楼，在三楼和二楼之间打上一层加厚的钢筋混凝土平台，无论如何，这件事最重要，还有，剩下的那四份病毒血清，你自己服用两份，再给11984两份，这件事就不必和其他人说了。”慕少安淡淡道，他现在能看得出大块头两个人都是一副欲言又止的样子，可他并不会主动询问，尽管他心中的疑团非常多。

　　“木先生，这——”迟疑了一下后，大块头和女首领两个人互相对望一眼，神情越发有些不自然。

　　“怎么，你们两个觉得我在危言耸听？我还是那句话，我们在此时此刻所努力的一切都是为了渡过第四次尸潮，至于其他的事情我不会过多考虑。”慕少安依旧淡淡道，他能理解这两人的顾虑，之前那个雀斑女安吉的出现似乎打破了某种他所不知道的平衡。

　　听到慕少安此话，大块头两个人再次对望一眼，最终还是由女首领苦笑道：“木先生，首先我们要很抱歉在某些事情上隐瞒了你，希望你能理解。”

　　“当然，为什么不，每个人都有自己的秘密，外人无权要求什么，事实上我也在很多事情上有所隐瞒，但是我们只需要确定一点，那就是我们的目的相同，我们一起合作，为的是完成整个杀毒任务，不是吗？”慕少安就微微笑道，很好，就是这个节奏。

　　“好吧木先生，我们得再次声明，其实从一开始到现在，我们并没有恶意。”这一回却是轮到了大块头，与他一贯表现的那种憨厚，沉默，老好人，强迫症晚期，逗比的形象截然不同，此刻的他终于卸去了所有的伪装，这是一个沉稳内敛的中年男子。

　　没错，这样的男人怎么会在第三天的时候犯下那么愚蠢的错误？

　　什么主动联系不能算被动联系，哈哈，可怜的11985，就这么做了替死鬼。

　　但慕少安依旧不动声色，还是那句话，一切以完成杀毒任务为首要目标，其次为磨砺加强自己，只要在不影响这两大前提之下，他并不会过多计较。

　　此时大块头正要在继续说什么，就听得一声冷哼，然后雀斑女安吉，那个用弩的俄罗斯农民，最后是一脸尴尬的白人壮汉走进来，因为他此刻正被一张上弦了的十字弩给胁迫进来的。

　　“阿里克谢！你疯了？你竟敢违背我们之前的约定！”女首领当即就怒吼起来，不过很奇怪的是，她和大块头都没有去抽枪，似乎一方面是不想让局面更加恶化，一方面则是对那个俄罗斯农民，哦，他叫阿里克谢很忌惮。

　　慕少安只是静静地在后面看着这一幕，果然不出他所料，雀斑女安吉昨天下午的举动打破了平衡，这个平衡就是由他们五个人，两方势力构成的。

　　“呵呵，刘惠女士，你不觉得你此刻的行为就是在破坏我们之间的约定吗？”那个阿里克谢嘿然一笑，就收起了机械弩，然后对着慕少安很客气地点了点头，这才接着道：“我们来开门见山吧，木先生，请允许我为您介绍，这位是F区新兵营排名在第十九位的枪手赵峥，编号是A-11984，他的基础枪械属性是114点，或者是115点，而他的四维平均属性应该是在23点至25点之间，所以他并没有您想象的那么弱。”

　　“至于这一位刘惠女士，她是赵峥先生的同伴，编号A-11990，在F区新兵营中排名在第四十七位的枪手，她的基础枪械属性是97点，或者是98点，四维平均属性应该是在18点至19点之间，而这位看起来很强壮的老兄戴维，他其实只是一个刚刚进入新兵营的跑腿小角色而已。”

　　“哼，木先生，我也可以为您介绍。”此时那刘惠就冷笑一声，针锋相对道：“这位阿里克谢先生同样是F区新兵营里的老鸟，他的基础弩术已经达到150点满值，四维平均属性已经达到了25点之多，他才是真正深藏不露的那个人。”

　　“而这位安吉小姐则是阿里克谢先生的跟班加床伴，同样不值得一提，木先生，还是之前那句话，我们并没有恶意，之所以隐瞒这些事情，仅仅是因为一旦我们泄露这些信息就会被扣除1000点经验值，当然了，其实以木先生您的实力只要连续三次完成杀毒任务，就有资格进入F区的新兵营，到了那里，只要你愿意为此支付高昂的经验值，那么你就会知晓一切真相，包括任何你想知道的。”

　　“唔，我明白了，并且我表示我可以相信你们所说的一切，那么，如果我向你们询问一些事情的话，你们需要怎样的报酬？”慕少安平静地问道，心中却有些激动，不容易啊，似乎终于要碰触到混沌基地的一些秘密了。

　　“我们可以免费为您提供一些信息。”

　　“我却需要一定的报酬。”

　　刘惠和阿里克谢同时开口，慕少安就笑了，他们这两伙人诉求不同啊！

　　于是他想了想，就对刘惠问道：“你们需要我做什么？无功不受禄，我们之间的关系还没有好到无比默契那个程度。”

　　“一份人情，不是很重的那种，木先生，您很强大，虽然您还没有进入新兵营，也许在属性上略有些不足，但是我愿意打赌，只要您进入新兵营后很快就可以强大起来，所以我们愿意获得您的一份人情。”刘惠沉声很郑重地道。

　　“嗯，我能理解，那么，阿里克谢先生呢，你想要什么？”慕少安点点头，就再问道。

　　“我要经验值，一个问题1000点经验值，我可以保证完全真实，并且我保证很多情报刘惠女士是无法向您提供给的。”阿里克谢很自信地道。

　　“很好，就从你先开始吧，我想知道什么是F区，什么又是新兵营？”

　　慕少安就先望向刘惠问道。

　　“F区是混沌基地中的一种网路区域划分，是最低级的那种，因为在此其上还有E区，D区和C区，但具体如何判断我们也不清楚。至于新兵营就更简单了，任何一个拥有记忆的程序小兵只要能连续三次通关杀毒任务，就有资格进入新兵营。”

　　“唔，这么说所有的程序小兵其实都拥有记忆？”慕少安又问道。

　　这一回却是大块头赵峥回答道：“不是的木先生，这其中有很多都是傀儡程序小兵，当然，或许很久之前他们都是有记忆的，但混沌基地有一种契约规定，那就是每死亡一次，就会永久性扣掉1%的记忆，所以如果运气不好的话，扣来扣去的，他们就成了傀儡程序小兵，即便死亡后能复活，也没有意义了。”

　　当大块头赵峥说到此处的时候，一旁的阿里克谢忽然开口道：“在这个问题上其实我知道的更多一点，木先生，你打算要支付一千点经验值吗？”

　　慕少安瞅了他一眼，道：“怎么支付？”

　　“很简单，只要将来您进入新兵营后再支付我也不迟，而我所知道的是关于我们为什么会进入这个混沌世界，似乎是因为我们当初都签订了一份契约，但契约的具体内容我们谁都不知道，倒是关于有些傀儡程序小兵，我听到有一种说法，说他们其实是现实世界中的自杀者，因为他们生无可恋，所以在签订某种死亡契约后，就直接被抹去所有记忆，然后再由混沌基地流水线加工，成为一批批的傀儡程序小兵，嗯，怎么说呢，就像是货物。”阿里克谢品评道。

　　“很好，这两条信息的确价值2000点经验值，你确定不需要我立刻支付吗？比如那种由我先打个半死你再来补刀的方式？”慕少安忽然问道。

　　“不不不，木先生，您不明白我的意思，我需要的是您进入新兵营后再支付给我。”阿里克谢笑了起来，就像是一只老狐狸。

　　“木先生，他在耍花样，实际上我们在杀毒任务世界中所获得的经验值是必须强制性的交给程序管理员一半，那个老家伙很贪婪，如果您现在支付给他经验值的话，不管数值再多，到最后也只能剩下一半。”刘惠此时就冷哼道。

　　“程序管理员？”

　　慕少安心中一动，他已经不是第一次听到这个词了，不过他并没有询问什么，只是转而看向大块头赵峥，淡淡问道：“我有些好奇，既然你是新兵营中的老鸟，为何当初却要听我指挥？”


第49章 噩梦袭来

　　听到慕少安这问话，大块头赵峥就苦笑起来，叹道：“木先生，首先您得明白一点，能进入新兵营的老鸟，不一定就是最厉害的，有些人压根就是运气好能连续混过三次杀毒任务，另外，些许属性压制也并没有想象中那么大的效果，至于说当初，我能说我当时是被您给吓住了吗？您大概还不知道，那个黑鬼麦克也是新兵营中的老鸟，比我还要厉害一些，还不是在一照面就被您给干掉了，还有我最擅长的是枪械，手中没枪的话，我自己也心虚啊。”

　　“当然，还有一个原因就是我也很认同您当时的做法，事实证明那是非常正确的，至于后来发生的事情，也是因为您两天一夜未归，所以我以为您出了什么意外，这才——”

　　说到这里，大块头赵峥就一脸尴尬的样子，而慕少安就点点头，没有再问下去，因为没有意义了，如今眼看着第四次尸潮就在眼前，他们依旧需要密切合作，和完成杀毒任务相比，其他的事情都是小事。

　　“很好，我明白了，不过我还有一个问题，刘惠女士，按照你方才的说法，似乎以我现在的实力在新兵营也能混得不错，我想了解一下具体情况。”慕少安话题一转，就又问道，这一点是不能避免的，人是需要互相交流和对比才能知道自己的缺点和优点，他还不至于那么狂妄自大。

　　慕少安虽然说得很模糊，但那刘惠却是明白什么意思，当即就道：“其实F区的新兵营是一个很独特的地方，我只能说龙蛇混杂，蛇鼠横行，水非常深，那里总人数怕是有不下五十万人，很混乱，之所以有这么多新兵营的老鸟，是因为即便这些人达到毕业标准了，他们也打死都不会去E区，宁可接受猎杀所获得的经验值奖励减半再减半的惩罚，木先生您知道这是为什么吗？”

　　“原因很简单，在新兵营的时候，他们即便是杀毒任务失败死亡，也顶多是被永久扣除1%的记忆，所以理论上来讲他们可以连续死上99次，但是如果一旦出了新兵营，去了难度更高的E区，就必须接受更严苛的规矩，那就是一旦死亡，就立刻抹除所有记忆，成为混沌基地傀儡战兵，两相比较，自然有更多人选择留下了。”

　　“也正因为这个缘故，新兵营之中的很多老鸟都非常厉害，他们的四维属性都非常高，比如原本17号基地的龙爷，他就是这样的老鸟，在第一天就能拿下一座小镇，抢了一处警察局，可惜他正是因为太聪明了，反而与更大的奖励擦身而过，不过他的行为也符合所有老鸟的行为标准，那就是不求有功但求无过，只要能安然完成杀毒任务他们就不会冒险的。”刘惠说到这里，就故意瞅了一眼阿里克谢，显然，这个俄罗斯农民也是这样的老鸟，明明有很强的实力，却只愿做小兵听从刘惠的指挥，有困难让别人上，有好处再去抢，遇到危险第一时间就溜之大吉。

　　总的来说，他们已经失去了锐气了，老气横秋，暮气沉沉，老鸟这个词用得非常恰当。

　　“不过，即便是这样，F区的新兵营之中也不乏有勇气离开的，很多很多，我们也会离开，F区的新兵营说是新兵营，其实就是一处散发着腐臭气息的臭水坑，我们宁可去冒险，去在生死一线间争夺那份生机，也不愿在腐烂中永生。”

　　刘惠说到此处，目光中也充满了自信，那大块头赵峥，还有新兵蛋子戴维，都是跟着目光坚定，看来这女人的基础演讲技能肯定已经解锁了。

　　倒是阿里克谢还是那一副半死不活，漠然处之的态度，这也怪不得他们两个人之前的诉求不同，刘惠更充满希望，所以想获得慕少安的一份将来的潜在人情。

　　阿里克谢则更加现实，毫无疑问，他这辈子是不打算离开新兵营了。

　　“很好，我没有问题了，刘惠女士，现在立刻安排人手，按照我之前的吩咐去做吧，不管如何，我们接下来首要的目标是渡过第四次尸潮，不瞒你们，我有一种不好的预感。”当下慕少安就沉声道，也不再去询问了，尽管他的确还有很多疑问，可是既然知道进入新兵营一切就可以了解一切，他何必又花费冤枉的经验值呢。

　　那大块头赵峥，刘惠，阿里克谢，安吉，戴维五个新兵营的老鸟此时听得慕少安说的如此郑重，却有点没反应过来，然后赵峥就诧异地问道：“木先生，难道您觉得第四次尸潮还会有什么意外情况发生吗？”

　　其他几人也都是如此的想法，因为截止到目前，他们已经拥有了四把半自动狙击枪，6把AK47，步枪子弹目前有足足30000发的储备，再加上每天生成的，到第二十八天，他们就会又有7000发步枪子弹，而且他们全部都服用了病毒血清，基地主体还会被进一步加固，说实话如此程度，他们怎么也不觉得第四次尸潮能攻破他们的基地。

　　可是现在听慕少安的吩咐，竟是要做好最坏最坏的打算，不至于吧？

　　看着几个人脸上疑惑的神情，慕少安就加重语气道，“执行我的命令，或者你们可以去联络一下34号基地，问问那个强大的老鸟龙爷，看看他还活着没有，我很担心那只老鹰BOSS会不按套路出牌。”

　　听到慕少安这么说，大块头赵峥，刘惠，阿里克谢等几人都是半信半疑，但最后仍旧还是各自离去，按照吩咐加固基地，不管怎样，第四次尸潮就在眼前，怎么小心都不为过。

　　接下来的三天时间里，一切如常，慕少安哪里都不去了，只是一整天的窝在基地中不紧不慢地削制着那一根木矛胚子，话说这玩意终于有些要成型了。

　　赵峥刘惠他们倒是很忠实的贯彻了慕少安的全部命令，全面加固基地主体，并且将二楼与三楼之间用钢筋混凝土封住。

　　不过，在这三天内，什么都没有发生，甚至连一只游荡的病毒感染体都看不见了。

　　很多程序小兵都变得非常乐观，只有慕少安，赵峥他们少数几个人心中有数，原因很简单，南面34号基地的龙爷已经连续三天联系不上了。

　　直到第四天的中午，所有人正在二楼吃午饭，领地石的通讯系统突然响起。

　　“注意，44号基地正在请求通话！”

　　……

　　“靠，是那些垃圾啊，他们还有脸来通话，说好了这周送来的1000发子弹呢？”

　　“就是，我看那些家伙就是来炫耀的。”

　　一大群人并不在意，一边愉快地吃饭，一边不屑地讨论着。

　　而刘惠则按惯例上前同意了连线，结果才一接通，里面就传来原来32号基地的那个首领绝望哭泣的声音。

　　“木先生，救命啊！11990，不，刘惠，阿里克谢，赵峥，求求你们，救救我们吧，求你们了，我们之前说好的，我们还是联盟，我们愿意合并基地，我们愿意所有人都听从你们的指挥，我们这里有六张床子弩，求你们了，什么都给你们，快来救救我们啊！我们错了，我们错了！”

　　“那只老鹰在你们那里？”

　　没等刘惠请示，也没等其他人回过神来，原本在角落里默默吃着食物的慕少安已经是如狂风般窜过来，厉声喝问道。

　　“没有，没有，木先生，那只魔鬼一样的老鹰并没有出现在我们这里，但是我想很快就会轮到我们了，求求您，我们真的错了，那只老鹰太厉害了，它就像是一个恶魔，过去三天时间里，它一口气摧毁了西边十二座基地，我们整整一千人，一百个十人小队建立的基地，估计现在就只剩下我们两座基地了！”

　　此话一出，房间内所有的程序小兵心中都咯噔一声，整个人都凉了半截，很多人甚至都被吓傻了，刘惠不敢置信地望着慕少安，脸色苍白如纸，至于大块头赵峥，还有老狐狸阿里克谢也都是青筋直冒，手都哆嗦了。

　　他们都被吓住了，这什么情况，节奏不对劲啊，不是说好了只剩下最后一次尸潮了吗？

　　此时此刻，也只有慕少安还保持着最开始的平静。

　　“是谁告诉你这个消息的？”

　　“是78号基地的楚翊，他们在我们西边大约92公里，他的情况和我们差不多，他们的基地本来很强大的，有四十五个人，本来应该可以很容易渡过第四次尸潮，但是就在方才，方才他连线告诉我说，西边的基地全完了，一只庞大的老鹰带着不知多少只鸟丧尸，还有铺天盖地的病毒感染体眨眼间就摧毁了他们一切的防御，木先生，您一定要来救我，我知道您有这个能力的，我发誓，我发誓这一次一定会听从您的任何吩咐！我们这里还有38个人，我们这里还有两把狙击枪，我们很强大的，我们必须合并在一起，求您了！”

　　那32号基地原来的首领简直是声声泣血，字字带泪。

　　然后慕少安忽然笑了起来，很灿烂，但是在此时此刻却是如此的诡异，以至于看到的人都觉得有一股凉气自脊骨窜上来。

　　“很好，你们一定要坚持下去，给我十个小时的时间，我会带十个人去接应你们，听清楚，一定要坚持住，否则的话，那就只能怪你们自己太怂包了！”慕少安的声音如春风沐雨，然后在说完后直接关闭连线。

　　下一刻，他脸色阴沉如墨！

　　果然那只老鹰不是好惹的，他之前以为那家伙会直接来找21号基地的麻烦，现在看来，自己真是太低估对方了。

　　这只老鹰竟是趁着这几天的时间把其他所有的基地全部干掉，如此一来，再也没有别的基地能够帮着21号基地分担压力了。

　　换句话说，等到第四次尸潮到来的时候，按照每个基地分担300只病毒感染体的标准，他们21号基地将迎来整整三万只病毒感染体，至少100只BOSS，而且这还不算在一旁虎视眈眈的那只老鹰和它所率领的丧尸鸟军团。

　　真是地狱般的难度啊！

　　“木先生，我们要不要立刻去接应44号基地，他们那里还有38人的，如果接应过来，人多力量大啊，说不定，说不定我们能熬过去。”一个程序小兵战战兢兢的问道。

　　“接应44号基地？不，我那样说只是给我们自己争取一些时间而已，44号基地已经完了，所有人马上给我动手，将外面的木墙给我拆了，加固基地主体！生死存亡，就在接下来这几个小时了！”慕少安狂吼道，其他人则是面面相觑，为什么要拆外墙？难道情况已经恶劣如斯？

　　不过没有人迟疑，在知道未来可能会出现整整三万只病毒感染体的时候，早三天和晚三天已经没有任何区别了。

　　所有人都疯了一样的冲出去，包括慕少安自己，这一回他也得干活了。


第50章 蝙蝠

　　拆除外墙的过程很简单，那两层原木不必说，所有的土墙却全都是用纤维袋子装好的，这玩意之前在搜索东面小镇时弄到不少。

　　所以此刻慕少安他们要做的就是把外墙拆掉，将那一个个盛满泥土的袋子拽下来，重新摆放在基地主体建筑外。

　　所有人都慌了，因为连一向都懒得做这些事情的慕少安都参与进来，足见这事态有多严重。

　　三十多人齐上手，不分男女，实际上现在的众人的四维属性都被加强了很多，干翻两个普通人不要太容易，因此这种拆除速度也快得惊人。

　　不到两个小时，基地主体的一楼和二楼就被茫茫多的泥土袋子给封住，厚度则是达到五米，说实话这也多亏了21号基地从前的雄厚积累。

　　“继续往上堆，把三楼也封住，等等，留下几条射击口，其他的不用管，木墙也来不及拆了，快点！”慕少安大声催促道，因为他怀疑那只老鹰BOSS已经带着它的丧尸鸟军团扑过来了，这些鸟丧尸对基地的整体防御不会有什么影响，但是却可以不断骚扰他们，让他们无法钻出来，到时候再有尸潮出现，一切就全完了。

　　所有人都卯着劲儿，一路小跑着，那种无形的恐惧逐渐笼罩心头。

　　眼看着三楼就要封锁完毕，忽然慕少安心有所感，猛地回头向西北方向望去，就见到一大团乌云铺天盖地地从那个方向快速掠过来，数量太多太多了！以至于转眼间，西北面的天色就黯淡下来。

　　“快！所有人回去！都回去！”

　　其他人也都迅速发现这一幕，一时间人人变色，几个女性程序小兵甚至吓哭了，这不能怪她们，实在是景象太恐怖了，好像末日天劫到来一样！

　　一时间众人哭喊尖叫，七手八脚，互相拉扯，无比狼狈地爬上土墙，从三楼留下来的射击口钻回去，而几乎是在同时，隐隐如雷鸣般的鸟鸣声也呼啸而来，掀起的风暴甚至让人生出大地坍塌的错觉！

　　慕少安是留在最后，此时他早已擎盾持刀在手，面对如此恐怖的冲击，也不敢正面抗衡，但是他却趁此机会看清楚了那些丧尸鸟。

　　那已经不是他在二十多天前看到的那种很普通的鸟丧尸了，以黑乌鸦为例，每一只的体型都暴增了一倍甚至两倍三倍，翅膀更有力，爪子更锋利，绝对已经是进化到2型了。

　　很快，漆黑如墨的世界降临，黑暗中什么都听不到，什么都看不到，慕少安只感觉在一瞬间有不知几百个爪子抓过来。

　　他只能用木盾护住自己，同时死死地靠在墙上，不敢妄动，生怕被那些丧尸鸟给抓起来。

　　足足五六分钟之后，这黑暗的大潮才漫卷过去，就像是在耀武扬威，不断盘旋于高空之上，就像是黑色的龙卷风。

　　而21号基地内却是一片狼藉，不知有多少只鸟丧尸冲进来，所有人无一例外都被抓伤了，这若不是他们全部都服用了病毒血清，只这一个回合，他们就已经全军尽没了。

　　吐出嘴里的鸟毛，慕少安抬头脸色阴郁地看向天空，他是真的没有想到，二十多天前因为一个疏忽，竟是导致了这样恐怖的结果。

　　那只老鹰肯定已经进化了，进化成了5型病毒进化体，距离进化成病毒只差一步之遥，而且看这情形，比那个贞子丧尸还要难缠一百倍，因为它会飞！

　　此时慕少安极力在天空中搜索半天，却也没有见到那只老鹰BOSS，反倒是那些丧尸鸟军团盘旋一圈后再次俯冲下来。

　　“所有人，准备战斗，不要开枪，点燃火把，注意不要误伤！”

　　慕少安大吼道，一边后退了一步，进入三楼门口的地方，饶是以他的自信，也不敢在空地上与这丧尸鸟群对决。

　　短短几秒钟，一只只丧尸鸟就如同小型战斗机一样从高空中俯冲而下，和病毒感染体一样的悍不畏死，慕少安才准备用木盾来硬抗，眼看此幕连忙向后缩回去，尼玛，开什么玩笑，这种俯冲，三五个还行，一口气几百上千个同时砸下来，谁也受不了啊！

　　“噗噗噗！”

　　血肉飞溅，不少鸟丧尸直接就撞死了，可是还有一部分鸟丧尸迅速转向，瞬间扑入三楼内部，一时间就是惨叫连连，一贯以来，只擅长远程的程序小兵哪里经历过这样的阵仗，又是在这样漆黑的环境内，一时间被袭击得手忙脚乱，慌乱中有人开枪了，这才是最糟糕的，在这样的环境里开枪，简直等于自杀。

　　“退回去，退到二楼！”慕少安只能下令撤退，万幸他四天前命令打造的混凝土隔层已经被打造完毕，所以除非是那只老鹰BOSS前来，其他的鸟丧尸是别想再奈何他们了。

　　真是一地鸡毛，狼狈无比，在好半天后，所有人都撤到二楼后，慕少安这才让他们用尼泊尔弯刀封锁住入口，他自己一个人留在三楼，没办法，在这样黑暗的情况下，只有他才有这种实力战斗。

　　鸟丧尸依旧是一群一群无脑地冲进来，但数量并不多，慕少安大概能猜到那老鹰BOSS在想干什么，它是想彻底困死他们，然后等待尸潮的到来，到时候几十只4型病毒BOSS，完全可以轻而易举地拆掉他们的基地防御，到那时，可就真的是死路一条了。

　　轻轻呼出一口气，慕少安擎盾站在原地，没有攻击，只是在等待，此刻时间已经到了下午五点左右，天色本来就黯淡了，再加上外面有丧尸鸟大潮遮挡，这三楼之中完全是一片漆黑。

　　不过他看不到，那些亡命冲击进来的丧尸鸟也同样看不到什么，它们只是冲进来胡乱撞击，直至撞死。

　　所以这情形虽然混乱，却并没有给慕少安带来多少的麻烦。

　　就这样等待下去，天色彻底黑暗的时候，外面的丧尸鸟大潮终于离开了，就在所有人都松了口气的时候，一道道巨大的黑影无声无息的从天而降，它们不再像之前的鸟丧尸那般无头无脑，反而飞得相当灵活，轻而易举的就从三楼的入口处飞进来。

　　“是蝙蝠！”

　　慕少安刚意识到这点，就觉得自己的半张脸剧痛无比，毫无预兆。

　　就这一下，便让他直接损失了10点的生命值，这爪子也太锋利了吧。

　　是3型蝙蝠丧尸？

　　心中电光火石般闪过这个念头，他哪敢大意，依着记忆就窜到角落，不断挥舞起尼泊尔弯刀，但是什么都没砍到，这些蝙蝠的个头都有簸箕那么大，而且冲进来的数量至少在二十多只，可它们愣是无声无息，飞得又快又灵巧，根本就不怕彼此碰撞。

　　而很快，二楼也传来惨叫声，显然一部分蝙蝠丧尸也冲进去了。

　　可这个时候，慕少安自己也是无可奈何，他从未遇到过这种对手，不管他的尼泊尔弯刀挥舞得再快，都好像能被未卜先知一样提前躲开，这种窝囊的感觉差点气得他吐血。

　　不到片刻之间，他身上就添了四五道惨烈的伤口。


第51章 变异体

　　“冷静！千万要冷静！”

　　慕少安在心中强迫着自己，再这么下去，也不用等什么尸潮了，甚至都不用那只老鹰BOSS出手，他们就死定了。

　　他在角落蹲了下来，用木盾护住头胸的要害，然后闭上眼睛，尽量不去想那些杂念，也不去听二楼中不断传来的惨叫声，他不能输！更不能死在这里。

　　这么一静下心来，慕少安立刻就听到了蝙蝠丧尸细微的拍打翅膀的声音，只不过这种飞行的声音太小了，再加上一片惨叫声音，所以才很难捕捉。

　　可光靠着这微弱的声音来定位，慕少安自问他还没有那么牛叉。

　　他现在只能等！

　　终于，他手中擎着的木盾传来利爪划过的声音，就是在这一瞬间，慕少安猛然爆发，手中的木盾反向挥出，同时重击技能也随即释放，整个过程快得无与伦比，因为也只有这种方法才能捕捉到蝙蝠丧尸的行动轨迹。

　　一击挥出，慕少安立刻就知道自己赌对了，木盾结结实实地拍在了一只蝙蝠丧尸身上，包括那重击伤害也如数叠加！

　　但是，让他愕然的是，他居然没有收到击杀信息，开什么玩笑？

　　虽然他反应够快，右手中的尼泊尔弯刀如影随形就斩了上去，却是扑了个空，就趁着这一瞬间，那只蝙蝠丧尸居然躲开了！

　　我勒个擦！这是什么样的怪物啊？

　　慕少安现在的力量是29点，换句话说他的平均伤害值已经达到290点，全力释放重击技能后，至少可以打出580+的伤害。

　　换句话说，就算是一只狗丧尸，也早就被轰杀当场了，但他现在居然没能杀死一只蝙蝠丧尸！

　　4型BOSS？

　　不，不对，如果是4型BOSS的话，自己早就被感染了，病毒血清可是只能免疫3型以下，所以，这蝙蝠丧尸应该是那老鹰弄出来的某种发生了变异的怪物，可恶啊！

　　脑海中迅速闪过这个念头，慕少安立刻就缩回角落，重新用木盾封锁要害。

　　没错了，一定是如此，天啊，那只老鹰到底是怎么搞得？居然在短短不到一个月时间就培养出了二三十只仅次于BOSS级的3型蝙蝠丧尸。

　　大爷的，怪不得自己一直觉得这个世界中的杀毒任务太过于简单了，原来真正的难点是在这里！

　　如果当初自己没有杀死那个小女孩的贞子丧尸，它则会慢慢成长起来，最后很可能会变成一个可以统领十万病毒感染体大军的超级BOSS！

　　而且由于5型病毒进化体可以无限孵化3型，甚至4型的变异怪物，所以若是真的给其时间发育，那么到最后培养出几百只4型BOSS都是小意思。

　　这才是这个杀毒任务的真正难点。

　　每七天一次的尸潮与其相比，真是弱爆了。

　　怪不得他们一照面就被打得毫无还手的能力。

　　明白了这一点，慕少安心中真是苦涩得可以，但他还是在几秒钟内就快速调节心理，无论如何，不到最后一刻，他也不会有松懈放弃。

　　不，就算是死亡降临，他也要抱着敌人同归于尽！

　　一时间，慕少安是真的豁出去了，他性格里的那种好勇斗狠的意志在此刻彻底爆发出来，不就是死吗？草泥马，那就来真正的一决生死吧！

　　血液在身体沸腾燃烧，但他的头脑则格外冷静，继续等待蝙蝠丧尸送上门来。

　　他并没有等待多久，转眼间又是一只蝙蝠丧尸扑上来，这一回慕少安的反应更快，还未等那蝙蝠丧尸的爪子落实，他左手中的木盾就已经一记重击挥过去，但角度与之前挥舞的有些不同，更倾向于从上到下的倒扣攻击。

　　一击得手，慕少安就大喝一声，整个人蹂身扑上，凭着感觉就在前方的虚无处连斩三刀，轨迹是半回字形，这样他才能确保不会落空。

　　前两刀落空，但最后一刀却是破入一个柔韧的物体内部。

　　感应到这点，慕少安就冷笑，因为只要进入近战接敌状态，他还没怕过什么。

　　电光火石之间，他持刀的右手手腕微微抖动，一个回旋斜挑向上，直接划开了一个大口子，一蓬污血飞溅！

　　紧跟着，慕少安闪电般抽刀再补刀，平行切过，那蝙蝠丧尸当即就被他给一刀两断！

　　虽然周围依旧一片漆黑，但这整个击杀过程真是犹如行云流水，连三秒钟都不到。

　　同一时间慕少安也终于收到了击杀信息。

　　“你成功对目标造成了356点致命伤害，你已经击杀3型病毒变异体，因为你的E级程序战兵的身份，你获得450点经验值，此外，由于变异体的特殊性，你获得一点ST联盟积分。”

　　……

　　原来是病毒变异体？

　　慕少安心下这才了然，怪不得，听着这称呼就不一样啊，病毒感染体只能算是杂鱼，病毒进化体则是高端存在，那么变异体就是居中的精英了。

　　杀一只就有450点经验值，比得上4型病毒感染体了，另外还有一点ST联盟积分，听起来不错啊。

　　心中一念闪过，慕少安的动作却不慢，毫不迟疑地退回角落，继续用木盾防御，他算是看出来了，这种蝙蝠丧尸也是类似那种高攻，高敏，高闪避，中血，低防的存在。

　　他现在的防御属性已经达到了16点，就算是狗丧尸，也别想一下子就抓掉他那么多血量，可是这蝙蝠丧尸就可以做到，尤其对方速度太快，躲闪太快，想痛痛快快的大战一场是绝无可能的。

　　幸好它们都是无脑的存在，否则只要用风筝战术，绝对能让自己痛不欲生。

　　接下来，慕少安收摄心神，不断故技重施，他就是躲在角落里，说什么都不主动出击，但是一旦有蝙蝠丧尸快速接近，他立刻就是一盾牌再加一重击，然后趁此机会要么三刀，要么两刀，就在短短二三秒钟内结束战斗，然后也不恋战，继续缩回来当乌龟。

　　还别说这种战术虽然够无耻，但效果真的好的出奇。

　　不过几分钟之后，十六只蝙蝠丧尸就被他用这种方法给尽数干掉。

　　而二楼之中的混乱也结束了，毕竟由于地形的关系，少量四五只蝙蝠丧尸冲进去，但在点燃了火把的情况下，他们那么多人，拼着受伤，也能乱刀砍死几个。

　　“木先生，您还好吗？”

　　许久，刘惠有些惊惶的声音从二楼下面传来。

　　“我还活着，下面的情况如何？”慕少安站起来，一边回答，一边确定再没有蝙蝠丧尸后，这才一步步退回二楼，他得包扎一下伤口。

　　但是二楼的情况却是出乎他意料的糟糕。

　　“我们——我们死了五个人，几乎所有人都受伤了，那种大蝙蝠太快了，爪子太锋利——”刘惠的声音颤抖着，方才那几分钟简直就像是一场噩梦，所有活着的人都被吓坏了，如果说他们前一天的士气还是爆棚的话，那么此刻就真的是陷入冰点了。

　　哪怕他们几个人是新兵营的老鸟，也不能幸免，毕竟他们解锁的技能都偏向于远程啊。

　　“先抓紧时间包扎处理伤口，那些蝙蝠丧尸都死光了，而到了夜里，飞鸟丧尸也不会再出现，所以我们还有些时间。”

　　慕少安也只能这么说，眼下这种情况，已经不是喊着口号就能解决的了。


第52章 不可思议

　　接下来正如慕少安所料，再没有蝙蝠丧尸出现，这也是正常，这种变异体如果数量真的铺天盖地，那也太过分了些。

　　但是他很担心，在丧尸鸟军团之中，应该还有其他种类的病毒变异体，现在是到了晚上，它们不会出现，可若是到了明天，它们突然袭击的话，绝对会给他们造成难以预估的伤害的。

　　包扎完伤口后，众人先是把死难者的尸体抬到三楼，又补充了些食物和饮水，就各自惶然地缩在角落里，便是此刻的慕少安，也不知道明天究竟会怎样？

　　小睡了片刻，在半夜时分，慕少安突然惊醒，他隐约中听到了狗丧尸的嚎叫。

　　“快！尸潮上来了，准备战斗，狙击手随时准备狙杀4型病毒感染体！”他大叫一声，就拎起一把半自动狙击枪就冲了出去，四周一片昏暗，天上只有点点星光，看不到丧尸鸟群，但是，在西北方向，隐约却能看到黑黝黝的一大片的浪潮，正快速扑过来，这不是每七天一次因为血月才出现的尸潮，而是那只老鹰召集或驱赶过来的尸潮。

　　很快，其他人也都跑了出来，还好，虽然之前他们都被打击惨了，士气跌落到冰点，但至少还没有崩溃。

　　“节约子弹，瞄准了再打，优先攻击BOSS！不用担心什么，在天亮之前，那些鸟丧尸不可能再出现了。”慕少安大声鼓舞道，这个时候他也不敢冲出去野战了。

　　不过他们的基地主体建筑经过这二十多天来的加固，已经相当了不起，这些来自地面的尸潮还真的别想占什么便宜，他们只需要事先打掉那些4型病毒BOSS即可。

　　所以，接下来的两三个小时内，一切都还顺利，每个人都还发挥稳定，尸体在外面铺了一层又一层。

　　等到天光微明的时候，这一大波尸潮基本就被他们给消灭得差不多，然后所有人立刻又钻回基地，因为丧尸鸟大潮又出现了。

　　但这一回它们没有再攻击，只是黑压压的落在尸体上啄食，这看似是给他们清理战场，但慕少安却知道，这只不过是这些丧尸鸟进化的一种方式。

　　所以他还是让其他人躲在二楼，只带着几个新兵营的老鸟躲在三楼，想要射杀那只老鹰。

　　可惜那老鹰似乎早就预知到这种危险一样，自始至终都没有出现过。

　　没办法，慕少安他们几人就专门挑那种个头巨大，有可能是变异体的鸟丧尸下手。

　　只是忙了一上午，却是成果寥寥，因为丧尸鸟的数量太多，干扰太大，而且它们都是悍不畏死，哪怕枪声都惊不走，另外一旦开枪后，立刻就会引来数千只鸟丧尸疯了一样的攻击。

　　“死守二楼的领地石吧，只要我们能坚持到第二十八天的午夜零点，系统就会重启成功，到那时我们就安全了。”

　　事到如今，便是慕少安自己，都只能采取这种消极的策略了。

　　没办法，敌我差距太大，兵力悬殊，纵然他也回天乏术。

　　……

　　接下来的第二十六天和第二十七天，那只老鹰好像和慕少安他们说好了一样，每到了夜里丧尸鸟军团撤退的时候，就会有上千只病毒感染体不知从哪里被驱赶了过来，然后他们就不得不连夜出击。

　　而等到天一亮，那些鸟丧尸就会飞出来将尸体吃掉，一来一往，竟然形成了短暂的平衡。

　　但是所有人都知道，这不过是死亡到来的前奏，那只老鹰不但用这种方式来消耗慕少安他们手中的弹药，也是在用这种方式强化它的手下。

　　所有人都能看得出来，丧尸鸟军团之中那种体型比得上簸箕的3型鸟丧尸已经越来越多了。

　　甚至慕少安都觉得，如果那只老鹰不计一切代价指挥它手下的丧尸鸟军团狂攻的话，随时可以将他们这21号基地拿下来。

　　真的，这不是在夸张，这两天慕少安已经观察过了，丧尸鸟军团之中依旧还有那种蝙蝠丧尸，数量还不少，粗略估计，那只老鹰手下至少有上千只3型病毒变异体，它们完全可以无视21号基地的防御，直接就能从天上冲下来。

　　但是慕少安的担心并没有成为现实。

　　他也不知道那只老鹰在等什么？

　　在等第二十八的天的尸潮吗？

　　要知道尸潮是晚上出现的啊，而且只要过了午夜零点，21号的领地石就会重启系统，他们也就等于完成了这次杀毒任务，随时可以安全的返回混沌基地了。

　　伴随着慕少安的这种疑惑，第二十八天，也是系统重启的最后一天，终于降临。

　　但这一天居然是前所未有的安静，天空中看不到一只鸟丧尸。

　　“它们应该就在附近，是准备到了晚上我们与尸潮激战正酣的时候杀出吗？木先生，我总觉得那只老鹰意不在此，或者它在策划着什么，你不是说了吗，5型病毒进化体已经拥有了不俗的智商。”

　　大块头赵峥担忧地开口道。

　　“算了，多想无益，我们还是准备好今晚的尸潮吧，无论如何，我们必须坚守到午夜零点，到那时系统才会重启成功，而之后不管那老鹰想干什么，都与我们无关了。”慕少安无奈地道，话说事情急转直下到这种境地，他还能怎样呢。

　　“我倒是觉得，那些鸟丧尸是在储备过冬的食物一样，哦，或许我这么形容有点不太正确，但纵观过去这两天的情形，给我的就是这种感觉，它们不像是专门为了干掉我们而存在的。”突然又有一人开口道，是阿里克谢，那个长着俄罗斯农民脸孔，狐狸一样低调又狡猾的家伙。

　　“咦？你也有这种感觉吗？我也是这样觉得，因为那些鸟丧尸真的冲下来的话，我不认为我们能拦得住，但它们除了第一天之外，甚至都没有主动攻击过我们。”又有一个程序小兵说道。

　　“所以，你们的意思是说，那些鸟丧尸是在等我们击退这第四次尸潮，然后再飞下来大快朵颐后，再来杀死我们？哈哈，如果是这样的话，我倒觉得我们的生存下去的机会就又提升了几分呢！”

　　一群程序小兵就此事兴奋地讨论起来，这不能怪他们，在绝望到此时此刻，他们已经看不到任何胜利的希望，如今突然有了这样一个可能，怎么能够不让他们振奋无比？

　　慕少安没有参与这种讨论，也没有辩驳什么，事实上他觉得很好，因为已经绝望了的程序小兵们再次振奋起士气，他们只需要坚守到午夜十二点即可，所以他们都是忙碌着，清点弹药，抓紧时间制作木盾，木矛，弩箭等等，为着最后的决战做准备。

　　一整天过去，天空中依旧看不到丧尸鸟军团的踪影，似乎阿里克谢的猜测已经成为了现实。

　　而当血月升起，铺天盖地的尸潮从四面八方出现的时候，慕少安终于知道了那只老鹰想干什么？

　　因为在同一时间，丧尸鸟军团也出现了，但不是为了攻击21号基地，它们攻击的目标赫然是那第四次尸潮。

　　所有人都呆滞住了，然后欢呼起来，只有慕少安手脚冰凉地看着那只已经成长到如同一只大鹏般的老鹰像乌云阴影一样掠过天空，将一只只4型病毒感染体BOSS从地面上抓起，撕裂，再吃掉！

　　那些强大的，需要狙击枪都得连开五六枪才会击杀的BOSS在那只老鹰面前，简直犹如婴儿那般脆弱！

　　至于其他的病毒感染体，也是在丧尸鸟军团的狂攻下，溃不成军，尤其那上千只3型病毒变异体，它们太凶残了，开阔的空间，肆无忌惮的俯冲攻击，那种战斗力根本不能在狭小的空间内体现出来。

　　这一场古怪的战争从一开始就呈现了一面倒的屠杀状态。

　　三万多只病毒感染体，超过了两百只4型BOSS，根本不是对手。


第53章 系统重启

　　“这真是太壮观了，那只老鹰太帅了，它是在帮我们吗？”连刘惠都激动得跳起来。

　　“还是得要小心啊，万一它们突然翻脸怎么办？”

　　“我怎么感觉我们就像是诱饵一样，是我们吸引了三万多只病毒感染体，两百多只4型BOSS，但是到了最后一刻，收割好处的却是那只老鹰。”

　　程序小兵们成了旁观者，所以议论纷纷。

　　“都回二楼防守吧！那只老鹰快要进化成真正的病毒了。”慕少安苦笑道，这些家伙根本不明白，什么诱饵，什么在帮忙，统统扯淡！

　　他们根本不知道，那只老鹰是在用这种方式来吞噬进化，病毒之间不需要什么阵营道义，它们只需要吞噬就好了，吞噬就可以壮大！

　　不过大多数病毒应该并没有这个能力，只有一小部分才会拥有，比如这一只古怪的老鹰，这家伙完全是不按套路出牌。

　　慕少安敢肯定，那只老鹰在吞噬完这第四次尸潮后，也不会立刻攻击他们，而是会耐心等待21号基地的领地石系统重启，是的，他们这些小蝼蚁人家根本看不上，那只老鹰是要吞噬等级更高的系统啊！

　　这就是眼光的差距，这就是境界和层次的差距。

　　不过，对于他们这些程序小兵来讲，这反而是一个不错的好消息，因为他们可以完成任务，顺利返回混沌基地了，至于说他们经历28天重启成功的系统在接下来不到几分钟内就被攻破吞噬，也和他们没关系了。

　　自此以后，这个七日杀世界，将彻底沦为那只老鹰病毒的乐园，混沌基地除非派出更高级的杀毒软件，否则永远都别想夺取回来了。

　　时间在一点点流逝，21号基地外面也是一片静谧，第四次的尸潮早就被吞噬一空，但那丧尸鸟军团并没有展开攻击，它们只是落在了距离21号基地几里外的地方，耐心等待。

　　天空中，只有一只庞大的老鹰在盘旋着俯视众生。

　　就像是一个神明。

　　午夜，零点。

　　时间到。

　　在这一瞬间，一道瑰丽的光华从二楼领地石上冒出来，美轮美奂，这光华升起后，就好像是有一种化腐朽为神奇的力量从领地石之中散发，将原本昏暗破败肮脏的21号基地改变得极为坚固。

　　原本由条石水泥和原木组成的结构迅速被更加坚固的材料代替。

　　原本这只是一个加油站的格局，但在这一刻却是被替换成了一座足足有三十米高度，五层，有着两座高射机枪塔，整体高压电网，足足五米高的钢铁围墙，以及五座重机枪阵地守卫的强悍基地。

　　真是神奇无比。

　　甚至于那块领地石，则是进入升级状态，原本只是黑黝黝的，现在竟是闪烁着白银一样的光芒。

　　看着这一切的同时，慕少安脑海中就浮现了一道信息。

　　“编号A-11982，在你的带领下，21号基地已经成功完成了系统重启，你和你的同伴顺利完成了这一次的杀毒任务，请在五分钟之内确认返回混沌基地。”

　　看到这条信息慕少安就笑了，他知道接下来等待他的是什么，那就是雷打不动的20点生命值的奖励，不会多，不会少，然后就是记忆暂时清除，新兵营的老鸟们返回新兵营，其他人则继续变回傀儡程序小兵，等待七天后的下一次轮回。

　　“木先生，我们赢了，再见。”

　　程序小兵们却是兴奋极了，热烈地同慕少安打着招呼，然后一个个迫不及待的选择了回归混沌基地。

　　而刘惠，赵峥，阿里克谢，安吉等新兵营的老鸟也是与他微微点头，迅速选择离开，他们未必不能猜到那只老鹰的真正目的，但他们也清楚，这事情与他们无关，也不是他们能够解决的，反正他们已经完成了一次杀毒任务，事不关己高高挂起吧。

　　转眼间，此地就只剩下慕少安自己。

　　也就是在这个时候，他听到了高射机枪发射的声音，那只老鹰终于等到了攫取最甜美胜利果实的时刻。

　　它真聪明，它从一开始就知道，这个时候是基地最强大也最虚弱的时刻，因为慕少安他们这些程序小兵已经离开，而后续的守卫者却还没有来得及抵达，只凭着基地升级的自主智能防御体系，根本抗衡不了丧尸鸟军团的冲击。

　　它不会在乎它手下的死亡的，一切都是为了此刻，它的目标，就是为了那块领地石，那块已经升级了的领地石，或者说那是一个更加高级的系统。

　　“呵呵！聪明，真聪明啊，但是，没有谁可以夺取属于我的胜利果实，混沌基地不行，你，也不行！”

　　慕少安在此刻残忍的笑了笑，完全无视了脑海中那红色的回归倒计时！

　　他要玩一把大的。

　　……

　　外面的战况在短时间内就达到了白热化，铺天盖地的丧尸鸟军团冲击下来，整个已经升级的基地虽然拥有两架高射机枪，五台自动控制的重机枪，射出的弹幕也绝对很恐怖，但也就如此了，因为那些丧尸鸟的数量太多太多。

　　那只老鹰在过去近一个月时间里准备得非常充分，而且它天然的占据优势！

　　因为它们可以飞。

　　真的，这情况若是换做了之前那只5型病毒进化体，也绝对做不到这种效果，地面上的病毒感染体哪怕超过五十万之数，也别想在短时间内拿下这座已经被强悍加强了的基地，光是那座五米高的钢铁围墙就不是它们可以突破的。

　　但是换成可以在空中飞行的丧尸鸟军团就不同了。

　　在经历了最初的弹幕打击后，越来越多的丧尸鸟冲过来，然后撞击到基地的高压电网上，这是覆盖了360度空间的电网，真是了不起的防护，无数只丧尸鸟在一瞬间丧命。

　　可是，丧尸鸟军团没别的，就是一个数量便可以碾压一切。

　　“警告，警告！主基地的防护电网电量即将告罄，防护电网将在30秒钟后消失！”

　　一个机械式的声音在那白银色的领地石之中传出来，慕少安就站在旁边，看着那领地石上面如同液晶显示器的画面，那画面中显示着，支援基地的队伍抵达时间还剩下3分钟30秒。

　　这不能说混沌基地的运转交接出了问题，实际上这个流程按照正常来讲是没错的。

　　但谁让慕少安在二十多天前无意间造就了那只魔鬼一样的老鹰呢！

　　谁让这只老鹰又是这么聪明呢？

　　深吸了一口气，慕少安躲避到距离领地石只有十几米外的一根柱子后面，他知道，那只恐怖的老鹰即将出现。

　　“警告！警告！防护电网即将消失，中央系统正在遭受病毒入侵，请立刻支援守护！”

　　领地石再次发布机械式的报警信息。

　　然后外面的防护电网消失了，原本灯火通明的基地陷入一片黑暗，只有领地石还在散发着银白色的光芒，很柔和，很科幻！

　　“轰！”

　　一声巨响，然后就是极其刺耳的声音，那只老鹰终于出现了，它像一只史前巨兽，落在基地正上方，然后用它的爪子在切割基地的外防御。

　　“哒哒哒嗒。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　重机枪和高射机枪塔还在自动攻击着，这些个地方方才慕少安已经去看过了，他本想着他能操控呢，结果人家告诉他，对不起，你没有这个权限。

　　哈哈哈！

　　真特么搞笑。

　　所以他此刻倒是很心安理得地在这里等待着。

　　他相信有一部分的射击是命中了那只老鹰的。

　　这很正常，作为混沌基地设计出来的分基地，肯定是被各种验证，保证360度射击无死角，那只老鹰想吃掉那升级的领地石，不受点伤又怎么能对得起这样的高额奖励？

　　此时慕少安回归的时间只剩下一分钟零四十秒了，不过这也从侧面验证了丧尸鸟军团的强大，仅仅是三分二十秒，就这么硬生生突破了已经升级了的基地的主防御系统。


第54章 王级BOSS

　　“轰隆！”

　　基地那不知什么材料做成的天窗被撕开了一个大口子，那只老鹰的攻击力太凶残了，就这么轻而易举的破开基地外墙，然后重重落在领地石所在的宽敞大厅内，可以看得出它全身都被鲜血染透，一翅膀都耷拉下来，哪怕它防御惊人，可高射机枪和重机枪的扫射也不是吃素的。

　　不过只要它吞噬掉面前这块领地石，一切都将是值得的，所以哪怕这只老鹰奸猾似鬼，在此刻都顾不得去查看周围，毫不迟疑的就伸出脑袋冲着那领地石狠狠啄去。

　　但也就在这个时候，慕少安终于发动了，一支木矛被他闪电般投掷而出，尽管他旁边就是几把狙击枪，可若论起杀伤力来他还是更信任木矛，这一支木矛，是他这些天加速削制出来，是用紫檀木为原料，从某种意义来讲很奢华。

　　而此时此刻，这一支木矛也被慕少安寄予了最大的希望，他很清楚自己与那只老鹰之间的差距，所以他大概就只有一次攻击的机会。

　　也正因为如此，他一直在耐心等待，当那只恐怖的老鹰终于伸出脑袋，露出它最大的破绽的时候，也是慕少安爆发的那一刻。

　　“咻”的一声，这一只木矛在脱手后的一瞬间就化为一道残影，这是慕少安在基础投掷数值达到90点后，第一次展开投掷。

　　这一击一下子就消耗掉了他整整120点爆发值，他觉得他在未来很长一段时间内都别想打出超越这一击的巅峰了。

　　但是在木矛破空而出的一刹那间，慕少安忽然觉得有点不妥，那只老鹰似乎感知到了这种杀机，但是它没有闪避，似乎只是不想浪费时间，只是将伸出去的脑袋加快，结果原本应该破入它眼眶的木矛，就只差一线，洞穿了它的脖子，虽然是重伤，却未能击杀。

　　而接下来那只老鹰根本不在乎慕少安的存在一样，甚至都没有理会，依旧是狠狠地用坚硬无比的，钩子一样的鹰喙啄入领地石之中，足见这玩意有多重要。

　　一瞬间，领地石上就布满了四分五裂的裂痕。

　　“糟糕！”

　　慕少安大惊，他当然知道那老鹰为什么会这么急迫，甚至都无视了自己这个躲在一旁的危险，因为只要它吞下领地石，立刻就可以进化升级，什么重伤之类的都是小意思。

　　来不及再去捡旁边的狙击枪，甚至霰弹枪都没有意义了，这老鹰都可以正面抗住重机枪的扫射，用霰弹枪什么的绝对破不了它的防御。

　　低吼一声，慕少安擎着盾牌就冲出去，他不觉得自己能杀掉这只老鹰，但他还有重击的战斗技能。

　　这个技能是有一定几率眩晕目标对手的，最起码争取一点时间吧。

　　果不其然，纵然慕少安凶狠的冲出来，那只老鹰也毫不在意，只是用鹰喙抓紧时间再次猛烈敲击领地石，连续两下，只听得卡啦一声，领地石彻底裂开成五六块，但似乎这玩意还在发挥着作用。

　　那老鹰张大嘴就对着其中最大一块领地石啄去，然后将其瞬间吞下去，不过它似乎忘记它脖子上的那支木矛了，所以那块领地石被阻隔了一下。

　　而就在这一刻，慕少安擎盾冲过来，那只老鹰露出鄙夷的神色，却是不闪不避，依旧在努力吞咽领地石，只要吞下去，三秒钟之内一切就将被改变，包括历史！这种小虫子，从一开始就没被它放在眼里。

　　“啊啊啊！”

　　慕少安却是真的疯了一样，整个人如同一发炮弹重重地撞击到那巨大的老鹰脑袋上，说实话这家伙的脑袋都比他的盾牌大一圈。

　　所以也可以理解这老鹰对于慕少安的那种天然藐视，你会害怕一只蚂蚁吗？

　　但是，就在木盾撞击上去的一瞬间，慕少安又瞬间施展出了重击技能！

　　他也不知道他是怎么想的，反正在那一刻，他真是觉得有去无回，有生无死，有你无我！

　　老子要拼命了！

　　脑海中空空如也，仿佛有什么东西被瞬间抽空一样。

　　然后在电光火石的撞击中，那只老鹰硕大的脑袋就诡异地向外侧歪了过去，同时还传来嘎嘣一声脆响。

　　至于慕少安自己也是被反弹了回去，木盾已经瞬间四分五裂化为碎片，整条左臂好像不存在一样，眼睛，鼻子，耳朵里都有血液汩汩流出，眼前金星乱冒，什么都不知道，什么都是茫然的。

　　直到几秒钟之后，他才注意到，不但自己的爆发值全部被清空，连同他的90点精神力也被抽空。

　　然后就是两条击杀信息。

　　“编号A-11982，你成功对目标造成了752点致命伤害，你成功击杀5型病毒进化体，你因此获得1750点经验值，以及一枚青铜级荣誉击杀勋章，因为你的身份，此次击杀将计入你个人的击杀档案。”

　　“……数据紊乱，计算错误，编号A-11982，你成功击杀本世界的王级BOSS，说明，王级BOSS并不单纯代表实力的高低，而是指本世界内唯一存在，并有极大可能篡改核心数据的最终BOSS，是本世界具备传说度的存在，因此，你将获得5000点经验值，一枚白银级荣誉击杀勋章，500点ST联盟平台积分，以及1点传说声望值。”

　　……

　　这两条信息慕少安甚至没有机会去看，因为他此刻正头昏脑涨呢。

　　但是，这种状况并没有让他忘记最关键最重要的事情，他爬起来先是飞快捡起两块只有手指肚大小的领地石碎片，想都不想的就吞下去，随后他就扑到那老鹰尸体上，疯狂地摸索起来。

　　是的，他知道领地石是好东西，但是他现在还不敢得罪混沌基地，开什么玩笑，他如果敢私藏一大块领地石碎片，就等着死无葬身之地吧，但是吞两块碎片应该没什么问题。

　　所以，他现在是要抓紧时间看看这老鹰掉落什么装备没有。

　　王级BOSS啊，每个世界里的唯一，看那说明，并不是说这家伙有多厉害，也许其他高级世界里的随便一个小精英怪就能秒掉这只老鹰，但是人家身份不同，本世界唯一的王级BOSS，就可以这么任性。

　　所以没有理由不掉落装备的。

　　可是，慕少安一番搜索，从头到尾他愣是没搜索到什么，眼看着他回归的时间都快进入个位数倒计时。

　　他简直都快被急疯了。

　　而就在这个时候，他的目光却是被那一支洞穿了老鹰脖子的木矛给吸引住了。

　　这一支木矛除了是紫檀木所削制而成，并没有什么变化，唯独在老鹰脖子创口的地方，似乎有一缕缕血色光芒在注入木矛。

　　“老鹰的血？或者是肉？”

　　慕少安脑子里如同灵光一闪啊，他可是对之前这老鹰吃掉那个小女孩的情景记忆深刻。

　　但这个时候他却没有时间去品尝了，他只能抓住木矛，当回归倒计时即将结束的一瞬间，猛地将木矛抽出来，下一刻，他就觉得一种力量瞬间锁定他的身体，然后就是天旋地转，一切皆空——

　　所以，慕少安自然也不知道，在他拔出木矛的那一瞬间，那只老鹰的尸体也化为火焰，迅速注入木矛之中，至于地面上原本碎裂的领地石则是在迅速恢复如初，根本看不出曾经被老鹰吞掉过一大块和慕少安吞掉两小块。

　　而当六十秒钟后，一大片光幕猛然间降落在领地石四周，足足五十名全副武装，看上去极其彪悍的男女出现在大厅后，融合完毕的领地石也恰到好处地传出一个机械式的声音。

　　“……初始化系统成功，V3.0量子系统正式开始运转，请输入最高权限指令。”

　　“什么鬼？不是说好了是最新的V3.2量子系统么？怎么又变成了3.0？ST平台那帮混蛋也太抠门一些了吧？就这个破系统，随便一个魅影病毒都能侵入的好不好？”一个手持巨斧的黑毛大汉不满地嘟囔道。

　　“算了，ST平台一向如此，他们若不是如此惫懒，又哪里会有我们这些杀毒猎人的杀毒任务呢？来，别啰嗦，先给这系统打几个漏洞补丁，防外挂补丁，系统更新补丁，病毒入侵警报补丁，唔，这一次的防火墙用360还是卡巴斯基？哈哈，反正这些到最后一块找ST平台就可以报销的。”此时另有人笑道，然后从背包中取出十几块只有拳头大小，但色泽，形状各不相同的领地石，与原有的领地石顺利合并成功。


第55章 天空之矛

　　“滴滴滴——”

　　急促的闹铃声突兀的响起，被惊醒的慕少安猛然从床上跃起，先是一拳无比熟练地把那个闹钟砸飞，这才开始迅速打量房间中的一切。

　　许久之后，他才古怪地笑一声，被清除的记忆又回来了，换句话说，这已经是他从七日杀世界中返回来的第二天。

　　没有去洗漱，慕少安首先查看的就是自己的属性，然后才松了口气，还好，无论经验值和击杀勋章，以及属性模板，都还在，他之前失去的，只是暂时的记忆而已。

　　现在他的属性模板中还积攒着15500点经验值，918点ST平台积分，两枚青铜级荣誉击杀勋章，一枚白银级青铜荣誉击杀勋章。

　　而若说唯一的变化，那就是他的级别再次提升。

　　这个原因就不用讲了，肯定是因为他吞下的那两小块领地石。

　　只不过那到底是什么玩意？

　　慕少安微微皱起眉头，那个时候他因为精神力被抽取一空，所以整个脑子都浑浑噩噩的，只记得那似乎是什么——“V3.2量子系统补丁”，哦，后面还加了一个残缺版的字样。

　　说实话他也不知道什么叫V3.2量子系统，不过他倒是知道什么做系统补丁，不管是不是残缺版，但对于程序软件来讲，系统补丁就是好东西，管他什么乱七八糟的，加上去肯定是正确。

　　如今，就是因为这个什么“V3.2量子系统补丁残缺版”，他再次升级，连同属性模板都发生了很大变化。

　　编号：A-11982，混沌基地第四缉毒战区第九军团下属，D级程序突击战兵，拥有D级权限。

　　身高：178CM

　　体重：85kg

　　剩余寿命：93年

　　生命值：350点

　　……

　　耐力：38.5（爆发值+385）

　　防御：21.8（抗击打数值+218）

　　敏捷：20.1（灵活数值+201）

　　力量：34.5（平均伤害数值+345）

　　智力：14.0（精神力+140）

　　……

　　基础枪械：57

　　基础投掷：90

　　基础刀术：78

　　基础格挡：65

　　基础身法：51

　　基础步法：51

　　……

　　战斗技能：重击LV0级（25/100）

　　……

　　注1：由于你的D级程序突击战兵的身份，你的四维身体属性的理论满值上限全部提升为75，你的全部基础技能的理论满值上限提升为200。

　　注2：绝大部分基础技能都是四维身体属性的前置，只有当某种基础技能达到一定的数值高度后，与之相对应的满值四维身体属性才会发挥最大效果。（说明，前置条件尚未解锁）

　　……

　　从F级程序小兵，到E级程序战兵，再到D级程序突击战兵，光是从名字来看，就知道很不一般，而且这次升级不但带给慕少安足足150点的生命值，也让他的五维属性平均+5，尤其是智力（精神力）也同样得到提升，这简直是太弥足珍贵了。

　　因为现在他终于明白了这智力（精神力）的用处，那就是类似于法力一样的东西，可以瞬间燃烧，作用于战斗技能上面，令其伤害更加恐怖。

　　之前在七日杀世界的最后一幕，倘若不是他用必死的决心，激发了精神力，正好作用于重击技能上，只怕也无法击杀那只老鹰，那家伙太强大了。

　　不过尴尬的是，了解归了解，慕少安现在却仍旧无法在平时的时候激活精神力。

　　除此之外，升级到D级程序突击战兵的好处还有一个，那就是击杀经验值将在之前F级程序小兵的基础上再增加50%。

　　至于战斗技能，则没有任何的增加，从这一点来看，他之前在福克斯小镇中获得的那个指令集固化模组真的是很有价值。

　　当然，这份属性模板之中最让慕少安摸不着头脑的就是第二条注解，什么叫做前置条件？

　　只是他现在的四维身体属性距离75点的满值何止十万八千里，所以他暂时也不用太在意。

　　接下来，他又把属性模板上积累的15500点经验值大致的分到四个属性上。

　　于是，就变成了——

　　耐力：42（爆发值+420）

　　防御：24.8（抗击打数值+248）

　　敏捷：23.1（灵活数值+231）

　　力量：38.5（平均伤害数值+385）

　　慕少安不知道其他更高级的杀毒程序战兵是什么层次，但他觉得自己这样的四维属性，已经可以避免被人一刀秒杀了。

　　随后，他的目光在四周巡视，很快就在房间的一个角落发现了一支木矛，看上去很普通的木矛，就是色泽有些黯淡，好像年岁很久了一样。

　　可是，慕少安此刻真的是狂喜万分，因为不管怎样，这可是他从七日杀世界中拿出来的唯一一件物品。

　　他急忙走上前抓住这木矛，入手的一瞬间，他就浑身一震，感觉到了明显的不同，不仅仅是因为脑海中浮现的那一行信息，最重要的是他在这木矛之中感受到了一种桀骜不驯的意志，仿佛随时在向他发起挑战一样。

　　甚至于，慕少安都能不自觉地在眼前浮现出那只老鹰鄙视不屑的目光！

　　明明他是在用双手紧紧地握住这支木矛，可他就是能感觉到这支木矛随时可以破空飞走。

　　慕少安真是又惊又喜，他当然明白这支木矛不会真的飞走，但却知道，如果他用这一支木矛来投掷的话，绝对连四成的实力都发挥不出，因为他驾驭不住！

　　这不是在开玩笑，而是事实就是如此。

　　但慕少安却并没有在意，只是微微一笑，就开始查看这木矛的属性。

　　名称：天空之矛（说明：这原本是一支很普通的木矛，不过在吸收了世界王级BOSS，天空巨鹰的鲜血后发生异变，最终经过系统被动调整方才成型。）

　　品质：蓝色。

　　具备特性：撕裂，在命中目标后，会让目标获得撕裂流血效果。

　　具备特性：破甲，可以轻易破开普通的甲胄，若命中要害，将产生暴击效果。

　　具备特性：锋利，即便是普通攻击，也能造成不菲的伤害。

　　具备特性：疾风，可以令投掷飞行速度更快，犹如狂风。

　　注意：锁定装备，杀毒程序专用。

　　……

　　居然是蓝色品质的装备，慕少安心道果然如此，这一支天空之矛并没有给出任何的具体数值属性，但实际上却是非常强大，光是那四种特性，撕裂，破甲，锋利，疾风就非常了得。

　　假若他能彻底驾驭的话，多了不敢说，这一矛投掷出去，打出一千点的伤害不要太简单。

　　而且由于这天空之矛的性质，一般人还玩不转呢。

　　接下来不等慕少安思索该怎样驾驭这傲娇的天空之矛，闹铃声再一次响起，这就是每天例行一次的跑步活动了。

　　这感觉很酸爽。

　　想了想，他还是把天空之矛放在房间里，然后打开房门，果然其他的程序小兵早就跑出很远了，呼啦啦的一大片，很是壮观，这个过程并没有任何人监视，只不过大部分程序小兵都被抹去记忆，所以才会机械性的进行每一天的活动。

　　至于少量和慕少安这样还保有记忆的程序小兵也不会明显的表现出来。

　　而类似大块头赵峥，刘惠，阿里克谢这样的新兵营老鸟，却是不会出现在这个空间了，因为他们已经进入新兵营，只有在每周一次的杀毒任务开启时，才会与其他的傀儡程序小兵一同登上死亡列车，前往杀毒任务世界。

　　慕少安此时也不急，更不打算特立独行，他只是慢悠悠地跟在大队伍后面跑着。

　　现在的他已经看不上这奔跑送的0.1点敏捷了，他只是东张西望，想要寻找几个熟悉的面孔。

　　上一个杀毒任务中，一千人的程序小兵，最终完成任务的只有27人，扣除五个新兵营的老鸟，还剩22人，慕少安倒是希望这22人里面有几个不是傀儡程序士兵的，可惜一眼望去，人海茫茫，何处去寻？所以他转眼就放过这个念头。

　　现在，他得认真考虑如何训练基础投掷，然后掌握更多的技巧来驾驭天空之矛，否则的话，六天之后杀毒任务再次到来，他空有一把强力武器却不能完全发挥其威力，这该是多么蛋疼和荒谬的事情啊！


第56章 稻草人

　　这里是一处宽阔的山谷，两侧是嶙峋的悬崖，几棵老树生长在上面，隐约可以看到墨绿色的苔藓。

　　慕少安在一进入这个训练空间后，想当然的就错步移身进入战斗状态，同时目光迅速搜索周围，但意料之中的袭击并没有出现。

　　甚至都没有类似于匕首训练里的模拟病毒，四周一个鬼影子都没有，倒是隔着二百米之外竖着一个粗糙丑陋的稻草人，而在慕少安脚下是一条白线，白线旁边，只有二十只投掷用的标枪。

　　这个意思他看明白了，他需要站在白线这里隔着二百米命中那个稻草人，但是这也太坑点了吧，足足二百米，真以为他拿着的是狙击枪？

　　慕少安觉得太不可思议了，不过想了想，他还是弯腰捡起一支标枪，很趁手，但标准却很野蛮。

　　是的，很野蛮，二百厘米的长度，重量大约是十公斤左右，重心被放在了前端五分之一的地方，如果是现实世界的标枪高手来投掷的话，能扔出五十米就得算是奇迹了。

　　甚至以慕少安目前的属性来看，这样的标枪都太不靠谱。

　　更何况还要在二百米外命中目标？

　　摇头苦笑一声，他就闭上眼睛，轻轻地调整呼吸，他不是竞技运动员，他是战士，是杀戮者，所以不会考虑太多科学不科学，合理不合理的问题。

　　他需要的是只是快速调节心理，进入战斗杀戮状态，否则的话他来这里训练个毛，准备夺金牌么？

　　三秒钟的调息时间一过，慕少安就猛然睁开双眼，整个人迅速进入攻击状态，根本不需要什么助跑，他手中那支重标枪就带着咻响，破空激射而去，这种投掷速度绝对比现实中的标枪高手的投掷速度要快上三四倍！

　　因为他的力量就比普通人超出三倍以上。

　　不过即便是这样，他所投掷的这支重标枪也才勉强投掷出一百五十米左右，距离二百米差远了。

　　而且慕少安觉得这样做毫无意义，二百米的距离，除非他投掷标枪的出手速度要达到步枪子弹的出膛速度，否则距离越远对方就越能躲避过去。

　　所以他一直都是把自己的木矛投掷定位于50米之内，这还得是对方没有足够的躲避空间，比如密集军阵什么的，但如果对方只有一个人（排除普通人），且有足够的躲避空间，并且是面对面这样，那么慕少安觉得他投掷的距离必须缩短到20米，才有一定机会钉死对方。

　　这不是开玩笑，慕少安就算再自信也不敢吹这个牛皮。

　　咦？等等。

　　慕少安正想着这些念头，忽然一愣，因为他看到对面二百米外的那个丑陋的稻草人居然活了过来，随后对方慢吞吞地从地上捡起一支同样标准的重标枪。

　　看起来很随意，但不知为什么在这一刻慕少安心中却是划过一种极其可怕的危机感，就好像被一只猛兽给盯住了。

　　他想躲避，却发现自己根本动不了，或者是来不及躲避，因为在下一个瞬间，他只来得及看到一抹残影，然后他自己的脑袋就瞬间开花，直接被轰杀成渣。

　　……

　　“我靠！我靠！”

　　大口大口地喘着粗气，慕少安的身影重新出现在训练场外，整个人都瘫倒在原地，汗出如浆，浑身都在战栗，他觉得自己也算是身经百战了，但是这一次也太尼玛惊悚了吧。

　　简直要被吓出翔。

　　这搞毛啊！

　　二百米的距离，连0.1秒的反应时间都没有，那重标枪的投掷速度已经远超步枪子弹的出膛速度了我靠。

　　这样的攻击力，这样的力道，他敢打赌，对面那个模拟病毒的基础投掷数值至少在500点以上，力量则至少在200点以上。

　　而且，那家伙似乎有一种摄人心魄的无形力量，才一爆发就把他压制得脑海中一片空白，这就是传说中大名鼎鼎的杀气吗？

　　开什么玩笑？

　　等慕少安惊魂甫定，他才收到训练信息。

　　“编号A-11982，你在中级训练中被模拟病毒击杀，因为你的D级程序战兵的身份，你今日还有九次训练次数以及一次在训练空间提问的机会。”

　　……

　　什么？中级训练，自己什么时候进入了中级训练？

　　慕少安一阵错愕，旋即明白过来，原来混沌基地的训练是根据每个程序战兵的等级，还有他们的实力来分配训练层次的。

　　自己选择了标枪投掷，但现在的他已经过了初级阶段？不可能吧，E级程序战兵的技能上限是150点，但自己的基础投掷目前才90点好不好？

　　不过D级程序战兵这个身份真的很不错啊，训练次数立刻多了一倍，最主要的是，还能提问。

　　一念及此，慕少安先是稍稍休息，然后重新进入训练空间，这里一切如常，对面还是那个丑陋的稻草人，但这一回他可不敢有任何小瞧了。

　　“我要提问。”他就大声道，不过对面的稻草人没有动静，反倒是一个机械式的声音响起。

　　“编号A-11982，你有提出一个问题的机会。”

　　“我想知道，对面的那位教官是真实存在的吗？”慕少安想都不想就问道，他才不会傻到只询问与标枪投掷有关的问题，对于混沌基地，他有太多疑问了。

　　“此问题属于可以回答范畴，混沌基地之中所有的训练教官都是以病毒为原型百分百复制的，他们的战斗力都会被调整到最巅峰状态，因此他们是真实存在的，例如你此刻所面对的教官就是绰号稻草人的通缉病毒，他的危险程度是白银级，回答完毕。”

　　……

　　听完这个回答，慕少安好久都呆滞无语，不是震惊于那个模拟病毒教官的实力，这很正常，病毒阵营能一贯吊打混沌基地，若没有两下子又怎么能做到？

　　他无语的是，混沌基地的训练系统也太操蛋了吧。

　　他还是一个粉嫩的新人好不好？他才完成了两次杀毒任务好不好，结果你居然给我弄了一个危险程度在白银级的病毒来做我的模拟对手。

　　还能更坑一点吗？

　　慕少安是看过ST平台的猎人排行榜的，那上面有史诗级，传说级，紫金级，白金级，黄金级，白银级，黑铁级，最后才是青铜级。

　　他现在在青铜级的层次上也只能算最后一梯队的最后垫底一人。

　　结果你让我来对抗白银级的模拟病毒，这都不是传说中的越级杀人了，这是连升三级，自寻死路。

　　怪不得他之前被秒杀得那么干脆，想同归于尽都没有机会啊。

　　虽然腹诽抱怨，但慕少安并没有因此选择逃避，而是开始积极地思索该怎么才能让这训练更平衡一些？比如他是否可以偷偷摸摸地潜行靠近，然后爆发一击。

　　但接下来惨痛的事实证明，对面那个稻草人模拟病毒的确是给他先行攻击的机会，但只要他敢踏过那条白线，就立刻是必杀一击。

　　就这样，九次训练结束，慕少安也被毫无悬念的爆头九次。

　　“我恨死了这种训练模式，只能干挨揍却没法还手！”

　　走出训练场，纵使慕少安一向很冷静，在这个时候也是忍不住抱怨了两句，现在他都觉得整个人头重脚轻，完全是因为被粗暴击杀所导致的后遗症，他根本没办法在这样难度的训练中获得任何的好处。

　　这根本不科学啊！

　　难道那该死的混沌基地系统今天抽筋了吗？

　　慕少安腹诽着，他整整花了半个小时才从那种恶劣的爆头后遗症恢复过来。

　　这样下去可不行，他非得被训练废了不可。

　　真的，这种感觉不对，这不是在正常的训练，而是在用最恶劣的方式来摧毁他，摧毁他的自信，摧毁他的意志，摧毁他所掌握的技巧，并且让他的投掷技能无法寸进。

　　很恶毒，就好像是系统在专门针对他一样。

　　虽然这种猜测很荒谬，但他已经决定，明天他不会来这里训练标枪投掷了，这简直是在自毁城墙。

　　真的，慕少安对此非常清楚。

　　因为名牌大学的教授不是不可以给一年级小学生补习功课，这毫无问题，但如果补习的功课内容是哥德巴赫猜想，而且惩罚是你猜不出来就不给吃饭，这性质就太特么恶劣了。


第57章 防火墙

　　“滴滴滴！”

　　闹铃声铺天盖地的响起，不管隔着多远都能听得到，这是代表夜晚来临，他们所有程序小兵都如同倦鸟归巢一样，必须立刻返回那如同像素鸽子笼一样的房间。

　　然后，整个世界一片安静，只需等待第二天的到来。

　　慕少安也一贯如此。

　　但是这一回有了例外。

　　以往慕少安进入房间后都是很快入睡，但今夜他真的睡不着，因为白天的时候，那十次爆头的后遗症太惊悚了，往往一闭眼，就能看到自己的脑袋像豆腐渣一样的被轰击得漫天飞舞。

　　辗转反侧间，他就背着天空之矛悄悄推开房门，真的，这还是他进入混沌基地中的第一次这么做。

　　他仅仅是想去外面训练一下自己的投掷，因为训练区里的训练太恶心了，可他又不能这么自认倒霉吧。

　　他总得抗争一番。

　　不过，让慕少安没有想到的是，当他推开房门来到外面的世界后，却一下子愣住了，这个空间一片漆黑，唯独在远处有一团火红色的，像网格一样的光栅。

　　这还是慕少安第一次看到这光栅，因为以往他从来都没有在夜晚溜出来过，话说在白天的时候也没看到那个方向有光栅啊？

　　难道那里就是新兵营？

　　慕少安心中冒出来这个想法。

　　然后鬼使神差的，他就朝着那个火焰一样的光栅奔去。

　　在这个空荡荡的世界里他无需遮掩什么。

　　只是当他奔跑到三分之二路程的时候，忽然四周一阵急促的警笛声响起，黑暗中似乎有人在朝着慕少安追过来。

　　不知道他们是什么人，慕少安却被吓了一大跳，但这个时候返回去或者是束手就擒也不是他的性格啊！

　　开什么玩笑，不知道也就罢了，如今那未知的火红色光栅就在眼前，他说什么也得去看看。

　　至于说有什么后果，哼哼，他也不在乎了。

　　总不能把他给记忆抹杀了！

　　谁让你混沌基地没有相关的制度条例来呢。

　　再者说慕少安也不觉得硬闯新兵营算什么罪过。

　　追兵越来越近，但那火红色的光栅也越来越近，慕少安看得越来越清晰了，那竟是一面火墙，由火焰线条构成的墙，只不过都是以方格的形式存在，看上去有点诡异。

　　说实话这个时候慕少安都开始有点迟疑了，要不要投降呢？他并不想闯进一些看起来很危险的地方，他不是探险家。

　　但就在此时，一个气急败坏的声音从后面突兀传来。

　　“站住，给我抓住他，别让他冲过防火墙，给我杀了他！开枪，开枪打死他，把那支木矛给我抢过来，那是老子看中的！”

　　我勒个擦！

　　慕少安心中真是惊得要三魂出窍，气得牙长九尺，谁尼玛这么大口气？这时候他哪里还敢停留，立刻撒丫子就往前跑！

　　一边跑一边还在思索为什么防火墙这三个字这么耳熟。

　　后面同时传来混乱的枪声。

　　但是子弹飞舞间，却似乎陷入某种防火墙散发的力场，不再具备威胁。

　　而慕少安则是飞快冲到了那火墙之下，看着那怒火熊熊，但却丝毫感觉不到炙热。

　　同一时间，一条信息就浮现在他脑海中。

　　“编号A-11982，由于你具备D级权限，故此可以安全通过防火墙，进入E级区域，但是请注意，此次进入后，你将再也无法返回F级区域。”

　　“E区，防火墙吗？”

　　慕少安回头瞅了一眼，忽然明白是怎么回事了，随后在后面那些人气急败坏的呼喊声中，他迈步而入。

　　无所谓后果。

　　他也从来不在乎。

　　……

　　慕少安本以为他会进入一个类似F区的世界，但是他根本没有想到，在他迈入防火墙后，前方没有出现什么空间，而是在虚无中出现了一道题。

　　也不知道这是心理测试题，或者是脑筋急转弯，或者是什么其他乱七八糟的题目，反正他是愣住了。

　　题目的内容是：如果你有一个女朋友，她并不喜欢吃西瓜，那么你觉得导致这事情的根本原因是什么？

　　慕少安就眨眨眼睛，觉得这真是荒诞不经，混沌基地的程序管理员都是喜欢这么恶趣味的吗？

　　不过他还是很快回答道：“她也许仅仅是不喜欢吃西瓜而已，比如，她讨厌西瓜的味道和口感。”

　　然后，他等了一秒钟，并没有什么人来给他做出评判，反倒是前方的题目化为一团迷雾，当雾气散开之后，他发现自己已经来到了一个山谷内的小镇之中，时间也不再是午夜，另外这个小镇很古老，绿树葱茏，溪水潺潺，空气中有着一种冷冽的清香，嗯，还带着一缕类似紫罗兰的芬芳。

　　远处山岭重重，高大险峻，山顶上白雪皑皑，云雾飘荡，很是壮观，几只老鹰一样的飞鸟在天空中盘旋着。

　　这景色，还有这环境，竟是无比的熟悉，真的，有那么一刻慕少安几乎觉得自己有点在做梦。

　　是的，他发誓他在现实中从未来过这个地方，但是这个小镇的每一个角落，每一处花园，每一棵树木，每一座山峰的轮廓，他都清晰了然，因为——这里叫溪木镇，是单机游戏上古卷轴·天际里的新手镇。

　　曾几何时，他所控制的那个游戏角色就是一次次从这里出发，踏上冒险的旅途，从弱小到强大，从籍籍无名到名动天下。

　　他完全认识溪木镇中的所有NPC，知道他们的性格，包括那一条毛都快掉光了的老狗斯丹普。

　　想当年他仅仅是因为在这里杀了一只鸡，结果就惨被追砍了十八条街，最后不得不删档重玩。

　　真是酸爽又难忘的记忆啊。

　　但是，但是他分明是要来混沌基地E区的啊，难道说这里就是E区？

　　在向前走出几步后，慕少安就明白了，没错，这里应该就是E区，而他之所以会出现在这个类似溪木镇的环境中，完全是因为他之前在回答那道题时给出的答案不同。

　　说实话他现在倒很想知道，如果他给出其他答案，那么结果又会是怎样？比如说我的女朋友刚好来了大姨妈，或者她是个懒虫，完全不喜欢吐西瓜子什么什么的。

　　带着这些古怪的想法，慕少安就沿着那凹凸不平的石板路走进小镇，果然，他没有看到抓捕他的卫兵，也没有看到溪木镇中的原住民NPC，反倒是街道上偶尔走过的人，全都是匆匆而行的程序战兵。

　　这里应该只是借助溪木镇的外貌罢了。

　　没有人来招呼慕少安，甚至也不存在有老鸟来敲诈勒索他这个新人的情形，因为这个溪木镇似乎很冷清，一路走来，慕少安也就看到七八个程序战兵，而且个个都是一脸晦气，或者是宿醉未醒，或者是一脸茫然，不过每个人都是事不关己高高挂起的模样，正眼瞧都不瞧慕少安一眼。

　　但即便是这样，这座溪木镇依旧比F区要顺眼的多。


第58章 伐木场

　　慕少安沿着街道一路走去，就发现这座小镇中房屋可比游戏里的溪木镇多了很多，怕是至少有三四十间房屋，甚至于在主街道最显赫的地方，那个标志性的沉睡巨人旅馆也要比游戏中巨大得多。

　　不过在四下里转悠了一下，他发现尽管房屋数量增加，但是溪木镇临街的格局依旧没有什么变化。

　　比如沉睡巨人旅馆的对面，还是铁匠阿尔沃的铺子，但很显然这里并没有阿尔沃一家，那铁匠熔炉也沾上了一层厚厚的灰尘，好像多少年都未曾开炉打铁了。

　　在铁匠铺后面，就是歌尔朵家那座巨大的伐木场，嗯，这里倒是有两个程序战兵在有气无力地劈砍木头。

　　很熟悉的一幕啊，想当初在游戏中，因为缺少启动资金，慕少安控制的游戏角色就经常来这里砍木头赚金子，话说那位女老板歌尔朵的身材还是蛮好的。

　　此时看到慕少安走过来，其中一个程序战兵就不耐烦地道：“嘿，这里的人手足够了，想找工作，就去沉睡巨人旅馆找程序管理员恰巴耶夫，真见鬼，经济已经恶化到这种程度，却还有新人在一堆堆的跑来。”

　　慕少安却是听得一愣，啥，啥意思？我耳朵不好使大哥您再说一遍行不行？

　　找工作？

　　新人？

　　经济恶化？

　　这都特么什么意思，难道是我打开的方式不正确？

　　心中的念头闪过，他就想到了几种可能，不过他还是先露出一个和蔼的微笑，打着招呼道：“两位老兄，我不是来捣乱的，不过我的确是新人没错，能不能请教几个问题，当然，我可以支付报酬。”

　　慕少安满嘴跑火车地道，其实他压根不知道这里流通的货币是什么，他啥都不知道。

　　只是他这么一说，那两个程序战兵倒是来了点兴趣，其中一个就皱眉问道：“小子，你不是在消遣我们吧，我们也是刚从F区的新兵营里出来的，知道的东西并不比你多，而且，你身上能有多少金币？特么的，你出新兵营的时候，难道没有被那个老混蛋乔斯林勒索得连裤头都没有剩下么？”

　　新情报！

　　新线索！

　　慕少安的目光就微微一缩，F区里面存在着一个新兵营他是知道的，但老混蛋乔斯林是谁？还有，他们说是刚从新兵营里出来是什么意思？毕业了吗，金币又是什么，赵峥，刘惠他们可没提这事。

　　心念电转之间，慕少安就故意有点尴尬地抓了抓耳朵道：“不好意思两位，我其实是偷着跑出来的，所以没进过新兵营，自然也就没遇到老混蛋乔斯林，所以，能告诉我有关于F区新兵营的事情吗？当然，我可以支付报酬。”

　　听到此话，那两个程序战兵就互相看了一眼，其中一人就立刻竖起中指愤怒叫骂道：“滚蛋，别消遣我们，你都没有进过新兵营，又怎么可能从F区偷偷跑出来，真当那道防火墙是摆设吗？我们是新人没错，但也不会任由你们这些奸懒馋滑的老家伙坑蒙拐骗，哼，就是因为你们这些无所事事的寄生虫，溪木镇局域网的经济才会这么恶化，我看这里早晚都得破产！”

　　“呃——”

　　慕少安真是目瞪口呆，这什么节奏？

　　这两个家伙居然不相信他，不过这无所谓，只是他越发对F区里的新兵营感到好奇了。

　　毫无疑问，进入F区新兵营之后，就会获得很多重要的信息，比如这两个程序战兵为什么会知道防火墙，还有金币是什么，溪木镇又为什么被称为是局域网等等，在新兵营里都可以完美解释这一切。

　　但自己却错失了进入新兵营的机会，因为他直接就从F级程序小兵升级到E级程序战兵，最后又升级到D级突击战兵，之后又误打误撞地偷跑了出来，至于那座防火墙，好吧，谁叫他有D级通行证呢。

　　明白了，肯定是如此。

　　想到这里，慕少安知道自己不能透露太多了，因为他也不知道他逃出F区后是否被通缉？但是这两个同为新人的家伙倒是可以好好的利用一下。

　　于是，慕少安就立刻又换了一副表情，摊手道：

　　“嘿，两位老兄，别这样嘛，我也是刚从别的，呃，别的局域网来到这里的，我很喜欢这座溪木镇，你们不觉得这里风景优美，空气无比新鲜，居民淳朴善良吗？但是我需要一些最基本的信息，希望你们能够理解，其实我真的是新人。”

　　听到慕少安这么说，那两个程序战兵倒是有点相信，但还是没有好脸色，冷哼道：“那你可以去沉睡巨人旅馆去找恰巴耶夫那头人熊啊，他是溪木镇的程序管理员，他知道所有的情报，只要你有足够多的金币。”

　　“这个——”

　　慕少安恰到好处的露出尴尬的神色，“其实我囊中比较羞涩啦——要不这样两位，我免费帮你们砍木头，你们告诉我一些你们知道的小细节，小情报什么的，大家都是新人，拜托拜托，多帮帮忙吧！”

　　“唔，你说你可以免费帮我们砍木头？那好，这里有500根木头，你全部给我们砍完，我就回答你所有的问题，但是只限我们知道的。”那两个程序小兵互相看了一眼，其中一人就嘿嘿怪笑道，然后伸手就从怀里摸出来一张羊皮纸，上面写着我自愿为编号A-13234劈砍500根木头，以此来换取一些情报。

　　“呐，这是契约，你只需用手指按在这上面，然后确认即可，放心好了，混沌基地中是以契约为主的，只要签订了契约，没有人可以耍赖，相信这一点你也深有体会不是？”

　　慕少安就再次眨眨眼睛，很好，又是新的线索，契约么？

　　什么叫我也深有体会？

　　唔，阿里克谢那个老狐狸太狡猾了，毫无疑问，他们这些现实中的人之所以出现在这个鬼一样的混沌基地中也是因为签了某种契约。

　　还有，契约为主，这听起来不算很野蛮呢。

　　不过自己若是签订了眼前这个砍柴契约后会不会被发现？毕竟互联网时代，信息为王啊！

　　鬼知道那个F区的程序管理员有没有通缉自己？

　　可是，这同样也是一次冒险，如果自己签订了契约也没有任何事情，那么今后也就可以天地任逍遥了。

　　否则的话，大不了就一路逃亡呗。

　　反正他有D级权限，理论上是可以一路逃到D区的吧。


第59章 刮地三尺有青天

　　如此想着，慕少安就一咬牙，不再犹豫直接在羊皮纸上面按下手指，同一时间他脑海中也浮现出一个确认信息，可等了片刻并没有关于他被通缉的事情。

　　一时间，他心中也长长松了口气。

　　而当他选择确认后，那张羊皮纸瞬间就化为火焰消失。

　　看到这一幕，那个编号A-13234的程序战兵才嘿嘿笑道：“好了，你可以询问了，任何我知道的问题都会告诉你。”

　　“多谢多谢！”慕少安一瞧这家伙那得意的笑容，就知道他是坑了自己，那五百根木头肯定不简单，可是相对比他即将获得的基础情报，并且确认了自己并没有被通缉，这一切都还是值得的。

　　但是，他也不可能就这么直截了当的询问，所以在稍稍思索后，就问道：

　　“先告诉我这个地方的金币的兑换比例吧。”

　　慕少安这么问也是有缘由的，他在杀毒任务世界中从未获得有关于金币的事情，但这两个程序战兵却是张口闭口都是金币，那么这玩意肯定有某些兑换渠道。

　　果然那个13234并没有怀疑，只是随口道：“一样啊，虽然溪木镇的经济就快破产了，但是兑换金币的却是混沌基地的中央银行，所以在任何地方都一样的，你去找程序管理员就好了，100点经验值可以兑换一枚混沌金币，嗯，假若你有ST平台积分的话，那么1点积分就可以兑换100枚混沌金币，可恨啊，我们当初完成新兵训练，每个人免费赠送10点ST平台积分，结果特么的全都被那个老混蛋乔斯林给强行骗走了，那家伙简直是饕餮。”

　　“我记得有个倒霉蛋运气大爆发在某个任务世界中弄到了一枚白板项链，那可是装备，你猜怎么着，愣是被那老混蛋找借口，嗯，就是违反夜间安全条令擅自外出，试图窥探防火墙这个罪名给没收了，末了还把他身上所有的经验值都给罚没了，所以后来大家都学精了，在任务世界中绝对不冒险，能得过且过就得过且过，哪怕获得了白板装备，要不扔掉，要不就痛快地送给老混蛋，没准还能赏块骨头吃。”

　　“唔，试图窥探防火墙？怎么可能，谁会这么傻？”

　　慕少安心中一动故意问道，但他同时也忍不住恨得咬牙切齿起来，那个老混蛋乔斯林，不会就是F区的程序管理员吧，也就是昨天晚上追杀他，喊着要杀死他抢夺天空之矛的那个人？

　　“哈，所以说老兄你看起来还是很稚嫩的。新兵营之中当然没有规定夜晚不能出来，但是你听说过训练BUG吧，就是老混蛋乔斯林鼓捣出来的恐怖刑罚？他这个BUG是这样运作的，因为新兵营的性质，他每月都可以申请三次中级训练，为的是给那些出类拔萃的新兵来磨砺，可是这个BUG却被老混蛋用来惩罚那些不听话的家伙，像我之前说过的那个倒霉蛋，他就被老混蛋弄进中级训练里，里面的训练教官就是夹子屠夫，结果那个倒霉蛋被折磨了仅仅一个回合就崩溃了，晚上也睡不着，只能出来溜达，然后当他因为好奇靠近防火墙的时候，老混蛋带人出现了，哈哈，可怜的家伙，我可是听说了，那三个中级训练场里面最恐怖的要属稻草人，基本上任何程序小兵进去后出来就废了。”

　　那13234说到这里，他两个人也是露出噤若寒蝉的表情，显然这种事情光是听闻就让人发指。

　　而慕少安此时听完这事件背景真相后，也是心头发凉，汗毛直竖，现在他算明白了为什么阿里克谢那些老鸟为何如此消极，为何刘惠声称新兵营就像是一个腐臭的烂泥坑，那里面的黑暗不用想也知道会有多惊悚。

　　老混蛋乔斯林都如此恶心了，那些积年老鸟们的盘剥呢，刘惠之前就亲口说过，程序管理员会强行掠夺新兵们在杀毒任务中的一半好处，难道那些积年老鸟就不会向你要保护费了？

　　在这样的情况下，你就是在杀毒任务里面获得山一样的丰厚收获，到最后能留给自己的还能有多少？

　　想快速的发育成长，呵呵，见鬼去吧。

　　就算那些真正有潜力，出类拔萃，具备很高实力的新兵，他们也必须分割出很大一部分好处来买平安。

　　如果自己也钻进新兵营，别的不说，天空之矛肯定保不住了，918点的ST积分能剩下三分之一就不错了，同时还得与那些腐烂的积年老鸟勾心斗角，尼玛——

　　所以他能提前逃出来真是万幸啊万幸。

　　不过就有一点，老混蛋乔斯林似乎并不知道自己已经具有D级权限。

　　但这想来也正常，那每月三次的中级训练也不是由他主导，他顶多是负责一个挑选推荐的中介作用，当然不会知道慕少安竟然拥有D级权限。

　　“诅咒那个老家伙一万次，诅咒他上厕所一定掉坑里，诅咒他生儿子一定没有小吉吉！”于是乎，慕少安也忍不住开口叫骂起来，太特么黑了，不这么骂两句他觉得自己会被怒火烧毁的。

　　而他这一举动顿时赢得两个程序战兵的好感，其中一个就问道：“怎么，你也被那老混蛋狠狠坑过？”

　　“可不是嘛，哎，往事不堪回首，要知道我在新兵营的时候过的日子可是很凄惨的。”

　　慕少安顺着话语就往下跑火车，然后很好地掩饰起心中真正的怒火。

　　那两个程序战兵也没怀疑，显然是找到了共同语言，尤其此刻又坑了慕少安一次，心情大好，所以就道：“新兵营的日子其实不错啦，虽然要接受至少八重的剥削，虽然有时候还得做些恶心的事情来讨喜那些老鸟，但至少不会轻易死掉，忍忍就好了，没有进新兵营之前才叫惨，我们那个时候两眼一抹黑，啥都不知道，只是以为别人都是失去记忆的，谁也不敢说，而后来才知道，在杀毒任务中每死亡一次，就会永久抹去1%的核心记忆，这些核心记忆可是我们当初签订混沌契约时封印了的，损失了根本就不会有补充，天知道我失去了多少的宝贵记忆，然后才辛辛苦苦累积了三连胜，最后得以进入了新兵营，可是在进入新兵营知道真相后，才知道我们已经落后一大截了。”

　　“是啊，新兵营里面除了那些浑身散发着腐臭气息，打死也不愿意毕业的魔鬼老鸟，总有些逆天的家伙能够以最快速度晋升E级程序战兵，他们都是可以被分配到经济条件更好的E区局域网，哪像咱们实力不足，也没有足够的ST积分去贿赂老混蛋乔斯林，脸蛋还不够好看，所以直接被分配到这个快要破产了的溪木镇，不过比我们更惨的，那就是老兄你啊！我劝你在给我砍完木头后，就去沉睡巨人旅馆找程序管理员登记加入溪木镇的猎杀团，千万不能逃避每周一次的杀毒任务，否则是会被当成逃兵的，知道逃兵的下场是什么吗？以病毒论处！”

　　两个程序战兵嘻嘻哈哈的，拍拍慕少安的肩膀，就心情愉快地离开了。

　　而此时的慕少安却也露出一缕古怪的微笑。

　　通过方才那一番对话，他已经搜集并整理出了一些关键性的情报。

　　比如，F区和E区是截然不同的，那个老混蛋程序管理员是没有资格来到E区通缉追杀他的，因为权限不够。

　　另外，F区之中的新兵营就是负责给混沌基地培养新鲜血液的，其中不合格的就会变成永久性的傀儡程序。

　　而且，再联系赵峥，刘惠，阿里克谢等人的说法，就可以知道在F区新兵营之中的竞争何止是非常激烈，新兵营，呵呵，新兵粪坑还差不多，即便是那些出类拔萃，且实力强大的新兵也得遭受不知多少盘剥才可以被送去经济条件较好的局域网。

　　虽然他还不太明白局域网之中的经济是怎么回事，但肯定与个人的强大和成长发育有很大关系。

　　不过此时此刻慕少安却根本不觉得自己真倒霉了，真的，再厉害的新兵进入新兵营，也得脱一层皮，但自己目前虽然少了至少几个任务世界的成长，但最起码他保住了天空之矛，最起码他没有被掠夺盘剥。

　　换句话说，正常人谁喜欢去粪坑里三月游呢？

　　想想那些积年老鸟居然还乐不思蜀，真的只能用蛆虫来形容他们了。

　　也怪不得刘惠，大块头，戴维三人是那么意志坚决的要离开新兵营，正常人都受不了的好嘛！

　　所以，不管这溪木镇局域网有多么垃圾，有多么恶劣，慕少安都不会在意。

　　哪怕他因为错过新兵营，而导致很多事情都无法了解，可那又算得了什么呢？

　　他愿意一点一滴的来探索这个世界。


第60章 泰沃夫人

　　把那些念头甩开，慕少安就拿起那把伐木斧准备砍木头，这把东西居然是带属性的，锋利+1。

　　有点意思。

　　然后他就看向一旁的木头堆，这些木头都是被截成了一米长度的原木段，看数量的话，怕是有几万根堆积在这里。

　　而他需要把这些原木段劈砍成能够当做木柴使用的木楔子。

　　也就是说一根原木段，至少得砍上三斧子才算合格。

　　这简直是小事一桩。

　　当下，慕少安就学着方才那两个程序战兵的动作劈砍起来，不过第一斧头下去，他立刻就意识到这件事情的难度。

　　因为那些原木段的坚硬程度远超普通树木，所以他的第一次劈砍就因为力道不足而导致斧头直接卡在里面。

　　“我去，这样一来，每砍一斧头的话，至少得消耗30点爆发值才行，怪不得之前那两个家伙那样有气无力的。”

　　慕少安简直哭笑不得，500根原木段啊，照这个速度，他得砍到什么时候？

　　当然，他并没有抱怨或者仇恨那两个程序战兵，这是一场公平交易，你情我愿的。

　　所以他只是苦笑着摇摇头，随后就沉声吐气，一斧头一斧头的劈砍下去。

　　还好他现在的耐力有40点，爆发值也有400点之多，砍起来也是虎虎生风！

　　另外在劈砍了十几根原木段后，慕少安也掌握了技巧，不再浪费力量，劈砍也越发精准，不多不少，三斧头刚好将一根原木段分成四瓣。

　　在连续清空了十次爆发值之后，慕少安就听到肚子里在咕咕叫了。

　　本来这是很正常的一件事，但他却是惊喜无比。

　　原因无他，他会饿，代表着他很正常，要知道在F区的时候，他根本感觉不到饥饿，整个人就像是一件货物。

　　“看来那个地方真的太邪门，幸好自己走出来了。”

　　慕少安嘿然一笑，心中斗志万千，也没去想着寻找食物，只是稍事休息，待爆发值恢复后继续劈砍。

　　接下来，慕少安肚子是越来越饥饿，但他仍旧是很兴奋的劈砍着木头，因为他想试试在这里能不能训练清空爆发值后压榨精神力的方法。

　　可惜事实证明，那种机遇是很难遇到的。

　　想到这点，他也不得暗自庆幸他在七日杀世界中的那个决定，真的，离开了那个环境，想要再找到那种得天独厚刷BUG的机会，真的不太可能了。

　　最终慕少安累瘫在原地，爆发值一点都不增长了，他实在是被饿得两眼昏花，肚子前心贴后心，但是他依旧开心得不得了。

　　不为别的，只为这种正常人才会拥有的感觉，太特么的令人感动了。

　　只有真正失去过，才会知道什么最珍贵。

　　“嘿，年轻的勇士，你为什么不去先吃些东西？”

　　就在慕少安躺在地上，捂着咕咕叫的肚子却还对着天空嘿嘿傻笑的时候，一个语速很快，发音很清脆，很动听的女人声音就在一旁响起。

　　不过当他看到那张脸，尤其是从这个角度能够看到的那两座雄伟山峰后，他立刻像见了鬼一样的瞪大眼睛。

　　“呃，歌尔朵女士？”

　　“不，你应该叫我泰沃夫人。”

　　那个女人微笑道，好像发现了一个新怪物一样上下打量着慕少安。

　　只是此时慕少安仍然没有从震惊中恢复过来，因为他之前一直以为这是假的溪木镇，只是被复制出来的建筑，哪里想到，他居然真的在这里看到了溪木镇的原住民，也就是锯木厂的老板娘，胡德·泰沃先生的妻子，歌尔朵。

　　难道说这里居然是真的上古卷轴的世界？

　　还是说——慕少安飞快地瞄了一眼山峰，心道万一这是假的呢，可他最终没敢去用手去验证，他依旧记得自己当初不过是在这里杀了只鸡就被追砍十八条街的悲惨过往。

　　可是这真的不应该啊，这里是E区局域网没错，应该是所有程序战兵在完成了杀毒任务后，休息恢复的大后方也没错。

　　一时间他有点搞不懂了。

　　不过他倒也没有太纠结，在愣了一下后，还是吃力地爬起来，尴尬地笑道：“失礼，泰沃夫人，我真没想到会在这里遇到您？”

　　“为什么？这是我家的锯木厂啊，我出现在这里不是应该很正常么？”歌尔朵吃吃笑道，看向慕少安的目光就有点怪异，大概她也在想，哪里冒出来的傻子？

　　“嘿嘿，这倒也是。”慕少安抓了抓耳朵，然后对歌尔朵微微倾身施礼，就打算回沉睡巨人旅馆买点吃的，唔，他现在有918点ST平台积分，应该不能算穷人了。

　　“年轻的勇士，不知你可否帮我一个小忙吗？”就在这时，歌尔朵却是叫住慕少安。

　　“啥？”

　　慕少安瞠目结舌，有点难以置信地转身，开什么玩笑，这里又不是杀毒任务世界，怎么会冒出任务来？

　　不过震惊过后他立刻就心头火热，莫非哥的人品大爆发，有隐藏任务出现？

　　“泰沃夫人，您的意思是——您在给我发布雇佣任务？”

　　“当然，如果你非得认为这是一个雇佣任务的话。”歌尔朵笑得很灿烂，然后才换上有些忧愁的神色，这变脸之快，也真的没谁了。

　　“年轻的勇士，你也看到了，溪木镇的经济并不好，很多居民都搬走了，连锯木厂之前雇佣的两个工人也离开了，没办法，我们总是要生活的呀，于是不久前我的丈夫胡德只能亲自上山砍伐树木——”

　　“他失踪了？这真是不幸。”慕少安压抑住心中的亢奋，太好了，才来到这溪木镇局域网就有隐藏任务做，哈哈，请容许我先大笑三声。

　　“不，胡德没有失踪，只是他似乎在深山里听到了霜狼嚎叫的声音，他被吓坏了，扔下工具就逃了回来，唔，这真是噩梦一样的经历。”

　　慕少安的一张脸瞬间有点僵硬，但他还是试探着问道：“泰沃夫人，您是要我去杀掉那些可怕的霜狼吗？”

　　“不，它们是那么的强大，年轻的勇士，我不想你去白白送死。”歌尔朵忧愁地道。

　　听到此话，慕少安却只差一口老血没喷出来了，他明白了，歌尔朵只是想让他去山里把胡德丢失的工具找回来，好吧，这算哪门子的任务？

　　不过话又说回来，苍蝇再小也是肉，也许这是一系列任务的开端呢？游戏里不都是这个套路嘛！

　　所以他就意兴阑珊地摆摆手道：“放心好了，泰沃夫人，我会在明天给你把泰沃先生丢失的工具找回来的。”

　　但是在下一秒钟，他再一次听到歌尔朵那忧伤的声音，“不，年轻的勇士，工具只是工具，锯木厂里还有很多，我担心的并不是这个，我想说的是，胡德回来后，不小心把脚扭伤了，所以他得休息，但在此期间内，我们还得供应雪漫城的柴火，所以，您能替我劈砍一些木柴吗？”

　　这一回没等慕少安答应与否，他的脑海中就冒出一条信息。

　　“编号A-11982，你已经同意为溪木镇的歌尔朵砍伐500根原木段，请在三天内完成，届时歌尔朵会用两块黑面包作为答谢你的报酬。”

　　“我——我靠！”

　　慕少安忽然一下子全明白过来，原来之前那两个程序战兵也是中了招，所以不得不在歌尔朵这里砍伐木头，然后自己就这么懵懵懂懂地闯进来。

　　500根木头啊，报酬只是两块黑面包？

　　慕少安怔怔地瞅着歌尔朵，什么时候溪木镇里淳朴的民风变得这么恶劣？

　　他可是记得当初在游戏中，随便砍几根木头就给5金币的。

　　真是世风日下，人心不古啊！


第61章 沉睡巨人

　　推开那扇完全由橡木打造，沉重无比的木门，慕少安就走进沉睡巨人旅馆，他想他现在看起来一定很狼狈。

　　因为他实在是饿惨了，之前砍木头流出的汗水与灰尘糊在一起，很煎熬，但更加煎熬的还是肚子里空空如也的感觉。

　　还好，这溪木镇的经济虽然衰退，但沉睡巨人旅馆中还是有食物的。

　　甚至于这里面仿佛与外面死气沉沉的小镇是两个世界。

　　迎面就是一大堆燃烧得很旺盛的篝火，篝火上架着几大块香喷喷，被炙烤得焦黄的烤肉。

　　慕少安得花费很大意志才能把目光拉回来，因为那操控烤肉的主人是两个和野熊一样强壮的大汉。

　　有人在用里拉琴在弹唱，很熟悉的曲调，是那首很有意思的龙裔之歌，歌声有点糙，但感觉却是相当不错，至少慕少安自己在乍一听闻的时候，真的有点恍惚和怀念，哦，龙裔，伟大的龙裔，那是上古卷轴世界中唯一的主角，无所不能，连巨龙也能被屠杀掉的强大勇士。

　　可慕少安现在只想吃上一大块烤肉，如果再有一大杯冰镇啤酒就更好了。

　　酒馆大厅空间很大，却又很混乱，在火光的照耀下，酒杯碰撞的声音，笑骂交谈的声音此起彼伏，烤肉与腊肠的味道混杂着松木的香气四处飘荡，这里简直就是天堂。

　　慕少安的目光追逐着一个衣着暴露，身材火辣的女招待的毛茸茸的大尾巴，最后落到酒馆的主人那里，那是一个身高体壮，至少有两米五十的大汉，他有着一头生机过分旺盛的棕色头发，外加一个巨大的蒜头鼻，像极了记忆里那条叫斯丹普的老狗。

　　好吧，其实这都不重要，慕少安盯着那大汉的最根本原因就在于，在那家伙前方的柜台上放着一个木牌，上面写着——程序管理员。

　　同时也是这个溪木镇局域网的主人，或者说是领主什么的，人熊，恰巴耶夫！

　　此时那个壮汉也看到了慕少安，然后裂开一张大嘴，露出里面黑黄的牙齿，并且挥动了一下毛茸茸的爪子。

　　慕少安发誓，他看到的不是人的手，而是一只上面长满了黑毛的巨大熊掌，人熊的绰号果然名副其实。

　　于是他走了过去，他其实有点好奇，程序管理员按道理来讲，不是应该是非常呆板的数据NPC吗？

　　不过很显然眼前这个壮硕的家伙正在刷新他的想法。

　　“你好，来自远方的陌生旅人，古老且宁静的溪木镇欢迎你，想来点什么？沉睡巨人旅馆会满足你的一切要求，只要你付得起金币。”

　　那人熊瓮声瓮气地道，怎么看这家伙也不像是一个程序管理员呢。

　　但慕少安却敏锐地捕捉到这大块头口中所说的一个词。

　　“旅人？这么说我是来去自由了？”

　　“当然当然，你是E级程序战兵，理论上来讲，你可以在任何一个E区的局域网中自由穿梭，而在此过程中你需要支付一定数额的通关费用。”那人熊眨眨眼，很是促狭的样子，看慕少安的目光就像是一只大灰狼和小白兔的交谈。

　　不过此时慕少安也没心情计较了，只是有气无力地道：“我想兑换一些金币，顺便，我希望能很快看到一桌美味的大餐。”

　　慕少安的声音并不大，但是他立刻就发觉有些不妥，因为在这一瞬间，他发现原本还一片喧闹的酒馆中，竟是安静若鬼蜮，只剩下木柴燃烧的声音。

　　什么意思？

　　不用回头去看，慕少安都觉得自己脖子上的汗毛都竖了起来，因为所有人的目光都注视过来。

　　开什么玩笑啊，老子不过就说了一句想要一桌美味的大餐而已，嗯——这事情似乎不对？

　　慕少安立刻想到已经经济衰退到快成鬼城的溪木镇，再加上很多居民都已经离开了，而且砍五百根木头居然才只有两块黑面包的奖励——

　　卧槽，他知道他犯了什么错误了。

　　“咳咳，我只是在开玩笑，您知道，我现在饿得连石头都能咬碎了吞下去，做梦都在想着美味的大餐啊。”慕少安连忙尴尬地笑了笑，一边大声喊道，这特么的，这溪木镇到底穷成什么样子了啊，连吃饭都成了奢侈的事情。

　　还是说这人熊恰巴耶夫和F区的程序管理员乔斯林一样，是个典型的周扒皮，刮地三尺有青天？

　　酒馆中再次恢复了正常的喧闹声音。

　　不过慕少安敢打赌，依旧有人在注意自己，只是这个时候也无所谓了，他总不能被饿死。

　　此时，那人熊恰巴耶夫倒没有表现出什么特别的神情，只是伸手在身后的垃圾堆里一阵搜索，最后愣是在慕少安的注视下，摸出来一台满是油污，长着几寸长绿毛的刷卡器。

　　他发誓，这特么就是刷卡器。

　　只不过，溪木镇到底有多久没有外来旅客了呀，以至于这兑换金币的刷卡器都长满了绿毛！

　　慕少安忽然为自己注定黯淡的前途感到悲哀了。

　　看来他有必要想办法尽早离开这个鬼地方。

　　“这个——阁下，您确定这玩意还能用？当然，我没有别的意思。”慕少安尽量让自己看起来很正常，但实在是那个长着绿毛的刷卡器重重刷新了他的三观下限。

　　“唔，我保证它很正常。”那人熊恰巴耶夫瓮声瓮气地道，一只眼睛斜着打量慕少安，一只眼睛，不对，是一只手拿着那刷卡器在桌子上啪啪啪地敲打着，这疯狂的力度，我凑，大哥你千万别想不开啊！

　　一口气摔了十几下，慕少安才听到那绿毛刷卡器上传来“嘀”的一声，然后一个机械式的声音就响起来。

　　“请输入您的铁通宽带帐号，当ADSL灯闪烁三次后，即代表联网成功。”

　　慕少安已经木然了，什么叫风中的凌乱，这就是标准的风中凌乱！

　　接下来。

　　当那位程序管理员先生用他那一根直径超过五厘米粗的食指在那纤细的刷卡器上戳啊戳的时候，慕少安捂住眼睛，简直都不忍目睹。

　　太残忍了。


第62章 猎杀团

　　在大概有一个世纪那么漫长的等待后，伴随着又一声“嘀嘀嘀”，不容易啊终于能联网了。

　　“经验值，ST积分，都可以用来兑换，但在这里，我要收10%的手续费，懂？”

　　人熊恰巴耶夫继续慢条斯理，瓮声瓮气地道，你很难想象一个像黑熊一样的大块头像树懒那么说话。

　　慕少安咂咂嘴，与那位程序管理员先生对视了一秒钟，最后还是把那个长满了绿毛的刷卡器小心翼翼拿过来，万幸的是，他这一回不需要用手指头去戳啊戳了。

　　因为在他脑海中终于冒出来两条信息。

　　“编号A-11982，混沌基地中央银行，第四战区下属E区分行溪木镇分理处正在为你服务，请问你有何业务准备办理？”

　　“A：兑换经验值；B：兑换ST平台积分；C：兑换混沌金币。”

　　“我要兑换金币，用1点ST积分来兑换。”

　　慕少安默念道，他虽然不知道金币在溪木镇的价值，但此刻他还不至于傻到财富露白。

　　接下来，再也没有信息提示，反倒是那位人熊恰巴耶夫有些古怪地瞅了慕少安一眼，然后哗啦一声，就不知从哪里抓出来一大把金灿灿的金币，不多不少，刚好九十枚。

　　原来这就是所谓的10%的手续费。

　　好吧，他还能接受。

　　“哇喔，金灿灿的小宝贝，还真是可爱呢！”

　　此时不远处的一张酒桌上，一个脸色苍白的年轻男子就站起来吹了一声口哨，但是下一刻那一直懒洋洋，树懒一样的程序管理员，人熊恰巴耶夫先生突然从喉咙深处发出一阵低沉的咆哮声。

　　然后整个酒馆内再次安静下来，连那个正要走过来的年轻男子也是脸色一变，重新坐了回去。

　　“笃笃笃！”

　　那只直径足足有五厘米粗的食指开始有节奏的在桌子上敲了起来。

　　而后，程序管理员先生再次眯起鸡蛋那么大的两只眼睛，有意无意地打量着慕少安。

　　说实话这一刻他有点头皮发麻，但他不知道自己在哪个地方露出了破绽？

　　不过慕少安至少还懂得镇之以静。

　　所以他依旧有条不紊地将那90枚金币一个个地装进口袋，好吧，值得一提的是，他现在的衣服还是F区的那一套标准制服，幸好不算太惹眼，因为其他的程序战兵大多也是穿着一样的制服，这其实就代表着一贫如洗的标志。

　　等到慕少安收起所有的金币，那人熊恰巴耶夫低沉浑厚的声音才再一次响起，“唔，很抱歉我有点看走了眼，一个D级程序突击战兵，又怎么可能被一群傻叉给吓住，当然，我没有恶意，事实上我也不可能有恶意，毕竟我还是这处局域网的程序管理员，但是，能不能允许我冒昧的问一下，阁下只是偶然从这里路过，还是打算在这里暂住？”

　　面对突然恭敬起来的人熊恰巴耶夫，慕少安心中就微微一怔，他真没有想到自己D级程序突击战兵的身份居然还会这么好使？不但可以豁免通缉，还能得到意外的礼遇。

　　还有，听人熊的口气，D级程序突击战兵的权利很大啊，居然可以四处乱窜？

　　可惜，慕少安自己也清楚，他不是那种用真刀真枪一点点杀上来的D级程序战兵。

　　真要打起来的话，也许这酒馆里随便拎出一个人就能打得他满地找牙。

　　想到此处，慕少安就微笑道：“我的确有意在这里暂时居住一段时间，不知阁下有没有一些比较好的建议？”

　　此话一出，那人熊恰巴耶夫倒没有太大反应，反倒是酒馆中两个之前正在烧烤的彪形大汉呼的一下站起走过来。

　　其中一个隔着老远就扯开嗓门喊道：“D级程序突击战兵？老板，你确定你没有看错？”

　　伴随着这大嗓门，整个酒馆里顿时就响起了窃窃私语的声音，显然在这个地方，D级突击战兵比一大桌子烤鸡烤鸭烤鹅还要具备震撼力。

　　说实话慕少安自己觉得有点不明白，不至于吧？

　　他正疑惑间，那两个彪形大汉已经来到他跟前，其中一个就伸出蒲扇般巨大的手掌，很友善地笑道：“您好，我是溪木镇猎杀团的团长夏普，这位是我们的副团长凯斯特，当然，阁下也可以直接称呼我们的编号，A-09245，A-08481。”

　　“哦，很荣幸认识两位，我叫慕少安，编号是A-11982。”慕少安犹豫了一下，还是伸出手去，还好，这位夏普团长并没有在握手礼仪上玩花样。

　　“慕先生吗？听起来您像是一位东方人，溪木镇欢迎您的加入，这里一定会成为您漫长旅途中最动人的回忆。”夏普团长大声道，仪态正规的像一个神圣骑士。

　　“没错，如果您想在溪木镇永久居住，就可以花费很少的金币和很优惠的条件在这里购买土地和房产，另外，您还可以在这里进行日常的战斗训练，可以发布雇佣组队任务，总之，这里就是一个乐园！”那位副团长凯斯特也是紧跟着口水四溅地吆喝道，这真是说谎话都不带脸红的。

　　溪木镇目前的情况算是乐园？

　　见鬼的乐园吧。

　　不过很奇怪，明明溪木镇的管理者是人熊恰巴耶夫，可看现在的情形，好似这二位要更热心一些。

　　躲开那副团长凯斯特飞溅的口水，慕少安则是在心中飞快盘算着，然后就笑眯眯地道：“溪木镇的确是一个山清水秀，安静祥和的好地方，我很喜欢这里，不过，我还是想更清楚地了解一下，如果我打算在溪木镇定居的话，当然不是永久性定居，我想我需要完成一些什么义务呢？”

　　他问的这点很重要，在F区的时候，身为F级程序小兵，每隔七天都必须完成一次杀毒任务，这是没法更改的。

　　而现在来到了这个E区，虽然很多地方都和他想象的大相径庭，甚至会让他生出一种不太真实的错觉。

　　但是，慕少安还是更加清楚地知道，掩盖在这安静的表面下，还藏着生死存亡的危机。

　　此时听到他这么直截了当的询问，那一直没有做声的人熊恰巴耶夫终于露出无比灿烂的笑容，慢吞吞地道：“好说好说，嗯，别的E区局域网我就不提了，单说我们溪木镇，首先根据你的加入模式，一共有三种选择。”

　　“第一种是短期加入，这个需要签订C级契约，加入时间不能少于3周，而在此期间内，加入者必须以E区溪木镇局域网专属程序战兵的身份服役。每周服役一次，其中六成的战利品属于你自己，四成的战利品上缴，当然，有鉴于慕先生你的D级程序突击战兵的身份，这个比例可以缩小为二八比例，你只需上缴二成战利品即可。”

　　“第二种是中期加入，这个需要签订B级契约，加入时间不能少于20周，而在此期间内，加入者也必须以E去溪木镇局域网专属战兵的身份服役，每周一次，但每服役五周，可以休息一周，另外，你将获得九成的战利品，其余一成的战利品上缴，除此之外，溪木镇每周还会为你发放100枚金币的薪水。”

　　“至于第三种是长期加入，这个需要签订A级契约，加入时间不能少于100周，在此期间内，加入者同样需要服役，也是每隔五周休息一周，而战利品的分配则可以获得百分之百，无需任何上缴，最后，溪木镇每周还会为你发放500枚金币的薪水。”

　　“其实，还有最后一种方式，那就是永久定居，这个需要签订S级契约，将你的生命永久加入到溪木镇之中，这样一来，你首先会获得溪木镇永久居民的称号，然后会成为溪木镇治安警备队的成员，溪木镇每周会为你发放1000枚金币，最后还会免费为你安排居住的房屋院落，总之，这是最好的一种方式，尤其是像你这种疲惫的旅人，这种方案简直是梦寐以求，因为从此以后，溪木镇就是你的家了。”


第63章 我真不是骗吃骗喝的骗子

　　听完人熊恰巴耶夫的这番话，慕少安面上神色不动，心中却是暗暗震惊，看来在F区的新兵营里，他的确错过了很多的重要的信息。

　　比如，之前那两个程序战兵所说的，混沌基地是以契约为主。

　　像此刻，溪木镇的程序管理员一开口也是四种契约，一切都像是非常有条理，有规则，有制度。

　　虽然他还是有很多不是很明了的疑惑，但在此刻，他倒是知道他该怎么选择了。

　　“我想我愿意在这里和阁下签订一个为期3周的契约，当然如果合作愉快的话，我肯定会延期的。”

　　“哈哈，非常荣幸，溪木镇欢迎你的加入！”那人熊恰巴耶夫此时虽然漫不经心的样子，但无疑他一直在等待慕少安的答复，所以这一刻他那一张大嘴裂开的角度都让人担心会不会严重撕裂。

　　同一时间，原本还算安静的酒馆也一下子爆发出欢呼的声音，好像他的加入有多么荣耀似得。

　　那夏普团长和凯斯特副团长更是充满期待，这让慕少安真是苦笑不已，希望他们在知道真相后不会崩溃吧。

　　此时那人熊恰巴耶夫则是以飞快的速度从怀里摸出来一张羊皮纸，两只眼睛瞪得大大的，生怕慕少安会反悔。

　　拿过那张羊皮纸仔细地看起来，上面的文字他都认得，内容基本上与人熊恰巴耶夫所说的一致，而且羊皮纸上还有两个独特的印章，虽然是第一次见到，但他还是立刻就认出来，一个代表着ST平台，一个代表着混沌基地。

　　有这两个庞然大物作保，自然不会有任何问题。

　　不过就是战利品这一块，被改成了二八分成，慕少安只需要上缴两成。

　　“恰巴耶夫阁下，这有点不妥吧，我毕竟签的是短期契约。”慕少安很有点心虚地道。

　　“嘿嘿，无妨无妨，须知你可是D级突击战兵，多给你一些优惠也是应该的，另外，从今以后，在契约期内，你在沉睡巨人旅馆的消费全免，包括你的客房。”那人熊恰巴耶夫一副笑容璀璨的样子。

　　慕少安更加头疼了，讲真，他对他自己的实力可不太自信。

　　不过既然话都说到这份上了，那可就有便宜不占是王八蛋。

　　接下来，他很痛快地在那羊皮纸上按下了自己的拇指，无需印泥，也无需签字。

　　因为在这一瞬间，他脑海中就浮现出一行确认信息。

　　“编号A-11982，你已经与E区溪木镇局域网签订了C级契约，从此刻起，至未来三周内，你将以雇佣兵的名义加入溪木镇猎杀团，在对方没有做出危害你自身的举动之前，你必须听从对方的一切指挥调度，如果你违反命令，并因此造成了巨大损失，你将需要双倍赔偿，并将此事计入你的个人档案。”

　　……

　　在看到这个确认信息后，慕少安也彻底放下心来，虽然他已经是D级突击战兵，但说实话他并不太自信，所以他还是先在E区混些日子再说其他吧。

　　“欢迎加入溪木镇猎杀团，慕先生，如果可以的话，能不能让我们大家开开眼界，毕竟，溪木镇这个局域网可很少有D级突击战兵路过呢。”这时候，那个夏普团长就热情地邀请道，旁边那位凯斯特副团长更是连连点头。

　　酒馆里其他人也跟着起哄。

　　其中一张酒桌上，一个身材饱满，头上扎满了小辫子的黑人女子更是一连吹了几声口哨，高声叫道：“嘿，来自东方的小帅哥，你是玩长枪的吗？不过你身上的这把小枪看起来可不算太粗壮哦！”

　　她这一语双关的话顿时引来旁边众人的哄堂大笑。

　　“哈哈，慕先生，这位是伊尔达女士，我们猎杀团中的弓手，目前是E级程序战兵。”此时那夏普团长连忙为慕少安介绍起来。

　　而他这么一介绍，慕少安才发现，原来整个沉睡巨人旅馆大厅中的十几个男男女女，居然全都是溪木镇猎杀团的主要成员。

　　怪不得这些人吃的食物如此充沛，满嘴流油，却看不到之前那些满脸菜色的程序战兵，估计他们连进入这里大餐一顿的资格都没有。

　　不过，也正是因为夏普的介绍，慕少安才忽然意识到，自己D级程序战兵的身份有多么稀罕。

　　按照夏普的介绍，溪木镇猎杀团的主力成员一共是十二人，但是这些人里面除了团长夏普和副团长凯斯特之外，其他人全都是E级程序战兵。

　　很寒酸啊！

　　不过实际上慕少安自己心知肚明，他的战斗力在众人之中绝对是属于垫底。

　　此时在团长夏普介绍完毕后，立刻就又有人强烈邀请慕少安去旅馆后院去露一手，D级突击战兵嘛，怎么也不能太逊了不是？

　　说实话慕少安心头挺打鼓，尼玛且不说老子的实力本来就不如你们，问题是他现在砍木头砍得又饿又累，手指头都在哆嗦，这种状态又能怎么个比试法？

　　真以为老子是绝世高人？

　　“呃，这个——”慕少安纠结着，心想着要不要实话实说，最起码你们得先让我吃饱喝足啊！

　　但是目光扫过众人，他发现几乎每个人都是跃跃试试的样子，那种强烈的战意简直如火焰升腾啊。我凑，你们这是什么状态，把老子当成磨刀石了吗？

　　看来他就算是解释也没用，话说他现在连说话的力气都不太够用了。

　　“好吧，看来我并没有别的选择。”

　　慕少安无奈地道，心想这是你们自找的，老子若是还在巅峰状态，自信还能与你们切磋个五六回合，但现在嘛，希望比试结果不会让你们当场崩溃。

　　反正契约也已经签订了，人熊恰巴耶夫也同意了他免费吃喝免费住宿，那他还担心什么呢？

　　风评不好，耍无赖，垃圾，大骗子，金玉其外败絮其中？

　　笑话，他会在乎这个？

　　沉睡巨人旅馆应该就是溪木镇猎杀团的老窝，一群人浩浩荡荡的从各自房间中取出武器装备，连那个程序管理员恰巴耶夫也非常感兴趣地跟了出来。

　　旅馆的后院不出所料的很宽广，大概有一个足球场那么大，箭靶，武器架什么的都很齐全，就是不见热武器训练的痕迹。

　　“慕先生，你比较擅长什么类的武器？”

　　此时那团长夏普就笑眯眯地问道，似乎也不看好慕少安背后的天空之矛，不过这也正常，这支木矛的长度才只有一米六十，说长不长，说短不短，说粗不粗，说硬不硬，看着也不太锋利，最主要的是还是木头制作的，在没有见识到这东西的属性之前，谁又能想得到这玩意到底有多么凶残？

　　“我比较擅长刀盾，不过我的武器之前都遗失了。”慕少安就腼腆地笑道。

　　“这个没问题，我们这里都有训练类的木刀木枪，慕先生，我们先来热热身？还请您多多指教。”说话的是一个小个子，肤色黝黑，在夏普方才的介绍里，这家伙叫泰达，好像是东南亚人，擅长近战自由搏击，只看他忍不住猴子一样蹦来蹦去的样子，就知道这家伙的灵活度很高，而且耐力和力量也很强，否则的话用拳脚来攻击，若不是非常出色在战斗中实在不占优势。

　　另外，看其他人的神色，这个泰达在溪木镇猎杀团的主力成员之中，战斗力怎么也能排在中上等。

　　此时自有人热心地给慕少安送上来一面木盾和木刀。

　　木刀没什么特色，木盾却是制作精良，比在七日杀世界中制作的木盾好多了。

　　慕少安随手就把木刀扔到一边，废话，他现在双手持着木盾都觉得不靠谱，还持刀，大哥你确定是在和我开玩笑？

　　而这个时候，围观的众人里面终于有聪明人意识到有点不对劲了，不过慕少安的确是D级突击战兵这一点不会错。

　　谁又能骗得过程序管理员？

　　万一这就是一个作风古怪的绝世高手呢？

　　万一对方只用一面木盾就能把泰达打得哭爹喊娘呢？

　　就是没有人想到慕少安其实饿得已经一阵风都能吹走了，开玩笑啊，多稀奇，身为强大的D级突击战兵，又怎么可能会挨饿？

　　而且退一万步讲，就算很饥饿了，以D级突击战兵的强大属性，也绝不会影响区区一场切磋的。

　　谁又知道慕少安之前为了耗尽自己的爆发值，愣是忍着饥饿和疲劳，一口气砍了一百七十根原木段呢？

　　一百七十根啊，足足清空了他十五次爆发值，最后他又咬着牙空着爆发值砍了好久好久。

　　非不如此，慕少安又怎么会因为肚子饥饿就如此狼狈，真以为他那一身的属性是吃素的呀。

　　而这时候那人熊恰巴耶夫心中也开始惊疑不定，所以就给了泰达一个眼色。

　　于是乎，正对着慕少安的泰达就笑了起来，露出一口小白牙，在下一刻他整个人猛地冲过来，以超乎想象的速度，旋风般一连两脚就踹在慕少安擎着的木盾上。

　　整个过程太简单，也太快太干净利索了。

　　“砰”的一声巨响，不但木盾被一脚踢碎，慕少安则整个人直接飞出二十几米，摔在地上，狼狈不堪。

　　竟然一招就被秒了。


第64章 三重变化

　　不出所料的，所有人都傻眼了，这尼玛就是传说中强悍的D级突击战兵？

　　千万别逗我啊！

　　整个训练场都难堪起来，这太尴尬了，就是每周招募的炮灰E级程序战兵，貌似也比这位慕先生强大许多吧。

　　“咳咳！”

　　慕少安自己从地上艰难爬了起来，虽然狼狈，但他笑得却蛮灿烂的，这下好了，切磋完毕，咱们终于可以免费吃大餐了吧？

　　而且话又说回来，这一次切磋看似很不靠谱，但其实却也让他有了大致的估摸。

　　没错他看出来了，泰达方才那两脚绝对是全力高水平的爆发，不然也不可能一下子就打掉他120点生命值。

　　可是这并不重要，泰达的耐力和力量属性应该都达到了满值，也就是50点。

　　甚至他的自由搏击的基础技能也快达到150点满值。

　　但那又怎样呢？双方实力的差距原来并没有他想象中那么巨大啊。

　　如果是在自己状态良好的情况下再切磋的话，慕少安至少可以抗住这家伙的二十次以上的攻击，然后干脆利落地认输投降。

　　而如果是生死搏击的话，那么只要不是一开始就展开贴身搏斗，那么慕少安保证三秒钟之内就能让这个泰达变成一具尸体。

　　假若他没有别的保命手段的话。

　　这真不是在开玩笑。

　　就方才泰达冲过来的那一瞬间慕少安至少可以投掷出三支木矛，距离越近，那泰达就越发无法闪避，更别说他还有重击技能，他还有天空之矛。

　　话说这泰达有本事把慕少安逼到生死决战的程度吗？

　　那么到时候他反而会变得更惨，因为慕少安还可以燃烧精神力瞬间输出。

　　想想吧，泰达老兄，你自问比得过那头高射机枪都打不死的世界王级BOSS？

　　“惭愧，惭愧，让各位见笑了。”慕少安笑眯眯地道，然后望向那同样还在发愣的人熊恰巴耶夫，“阁下，沉睡巨人旅馆的后院训练场是免费训练的吧，哦，我是说器械的损坏是不用赔偿的吧？”

　　“呃，当然当然，全部免费，我还有事，你们忙哈哈！”这位壮硕的老兄抹了一把冷汗，干笑一声转头就走了，估计心里的郁闷已经无法言说，那句话怎么说来着，人有走眼，马有失蹄，幸好只是签了三周短期契约，否则大爷我就要把老脸丢尽了。

　　“嘿嘿，我记得我下午还有些事情，那个，慕小哥，咱们有机会一块儿喝酒啊哈哈。”又一个人借口溜走了。

　　“咦，我也记得有很重要的事情，同去同去！”

　　一大堆人呼啦啦地离开了。

　　“我倒是没事，可我下午想睡个懒觉，唔，我觉得这事情更有意义。”那泰达也伸了个懒腰，看也不看慕少安，一摇三晃，趾高气扬地离开了，顷刻间，这偌大的后院训练场上就只剩下慕少安，团长夏普，还有一个副团长凯斯特，他们两个人的表情就像是看见了一只鬼，而且是一只正在果奔的男鬼。

　　尼玛这也太坑了！

　　……

　　“砰！”

　　伐木斧落下的一瞬间，粗大的原木段就被笔直地劈开。

　　此刻已经是下午三四点左右，经历了之前那一场闹剧，慕少安又回到了歌尔朵的锯木厂，因为他还有八百多根的木头没有劈完呢。

　　不过这个时候他已经很无耻地填饱了肚子，浑身都是力气，神清气爽的那种，但再也没有人来找他切磋了。

　　而且慕少安敢打赌，他之前那顿狂吃海喝的样子一定把那些家伙给恶心坏了。

　　毫无疑问，此刻他的事迹肯定已经在不大的溪木镇中成了所有人的笑柄和鄙弃的目标。

　　但是他会在乎？

　　有空想这个，他不如想想未来的训练方向，很明显，短时间内他别想彻底掌控天空之矛了，所以他得暂时放弃这个计划，也许他可以加强一下刀盾训练。

　　今天是第二天，还有五天的时间，就又是新一轮杀毒任务的开始，哦，当然在溪木镇，这种杀毒任务叫服役。

　　所以他还能有很多事情可以做。

　　整整一个晚上，慕少安都在锯木厂有条不紊的劈砍着原木，他不再追求速度和效率，也不考虑那坑爹的两块黑面包的奖励，更不在乎自己的笑料。

　　慕少安固然有很多缺点，但他还有一个优点叫做专注。

　　是的，不管任何事情，他都能够很快投入进去。

　　渐渐的，他的思绪一片清明，这状态就像是从前削制木矛时一刀刀落下的感觉。

　　不知不觉中，连那把沉重的伐木斧也变得轻盈起来。

　　一根根原木段被劈开，整个过程单调，乏味，机械，枯燥，无趣。

　　但在慕少安眼里，却是精准，力道，快速，协调，与平衡的综合体现。

　　于是他开始喜欢上了这种劈木头的感觉，这并不是一个笑话，他也不是傻瓜。

　　因为他发现，这么一个看似粗糙简单的活计，其实也藏着很多意想不到的技巧，比如腰间的发力，双脚站立的位置，双手高高举起伐木斧那一瞬间呼气或者吸气的小小细节，乃至调动全身力量，狠狠劈下去的一记劈砍，这感觉就像是站在高高的浪头之间，一去不返的豪迈和决然！

　　要多快就可以有多快，要多沉重就可以有多沉重，伐木斧在这一刻不再是伐木斧，原木段也非原木段。

　　“嚓”的一声轻响，然后紧跟着那伐木斧就狠狠地砍入最下方用来做砧板的树桩上。

　　被砍开的原木段劈口极为平整，甚至迟滞了数秒钟后才咣当一声倒掉。

　　慕少安轻轻吐出一口气，目光里闪动着莫名的光彩。

　　方才这一记劈砍他完全是随意的，脑袋里空空如也，但就这样一记劈砍却犹如神来之笔。

　　他调动了他全身上下的力量，这一点毫无疑问。

　　他这一次劈砍至少造成500+以上的伤害，这一点也毫无疑问。

　　但是，他只消耗了20点爆发值。

　　这是出现BUG了吗？

　　当然不是，而是慕少安对于自身力量的掌控更上一层。

　　没有惊喜，没有停滞，他再次如常竖起原木段，好像一切什么都没有发生。

　　四野静谧无声，天上星光晦暗，远处有流水潺潺，近处有清风拂面。

　　他的呼吸越发平稳，双手握持伐木斧的力道不多不少，上半身与下半身的动作越发协调。

　　当斧头高高举起，再迅速且沉稳的落下，“嚓”的一声轻响，在这安静的夜里，不起波澜。

　　唯一的变化就是，原木段被劈开的劈口越发平整，这完成超出正常逻辑范围，因为普通人用斧头永远不可能劈砍出这样的平整断口。

　　当然，这种变化永远不会有人注意到，毕竟只是一些被劈砍的木柴罢了，再平整又能怎样呢？

　　夜色的迷雾逐渐散开，一缕曙光从东面的崇山峻岭上照射下来的时候，慕少安才恍然惊觉，一夜已经过去。

　　他忘记了自己到底劈砍了多少根木头，也忘记了自己的爆发值被清空了几次，不过这似乎并不重要了。

　　肚子里在咕咕叫，可他并没有感到有太多的疲惫，连他的精神力都出乎意料的活跃。

　　所以在这样一个宁静的清晨，他的心情也是格外的愉快，生命的美妙在此刻尽情绽放，不含半点尘埃。

　　微微一笑，扔掉伐木斧，慕少安先是去溪木镇东面的溪流中痛痛快快的洗了个澡，这溪流是雪山上融化的雪水汇聚而成，此刻虽然是在盛夏时节，但依旧寒冰彻骨，所以从半人深的溪水里跳出来的时候，他忍不住大呼爽快！整个肺腑，全身的每一个汗毛孔都在欢呼的样子。

　　当慕少安精神焕发地重新回到沉睡巨人旅馆，一进门，就见到满地狼藉，食物的残骸，空的酒瓶子到处都是，看来昨晚上溪木镇的猎杀团成员们是度过了一个很嗨皮的夜晚。

　　柜台上也看不到人熊恰巴耶夫。

　　慕少安忍不住暗自腹诽，看来这家伙真的不是数据NPC，而是和正常人一样也得吃饭睡觉，放气打嗝。

　　在旅馆内转悠了一圈，没找到后厨，更无论厨师了，连食材都不见有半点，这帮家伙，还真是有一种今朝有酒今朝醉，明朝散发弄扁舟的浪荡子气概。

　　当然，慕少安也不无恶意地猜测这可能是为了防备他这个骗子加恶客。

　　而回到那间本应该属于他的免费客房的时候，他听到了里面打雷一样的呼噜声，还有浓烈的，带着足足三重变化的臭脚丫子的味道。

　　这简直就是生化袭来。

　　无奈地摇摇头，慕少安转身狼狈而逃，看来他免费的贵客待遇已经泡汤了。

　　估计若不是契约不可更改，那些家伙早就抄家伙把他轰出溪木镇了。

　　走出沉睡巨人旅馆，他只能回到歌尔朵的锯木厂里，溪木镇之中虽然看上去有二三十间房屋，但他也不想贸然闯进去。

　　所以他只是随便在锯木厂里找了个位置，忍着腹中的饥饿就沉沉睡去。


第65章 伐木南山中

　　也不知道睡了多久，慕少安突然惊醒，睁眼一看，首先映入眼帘的就是一对雄壮挺拔的山峰，于是他立刻知道是谁来了。

　　和昨天相比，今天的歌尔朵似乎没有什么变化，这真不是废话，因为慕少安第二眼看到的就是歌尔朵手中拿着的两块个头不小，僵硬的可以砸死人黑面包，这是他劈砍了五百根木头的报酬。

　　“早上好啊泰沃夫人。”

　　慕少安微笑着打着招呼，他此刻心情的确很好，尤其是在他饿得饥肠辘辘却一睁眼就看到了食物的情况下。

　　“这时候应该说午安了，不过我的确惊讶于你劈砍木头的效率，那么，年轻的勇士，有没有兴趣继续合作？虽然我只能为你提供两块黑面包。”歌尔朵有点期待地问道，顺便还多瞅了慕少安两眼，好像不太认识他一样。

　　“唔，为什么不？泰沃夫人，我很乐意为您效劳。”

　　慕少安笑眯眯地道，话说他真的不是沉迷于歌尔朵的美色而做出这个昏聩的决定。

　　事实上在昨晚之前他还怒火万丈的诅咒了歌尔朵来着。

　　但是一晚上的劈砍居然让他的基础刀术增加了3点，这真是让他喜出望外，是的，伐木斧绝对算不上长刀类武器，可是那种从上而下的劈砍动作却是在长刀类武器中随处可见。

　　另外，劈砍木头所需要平衡及稳定也是非常不错的磨炼方式。

　　更何况，慕少安居然喜欢上了砍木头的那种感觉，尼玛，这爱好若是被别人知道，大概会立刻跳脚大骂，这人真特么贱啊！没看到溪木镇里的那些程序战兵见到歌尔朵就绕路走吗，生怕被坑，你却眼巴巴送上门去，呵呵，这真是一个大傻叉，没救了。

　　但慕少安却是非常清楚他在做什么。

　　而且也知道他会收获怎样的惊喜。

　　这种感觉不会错。

　　溪木镇生长的树木质地非常坚硬，在用伐木斧劈砍的过程中必须得用很大的力气，很强的爆发力才能砍得动，再加上歌尔朵那坑爹的奖励，所以很多程序战兵都打心眼里都不喜欢，可是殊不知，这同样也是一种能够训练掌控力道的方法，尽管看起来很蠢。

　　当然，慕少安也能理解他们的想法，不是随便谁都可以像他这样，一旦决定做什么事情就可以很专注地去做，也不是随便谁都可以像他这样解锁了智力（精神力）。

　　昨天晚上的收获，有一半要归功于慕少安的专注，另外一半必须归功于智力（精神力）这个属性。

　　“太感谢你了，年轻的勇士，你都不知道，溪木镇的经济越来越不景气，我也雇佣不到伐木的工人，可是你知道吗，雪漫城每天都需要大量的木柴的。”歌尔朵像是在自言自语，又或者是随口抱怨，给慕少安留下两块黑面包，就自顾自离开了。

　　但慕少安却是听者有心，在原本的上古卷轴游戏中，溪木镇并不是一个可以种植大量农田的镇子，这里最大的经济支柱就是伐木，以及采集草药，打猎和铸造。

　　从某种意义来讲，这其实应该是一个很有活力的小镇，是雪漫城下属村镇中最重要的一座。

　　但是现在一切都衰败了，铁匠铺关门了，很多原住民NPC都离开了，目前还剩下来的也就是歌尔朵一家，连原本的杂货铺，也就是那一对姐弟都不知道逃到了哪里去。

　　在这种情况下，歌尔朵的锯木厂找不到伐木工人也是理所当然。

　　而溪木镇之中的那些看起来很聪明的程序战兵，显然不会是合格的伐木工人。

　　“那么，就为了这溪木镇之中唯一剩下来的老熟人，自己也是责无旁贷啊！”慕少安自言自语着，就抱着那两块比石头还要坚硬的黑面包，开始津津有味地啃起来，那满足惬意的表情好似在吃烧鹅，就是这画面太诡异了点，若是被某些人看到，一定会发出这样的感慨，瞧，低智光环又生效了，啊，谁来救救我的眼睛。

　　……

　　一连数日过去，慕少安再也没有回去沉睡巨人旅馆，无论白天还是黑夜都留在锯木厂中，好像很有自知之明，羞于见人一样。

　　但实际上他的脸皮很厚的，之所以如此仅仅是因为他每天只睡三个小时，剩下的时间就是不急不缓的劈砍原木段。

　　没错，慕少安一旦认真起来就不会轻易放弃。

　　而且他也不再去计算自己到底劈砍了多少，也不在乎付出和收获是否成正比？甚至也似乎忘记了自己最初想要训练劈砍的目的，他好像真的已经认命了，成为一个合格的伐木工人。

　　但没有人能注意到他的变化。

　　歌尔朵第一天只送来两块黑面包，第二天就额外多了一块黑面包外加一条滋味不错的腊肠，第三天就变成了四块粗麦面包和一大块烤肉。

　　第四天的时候，就给慕少安端来一大锅香喷喷的蔬菜鱼汤，外加四块松软可口的白面包，一大块烤肉，小半瓶杜松子酒。

　　因为在这五天四夜的时间里，锯木厂中堆积如山的数万根原木段，已经神奇地消失了一小部分。

　　没错，这件事真的可以用神奇二字来形容。

　　因为慕少安一个人在这五天四夜的时间内，至少劈砍了一万根原木段。

　　这种工作量绝对是天方夜谭，就算让大块头夏普和凯斯特两个人没日没夜的劈砍也绝对做不到。

　　可慕少安做到了。

　　他不记得这些劈好的木柴是什么时候运走的，但毫无疑问，歌尔朵的锯木厂在暂时一段时间内是解决了很大的难题。

　　毕竟这些木柴在雪漫城并不缺乏销路。

　　歌尔朵缺少的只是伐木工人。

　　而慕少安这几天的表现，可比最有效率的伐木工人都要厉害很多倍。

　　至于他自己，收获也是沉甸甸的，比如他的基础刀术已经从原来的78点提升到了96点。

　　这是奇迹吗？

　　不，不是。

　　如果非让慕少安给出一个答案，那就是一种感觉。

　　不敢说达到庖丁解牛的程度，但至少已经摸到了那种门槛。

　　现在他一斧头劈砍下去，如果不仔细听的话，根本听不到劈砍的声音，原本一斧头至少得消耗30点爆发值，现在则只需要15点就足够了。

　　那把伐木斧绝对不是什么神兵利器，但此刻在慕少安手中，还真就发挥出了某种神兵利器的味道。

　　但这还不是他最大的收获，因为这种没日没夜的不断耗空爆发值，这种始终处于非凡状态的感觉，慕少安的智力（精神力）再次增加了1点和10点。

　　这一回他终于可以确定这种隐藏属性的增长方式了。

　　在来到溪木镇局域网的第五天的晚上，慕少安停止了劈砍原木段，因为明天就是新一轮杀毒任务开始的时候了，他需要做一些准备。

　　而就是在这个时候，他得到了一份邀请，歌尔朵邀请他前去家里参加晚宴。

　　慕少安欣然前往，话说这几天来他可真是给歌尔朵家的锯木厂出了太多力气，若不在临走前狠狠吃他们一顿，他自己都觉得对不起自己。

　　晚宴不出所料很丰盛，慕少安也第一次见到了锯木厂的老板胡德·泰沃，这是个有些精明，却又不乏忠厚沉稳的中年人。

　　这一顿晚宴几乎就是慕少安自己的表演，也不客气，风卷残云般的就吃光了餐桌上所有的食物和酒水，然后留下目瞪口呆两口子，就打着饱嗝准备扬长而去。

　　哈哈，这种感觉真爽。

　　“呃，年轻的勇士，请留步。”

　　就在这个时候，胡德开口道。

　　慕少安哼哼着回头，心说难道你还要揍我一顿不成？

　　不过他只是看到了泰沃夫妇二人脸上充满友善的笑意。

　　“是这样，年轻的勇士，这几天来你帮了我们大忙，说实话我们很惭愧，因为我们没有足够的金币来给你报酬，不过，我的老朋友阿尔沃在从这里搬走之前，曾经把他带不走的一些武器让我们代为保管，嗯，你知道阿尔沃其实是一个非常出色的铁匠对吧，这些武器我们用不上，但像你这样年轻且充满正义的勇士肯定能够发挥它们的作用，我想就算是阿尔沃知道了，也不会介意的，请随我来。”

　　胡德微笑着解释道，而慕少安则已经快被这突如其来的幸福给一下子重击眩晕了。

　　卧槽。

　　果然还是好人有好报啊！

　　果然还是沉得住气的人才会有大造化。

　　让那些毛毛躁躁，鼠目寸光的家伙去后悔吧。

　　阿尔沃这个铁匠他当然知道啊，在上古卷轴的游戏世界中，可以算得上是天际省能排入前五的大师级铁匠了，他打造的武器，啧啧。

　　哎呀呀，幸福来得太突然。


第66章 混乱的仇恨值

　　胡德家的房子下面有一个巨大的地下室，里面储备着很多食物，以及酒桶，工具等等。

　　而在地下室的最里面的角落里，有一个很大的木箱子，胡德走上前用钥匙打开，然后慕少安借着油灯的光芒，就看到一片寒光闪过——

　　呃，好吧，这只是他自己的想象，实际上里面就只有三件毫不出众的武器，一把单手战斗斧，一把只有三十厘米长的短剑，最后是一面盾牌。

　　说实话也看不出什么品质，正当慕少安准备伸手去查看的时候，他脑海中就浮现出一条该死的信息。

　　“编号A-11982，因为你慷慨无私的行为，溪木镇的泰沃先生决定报答你，所以你可以从以下三种武器装备中任选其一。”

　　你妹！

　　你大爷！

　　慕少安真是要被气疯了，开什么玩笑，关键时刻掉链子啊。

　　可是此时他也只能腹诽暗骂，然后还能怎样呢？

　　还不是得乖乖接受。

　　所以他叹了口气，也没选择什么，直接拿了那面盾牌，不管怎样对他眼下来说，盾牌都是最重要的。

　　这盾牌落到手中，他立刻就能查看其属性，还真不错，不愧是阿尔沃出品，当然就别指望是神器了。

　　精铁盾牌：出产自上古卷轴世界，由溪木镇铁匠阿尔沃锻造。

　　品质：蓝色。

　　防御+20

　　特性：坚固，说明，这是铁匠阿尔沃精心打造的精铁盾牌，可以抵挡大多数的攻击，相信它能为你带来好运。

　　……

　　很简单的属性介绍，却是看得慕少安心花怒放，原本的不愉快也烟消云散了。

　　做人，重要的是要知足常乐啊！

　　接下来与胡德夫妇告别，慕少安就再次回到沉睡巨人旅馆，明天就是杀毒任务开始的时候了，他既然加入了溪木镇猎杀团，怎么也不好此时都不露面。

　　推开那扇厚重的橡木门，扑面而来的就是巨大喧嚣的声浪，烤肉的香气与汗臭的味道升腾其上，整个酒馆大厅内竟是人满为患，足足四五十个程序战兵在这里叫嚣，举着人头大小的酒杯，咕咚咕咚灌着劣质的黑啤酒，很欢乐啊。

　　估计整个溪木镇的程序战兵全都跑到这里来了。

　　战前晚宴吗？

　　没有人注意慕少安，或者他们就算注意到也权当没注意到，毕竟这位的存在太尴尬了。

　　倒是翩翩走过来的狐女招待先是一愣，然后对着他甜甜一笑。

　　这什么节奏，自己变帅了吗？慕少安心中臭美地想着，然后就听到有人在喊。

　　“嘿，小慕同学，过来过来。”

　　这时候慕少安看到坐在角落里的两个程序战兵正对他招手，是前几天坑了他的那两位。

　　微微一笑，他就走了过去。

　　而每当他走过之后，原本喧哗热闹的程序战兵们都会露出一个你懂得的眼神。

　　不过还好，并没有出现那种老套的，有人站出来挑衅揶揄嘲讽的事情，谁闲的蛋疼啊，放着满桌子的酒肉不去吃却去做这种蠢事，智商被狗叼去了么？

　　这是一张很小的，用几块木板随意拼凑起来的酒桌，慕少安在这里一屁股坐下来，很是泰然，而那两位已经喝得半熏的程序战兵就乐不可支地拍了拍他的肩膀，其中一个就笑嘻嘻地道：“兄弟，这两天你辛苦了，多亏你在之前把我们从歌尔朵那个地主婆手里解救出来，天见可怜，你得知道整个溪木镇里面，除了程序管理员人熊恰巴耶夫，连狐女小妹妹都中了她的奸计，不得不哭哭啼啼地给她砍够五百根木头。”

　　“就是，太恶劣了，不过话说起来，老兄你怎么还没有从那邪恶的诅咒中挣脱出来？不会你看上那个老妖婆了吧，嗯，你还别说，这么一想的话，歌尔朵的身材还真是一级棒，兄弟，你好眼光，在下佩服佩服。”

　　听着这两个家伙满嘴跑火车，慕少安也是大感亲切，不过他可是不打算把真相说出来，当即就转移话题道：“我看今晚很热闹，在座的各位应该都是属于我们溪木镇猎杀团的成员吧？”

　　“嗯，我们？”

　　那两个程序战兵互相看了一眼，然后才哈哈大笑道：“没错没错，都是属于我们溪木镇猎杀团的，这不明天就要开战了吗，夏普团长把我们都召集起来，一方面是为了明天的作战计划，一方面也是犒劳一下大家，真见鬼，你肯定无法想象我们这些日子过得有多苦，哦哦，我差点忘了，你一定也心有戚戚，黑面包不好啃吧，我们至少每天还能分到一条烤鱼来着。”

　　慕少安微笑着，心下却是了然，看来溪木镇猎杀团是真的把他当成空气了，只不过是因为签了契约，不好把他赶走，但也就把他这么晾在一旁，连召开作战计划都没兴趣招呼他一声。

　　话说他有表现的那么差劲吗？

　　心中微晒，慕少安也不以为意，只是顺着那两个程序小兵的话语，好似漫不经心地道：“不会吧，难道我们还能提前知道明天的作战计划？”

　　“当然啊，我们现在又不是那些可怜的，连记忆都没有了的木偶，我们可是E级程序战兵，提前知道作战计划很正常啊，哦，我忘了你没听到，其实很简单，明天我们是要进入英雄联盟的世界，嗯，你知道这个游戏世界吧？”

　　“英雄联盟？唔，我倒是知道，但技术太渣，所以人送外号——大肥猪。”慕少安随口自嘲笑道，这件事他倒真的没有说谎。

　　“哈哈，看你的样子就是，不过你不用担心啦，哥们我可是个中高手，明天跟着我，我来罩你，不是给你吹，想当年我玩英雄联盟的时候，那是从小学三年级就开始了，可谓是身经百战，意识超凡，走位那叫一个风骚啊！无论上单下单中单，无论是打野还是发育，就算是玩真实之眼，我也能够给你玩出一百个花样来，嗯，套用阿Q前辈的名人名言，知道茴字有四百种写法吗？”

　　左边那个程序战兵气壮山河地吼道。

　　不过还未等慕少安接口，就听见旁边一张酒桌上有人不屑地冷哼一声，“井底之蛙，小子，看清楚，认得我不？曾经的英雄联盟国际锦标赛第一名思密达，曾经代表大韩民国远征欧洲，横扫华夏，万龙之王就是我思密达，全大龙思密达！”

　　“去你姥姥的思密达！”

　　“啪叽！”

　　一个大号的木酒桶就砸了下来，那位万龙之王思密达一声没吭就钻桌子底下去了，却是旁边另外一张酒桌上的一个络腮胡大汉干得好事。

　　“嗷嗷嗷思密达！”那位万龙之王的同伴不干了，于是一言不合，拳脚相向，鸡飞狗跳，转眼间这混乱就蔓延到整个酒馆大厅，而且从一开始这仇恨值就彻底混乱了，因为连那位程序管理员，人熊恰巴耶夫也跟着兴奋地嗷嗷大叫着加入这混乱的战团。

　　到最后，慕少安也稀里糊涂参与进去。

　　不知挨了多少拳脚，也不知揍了多少人，似乎还抱着香喷喷的狐女小妹妹啃了一大口，然后又不知摸了什么地方——反正这就是一夜荒唐。

　　于是他终于明白了溪木镇的经济为什么会衰退了，我凑，这一群暴力分子天天打打杀杀的，正常人哪里受得了？


第67章 免费的WIFI

　　第二天一早，虽然所有人都是鼻青脸肿，但一个个都似乎神清气爽。

　　“集合！列队列队！”

　　夏普团长的大嗓门喊了起来，一群人呼啦啦地从沉睡巨人旅馆中冲出来，却没有人去列队，而是对着大街扯开裤带，哗啦啦地放起水来，这个肆无忌惮的感觉，真酸爽。

　　慕少安也在其中随大流，不过他却是抓紧每一分每一秒，观察所有人。

　　溪木镇的猎杀团一共是五十人，不多不少，也不知道是名额限制如此，还是只有这么多人。

　　其中主力成员十二人，这不能算慕少安。

　　这十二人很厉害，光是从他们的武器装备就可以看出来，夏普团长和凯斯特副团长都是一身铁甲，背着巨大的斧头，看上去相当威猛。

　　其他主力成员则是清一色的皮甲。

　　至于武器则是五花八门，其中弓手有两个，一个是火爆黑妞伊尔达，一个是小白脸张思朝，他们两个人各自背着长弓，腰里别着短剑，背上则是三个箭袋，粗略估计，每个人至少九十支羽箭。

　　看起来很高大上。

　　不过慕少安没看到过他们出手，所以也无法评估他们的实力。

　　另外就是六个刀盾兵，人手一面铁盾，背上却还背着一面木盾，很专业的样子，从中慕少安也能看得出来，即便是在混沌基地，刀盾步兵也是数量最多，最普遍的，谁叫这个职业入门门槛这么低呢。

　　至于最后两个人，一个是空拳泰达，另外一个则是身材瘦小，有些阴鸷的男子，他身上就一把匕首，不见其他武器，很容易让人猜出这家伙可能是个刺客，或者盗贼。

　　而除了这十二个猎杀团主力，其他程序战兵就五花八门了，有拿着步枪的，有扛着斧头的，也有拿着十字弩的，剩下基本都是拿着木盾短刀这种新手装备，而且这似乎都还是人熊恰巴耶夫赠送的。

　　不过，慕少安没看到恰巴耶夫，还有他那个美艳狐媚的狐女招待。

　　似乎他无需去执行杀毒任务。

　　一群人拖拖拉拉的，好半天才列队完毕，最初慕少安还以为夏普团长要训话一番，没想到才几分钟之后，远处的虚空中忽然就裂开了一道缝隙，然后一辆银白色，动感十足，酷炫无比的动车就飞速行驶过来。

　　居然是动车组？

　　慕少安好悬没把眼睛瞪出来，这混沌基地的花样还真的是层出不穷啊。

　　不过想想的话，也就释然了，F区的程序小兵只能乘坐老旧的蒸汽机车，E区的程序战兵能坐上动车组也可以理解，没准往上更高级的区域还可以乘坐豪华客机呢。

　　……

　　动车组的体验没的说，就一个字，又快又舒坦，尽管在途中还在其他的局域网停靠，但抵达骷髅总站的时间也不过是用去了十分钟时间。

　　慕少安原本以为自己也许能见到大块头赵峥，刘惠他们，毕竟都是在同一个车站的不是。

　　但是走下动车组后，他就发现这是根本不可能的，F区有F区的分支车站，E区有E区的分支车站，两者泾渭分明，不过这也能理解，你能想象水管工马里奥出现在穿越火线的世界里吗？

　　混沌基地既然是一个非常重视契约的地方，那么也注定是一个同样重视秩序和规则的地方。

　　与溪木镇猎杀团一同下车的还有其他局域网的猎杀团，大家似乎都认识，偶尔会同夏普团长打几声招呼，或者是冷嘲热讽挑衅一番。

　　在这里也没有什么信息提示，夏普团长招呼一声所有人别掉队，就闷不做声地朝着前面走，这E区车站很宽敞，也很现代化，但旅客全都是匆匆来往的程序战兵，基本大多数都是以猎杀团的形式出现，偶尔能看到几个独行客，或者是三五人一伙的小团队，但碰到这样的目标，几乎所有人都会礼貌地让开，似乎很忌惮。

　　在走出巨大的E区车站后，并没有抵达目的地，他们所有人又在夏普团长的带领下进入地铁站，在这里就更加热闹了，和现实中的地铁站没什么太大区别，就是站名不同，现实中的地铁站名都是地名，这里却代表着一个又一个的游戏世界。

　　什么指环王大区，加勒比海盗大区，生化危机大区，黑客帝国大区，魔兽世界大区，英雄联盟大区，穿越火线大区，天涯明月刀大区，剑侠情缘大区，孤岛危机大区，古墓丽影大区，蚕豆大战僵尸大区等等，一眼望去，天知道有多少个游戏世界？

　　不过让慕少安格外注意的是，这地铁站之中的中央广播，始终在实时滚动播放着病毒阵营与混沌基地之间的战争信息。

　　比如。

　　“……紧急战报，病毒军团正在围攻暴风城，巫妖王阿尔萨斯的成长轨迹被篡改，紧急招募黄金级评价的猎杀团，报酬丰厚，数量不限。”

　　“……紧急招募，加勒比海盗世界中的主线被病毒恶意篡改，现招募十五支白银级猎杀团或者黄金级猎杀团前去支援，报酬丰厚，有意者请前往C区加勒比局域网，与程序管理员老杰克先生面谈。”

　　……

　　听着这一条条实时滚动信息，慕少安算是真切地了解了混沌基地的性质，还真的是名副其实的雇佣兵啊！

　　而且，局域网与杀毒任务世界似乎也没有什么区别，就比如加勒比海盗世界，居然也是一个C级局域网，只要有病毒入侵，那么那里的程序管理员就必须发布警报，雇佣猎杀团，于是就这样形成了所谓的杀毒任务。

　　不过除此之外应该还有另外一种形式，那就是与ST联盟平台的合作。

　　带着这些念头，慕少安就与其他人一起踏上了前往英雄联盟大区的地铁列车。

　　地铁列车缓缓行驶了大约五分钟后，他们才抵达此行的目的地，也是进入英雄联盟世界的接入口。

　　或者也可以叫做是服务器转接平台。

　　这是一整个的系统，连接互联网与局域网的系统。

　　再次走下地铁列车，慕少安就发现除了他们溪木镇猎杀团，还有其他更多的猎杀团，总人数怕是有四五千人。

　　他们都是浩浩荡荡的进入英雄联盟大区，这是专门设置的一个大区，而不像F区那样，分成几十个小区。

　　在这个大区入口有一道巨大的防火墙光栅，每个人从这里走过都会发出嘀的一声，这像是在安检。

　　慕少安不禁疑惑，难道他们这些程序战兵之中也可能藏匿病毒？

　　通过安检后，就进入了一个大礼堂，怕是可以容纳数万人的那种，不过这个空间的装饰与七日杀世界的17区背景装饰没有什么不同，四周墙壁上全都是非常复杂诡异的线条图案，只有正上方是巨大的混沌星河投影，只不过那星光要更加浓烈。

　　在进入这个大礼堂一样的空间后，慕少安就听到旁边的程序战兵纷纷低声道：“快连接ST平台兑换金币，这里有免费的WIFI，而且还不用扣手续费。”


第68章 长安米贵

　　免费的WIFI？

　　慕少安眨眨眼，这还真是莫大的惊喜，之前在溪木镇他并非不想登陆ST平台，实在是人熊那铁通网络太坑，不但要扣10%的手续费，光是那种急死人的速度就让人崩溃了。

　　登陆速度果然很快，才一秒钟慕少安就通过属性模板顺利登陆ST平台。

　　他先是去了ST商城，他现在有917点ST积分，打算购买一些装备或者技能，假如可以的话。

　　但是很快，慕少安就在技能区被打了当头一棒，原因很简单那就是一个字，贵！

　　技能天赋商店里面的技能书很多，有几百上千种，但是每一种都是天价。

　　比如在他看来最简单的魔法技能火球术，就需要整整5万积分，外加一枚白银级荣誉击杀勋章。

　　而他已经掌握了的重击技能书也有，但是那足足5000点的积分外加50枚青铜级荣誉击杀勋章的价格也让他眼晕不已。

　　慕少安忍不住再次意识到，自己当初在七日杀世界中所获得的那块指令集固化模组是有多么珍贵。

　　因为按照这种天价他敢打赌，没有一个E级战兵能拥有战斗技能，就算是D级战兵，也绝大多数无法拥有战斗技能。

　　非常不甘心的退出技能天赋商店，他又转往装备商店，这一回他发现他能够购买的装备多了大约一百件左右，但还是让他很遗憾。

　　不是他买不起，而是这些装备依旧垃圾，平均只增加1点或2点属性的武器装备买来何用？

　　接下来他又想去找一些出售食物，药品的商店，可他再次失望了，不是没有，而是信息提示，因为你所签约的局域网信誉评级为老赖，所以你没有资格进入这些商店。

　　“我勒个擦！”

　　慕少安真是要被气疯了，城门失火，殃及池鱼啊，原来溪木镇经济已经恶化到这种远近闻名的程度了，可是没有食物和药品补给，到了任务世界中饿肚子怎么办？受伤了怎么办？

　　最后无可奈何之下，慕少安只好再兑换了10点积分，其中5点积分兑换成500枚金币。

　　至于另外5点ST积分，则是被他兑换成5万点经验值。

　　没错就是5万点，想想他曾经在七日杀世界中花费了50积分才兑换了5000点经验值，慕少安就一阵火大，诅咒那个老混蛋乔斯林一万次啊一万次。

　　在愤怒的同时他也暗暗心惊，看来ST积分真的很坚挺，今后可不能再这么浪费了。

　　但此次杀毒任务难度肯定极大，慕少安必须得抓紧时间补足自己的短板，他总不能连平均属性都比不上那些从新兵营里刚出来的炮灰战兵吧。

　　5万点经验值看起来很多，但是分配到四维属性上也不显眼，他先是把防御（抗击打）一口气提升到50点，这种防御属性是事关自己小命的，防御和抗击打数值越高，在战斗中受到的伤害也就越低，尤其在买不到疗伤药品的时候更是如此。

　　所以仅仅这一项，就消耗掉了两万八千点经验值。

　　这已经是E级程序战兵的属性满值，而慕少安是D级程序战兵，理论上他的四维属性可以全部达到75点满值，不过暂时来讲他可不想消耗那么珍贵的积分，因为他心中始终还惦记着那个有点生涩诡异的注解2，所以，他现在就算把所有四维属性都填充到75点满值，大概也不会有什么效果。

　　接下来他又消耗了一万点经验值，将耐力（爆发值）属性也提升到50点满值。

　　这个时候他尝试了一下，又添加了一万点经验值上去，结果不出他所料，在E级范围内，一万点经验值可以提升10点数值，但到了D级范围内，就只能提升1点。

　　毫无疑问，这就是E级程序战兵和D级程序战兵的分界线。

　　像慕少安现在，要想把自己的四维属性全部提升到75点的话，光是从E级满值属性计算起，就需要整整100万点经验值，足足100点ST积分。

　　如果不能动用ST积分的话，就只能通过在杀毒任务中击杀病毒来获得。

　　而且维持日常生活呢，还得需要大量的金币，这又会消耗掉海量的经验值。

　　一想到这里，慕少安真是要有些长安米贵的感慨。

　　居之大不易啊！

　　叹了口气，他还是咬着牙又兑换了一万点经验值，再加上剩下的两千点，一口气都加在了力量属性上，达到48.5点，距离满值只差一步。

　　至于说敏捷属性，目前还是21.1。

　　这个慕少安不打算提升，一方面是因为ST积分太过于重要，还有一方面原因就是那个注解2。

　　根据那个注解2，既然绝大部分的基础技能都是四维属性的前置，那么慕少安也不难猜测，敏捷属性的前置技能应该就是基础身法或者是基础步法，或者二合一。

　　他现在这两种基础技能的数值才刚刚解锁，因此假若不出意外的话，就算他把敏捷属性提升到50点，也发挥不出最大的效果。

　　这一点和耐力，防御，力量这三种属性不同。

　　此时退出ST平台后，慕少安就意外地听到了小贩吆喝声。

　　“哎——方便面，矿泉水，火腿肠，茶叶蛋喽！”

　　话说听到这独具特色的吆喝声，慕少安险些吐血三口，要不要这么搞？你混沌基地好歹也是高大上啊，用得着这么猥琐市侩吗？

　　话虽如此，慕少安还是闻声而去，这大厅内的小贩数量很多，但这些小贩并非人类，也非机械程序，而是只有半人高，绿皮肤，尖耳朵，没头发，很是狰狞的地精，或者是鼻子很长的妖精，没错，就是哈利波特世界中古灵阁银行里的那种具备犹太属性的妖精。


第69章 支援

　　天知道他们是怎么堕落到这种程度，不过这显然不是他们没有经济头脑或者是没有谋生手段，肯定是因为混沌基地之中的经济大萧条，然后下岗失业，当然也有可能是哈利波特世界已经被病毒阵营给攻破了。

　　话说他们那瘦弱的小身板，走路都不稳当，除了出来做小贩，还能干点什么呢？

　　不过很多程序战兵对此都熟视无睹，而且很多人都围上去购买自己所需。

　　慕少安也凑到一辆地精小贩的零售车旁边，无需呼应，就自动进入售货界面，这里的商品倒很多，但无一例外都有一个特点，那就是昂贵。

　　一包康师傅方便面要10个金币。

　　一瓶农夫山泉矿泉水要5个金币。

　　一个茶叶蛋要30个金币。

　　一瓶哇哈哈营养在线居然坑爹到50个金币，我勒个擦！这是那啥那啥专用吗？

　　看了一圈，慕少安愣是没舍得买，毕竟这都是最普通的食物啊，所以他寻思着到了任务世界，总是有时间去搜集一些食物和饮水的吧，穷人孩子早当家呀。

　　不过在这一溜商品的后面，他终于看到了一个还算物美价廉的赠送品。

　　没错，你们没听错。

　　那是一件任何程序战兵都可以凭借自己的身份编号免费领取的战争载具，但是你需要再额外缴纳10枚金币的公共卫生管理费用。

　　靠，天知道这是什么名头？

　　虽然心中腹诽无比，但慕少安还是很痛快地买了一件这所谓的战争载具，实际上其他的程序战兵大部分都是在购买这玩意的。

　　因为这东西真的很不错。

　　这不是一件衣服，只是一种类似于武装带那样的载具。

　　一共分为三部分，上身，腰间，腿部。

　　其中上身部分可以携带四支标枪，有专门的标枪套，放进去后就不会脱落，但是稍稍用力就能快速地拔出来。

　　然后还带着两个手枪套，三个挂钩，估计是用来携带箭筒或者是手雷之类的。

　　左手臂还附带了一个盾牌抓手，可以让擎盾时更轻松。

　　腰间的载具则是包括了佩剑佩刀的挂钩，以及一个放置手枪套的位置。

　　至于腿部的载具则主要是放置两把匕首的皮套，整体并不沉重，都是用皮革做成，做工很精良，上面还写着“出产于肖申克监狱劳工营”。

　　这个事实既让人哭笑不得，但同时也让人毛骨悚然。

　　五分钟之后，几百个地精小贩，或者是妖精小贩们准时离去，整个大礼堂空间内也迅速安静下来，慕少安知道负责发布任务的机械教官要出现了，就是不知在这E区之中，机械教官是什么样子的？

　　“砰砰砰！”

　　沉重的脚步声传来，在这巨大空间中带起一道道回声，四周空间的墙壁上，开始浮现出一幕幕惨烈的战争场景，还有一座座高耸入云的能量塔，黑暗的乌云，密集的闪电，咆哮如巨龙般的大蛇。

　　这一切都是无声的，伴奏只有那沉重的脚步声。

　　然后所有人就看到一具高大的机械体走了出来，这是一具足足有五米高，浑身都是由银白色金属打造的战争机械，比F区的那个黑铁时代的机械教官光是卖相就厉害多了。

　　“诸位，我是E区混沌网络缉毒副总执行官，同时也是你们的机械教官MHT2号，你们将在我的监督之下进入杀毒任务世界，虽然你们已经不再是新兵，但我依旧要重复警告一次，病毒比你们想象的更加残忍，可怕，他们千变万化，狡猾残忍，卑鄙恶劣，谎话连篇，你们不能相信他们所说的每一句话，遇到病毒，你们唯一有效的做法就是，杀死他们，否则你就只能等待你们自己的死亡。”

　　“现在，我来发布此次任务，据我们所知，病毒军团在近期内正频繁调动大军进驻英雄联盟世界，准备围攻我方守卫的重要关卡，位于召唤师峡谷下路的第一塔城，所以我方需要支援，但由于我方中路第一塔城在三十年前被攻破，所以从后方水晶城调集援军显然就有些艰难，所以根据我方下路统帅，年高德劭，战功卓著的德玛西亚皇帝陛下，嘉文四世的建议，我方将在下路第一塔城和第二塔城区域内进行总兵力多达五千人的快速空降支援，你们必须在三天之内抵达下路第一塔城，加入城堡攻防战，失败者的命运就是记忆抹杀！”

　　“然后，你们必须在第一塔城服役满一个月的时间，或者你们各小队的战争贡献总值达到十万点才可以结束此次服役，当然，下路统帅嘉文四世或许会交给你们一些其他的任务，但这些任务无论失败与否，都并不影响你们在混沌基地的评价，那么，祝你们好运！”

　　当那位机械教官MHT2号的这段话说完，毫无预兆的，大厅正上方的混沌星河瞬间就旋转起来，整整五千道星光准确落下。

　　下一刻，慕少安就感觉自己被一股力量托着，在向上飞出数千丈高度后，突然开始疯狂下坠！

　　更糟糕的是，最初那种力量居然在此时消失得无影无踪，他整个人完全是处在自行下降状态。

　　一时间，那种疯狂下坠的冲击力道简直要让他整个人都爆开来。

　　幸好这下坠的过程仅仅持续了数秒钟，然后才重新踏足平地，并没有产生什么恐怖的撞击，可是这种冲击力还是给他造成了很大的后遗症，他就觉得自己两眼冒金星，耳朵里嗡嗡直响，整个人连思维都混乱了几秒。

　　而等稍稍恢复，他就嗅到了鲜血和腐烂的味道，这分明是杀戮的战场。

　　挣扎着站起来，慕少安迅速看清周围的一切，他发现自己正处于一座山谷之中，天空中弥漫着硝烟，乌云翻滚，一道道闪电不时落下，将大地直接轰出直径在十几米的大坑。

　　山谷中的树木都燃烧起来，地面上一具具尸骸被烧得焦糊。

　　天知道这有多么惨烈。

　　更糟糕的是，慕少安发现他们的溪木镇猎杀团整整五十人居然全部处于暂时昏迷状态，只有他一个人是清醒的，而其他的猎杀团却不见踪影，显然这是故意被分开空降的。

　　只是他居然没有陷入昏迷？

　　稍一思索慕少安立刻就知道，这应该是自己已经解锁了智力（精神力）的属性，所以才可以免疫这种初入世界的昏迷。

　　打量了一下四周，慕少安没有发现敌人，所以他立刻窜到附近一具并没有被烧焦的尸体旁，将一把满是血污的短剑连带尸体身上的剑鞘一并捡起来，然后飞快地扑倒在地，装作昏迷的样子。

　　嗯，虽然他可以确定溪木镇猎杀团的众人对他不会有什么恶意，毕竟大家都是一个阵营的，可是枪打出头鸟的道理他还是明白的。

　　毫无疑问，这一次的杀毒任务会比七日杀世界要艰难和危险得多，他可不想稀里糊涂的死掉。

　　在等待了大约三十秒钟之后，慕少安就听到夏普团长剧烈的咳嗽声，身为D级程序战兵，他果然是第一个苏醒的，然后是副团长凯斯特，他们两个人纯粹是属于皮糙肉厚，耐打耐操的典型。

　　接下来，猎杀团的十二个主力都在一分钟内苏醒，然后才是一众新人炮灰。

　　慕少安这个时候也混在其中，借着大家伙都是头晕眼花，恶心难受的时候，不慌不忙地把短剑挂在腰间，刚才他已经看过了，这把短剑的属性还不错。

　　蓝色品质，锋利+10，穿刺+10。

　　虽然他定位的是刀盾兵，可用短剑来代替长刀也是能凑合的。

　　没有人注意到慕少安的小动作，因为夏普团长已经是取出来一块拳头大小的领地石，往地上一放，顿时一道黄色光芒卷过四周，转眼间，这山谷周围几十具被烧焦，或没有被烧焦的尸体，包括上面的武器装备统统化为数据流，被吸收入那块领地石之中。

　　随后当一切空空如也后，夏普团长才将那块领地石收起来。

　　虽然不知道那到底是什么玩意，但慕少安却是不由感到一阵万幸，幸好他提前醒过来并藏起来那把短剑，不然的话这短剑肯定也是要化为数据被吸收走的。

　　此时，那夏普团长才清了清嗓子，大声吼道：

　　“所有人都听着，欢迎来到铁与火的地狱，这里就是你们记忆中的召唤师峡谷，但不是这座山谷，抛掉你们脑子里那些乱糟糟自以为是的想法，什么神走位，意识流，黄金白金统统滚蛋！因为你们将要面对的是——真正的，最残酷的战争！你们不会再是游戏里的英雄，而是最卑微的小兵。”

　　“现在我来简单重复一下我们的任务，这一次我们溪木镇猎杀团需要在三天内赶到西南方向的下路第一塔城，我们会在那里至少服役一个月，或者积攒够十万点战争贡献值然后才可以退出战役并离开这个该死的地方，所以，你们这些混蛋最好给我听好了，别满脑子的剧情或者是走位，或者是想占便宜，自从一百三十年前病毒军团入侵后，这一场战争就再也没有结束过，你们别指望能击退病毒。”

　　“我们首先要做的是活下去，第二要做的就是积攒战争贡献值，这玩意只要你任意击杀一名病毒小兵或野怪就可以获得，别想着偷懒，我们是一个团队，只要到了第一塔城，每个人都能看到其他人的战争贡献值，反正老子就一句话，强者留下，弱者滚回F区，做一个永远没有记忆和情感的傀儡小兵去吧！”

　　夏普团长说出这句话的时候，有几道目光不约而同的扫过慕少安，大概在他们看来，他就是最典型的弱者了。

　　此时夏普就接着道：“那些新来的炮灰们，我再例行给你们介绍一下，在这个召唤师峡谷之中你们需要注意的一些事项，首先是要避开战争迷雾，记清楚，这里没有所谓的真实之眼给你们扎，而且这里的战争迷雾是那些可怕的魔法师与NPC英雄在对决后留下来的，里面雷电，寒冰，火焰，风暴，剧毒各种致命因素比比皆是，你们若是想死，最好的办法就是钻进战争迷雾！当然，你们不会真的死掉，但是根据你们曾经签订的契约，一旦你们离开了F区再次死掉的话，就会失去所有核心记忆，永生永世都会成为F区之中那些傀儡小兵，这比死亡更可怕！所以，请千万珍稀你们的小命。”

　　“其次，如果有可能的话，避开那些野怪，不管是幽灵，还是狼群，远古魔像，蜥蜴长老，它们都不再是任你予取予夺的经验值，在病毒入侵的大背景下，它们的实力在过去百多年时间里已经增长了至少十几倍，甚至是几十倍！所以千万不要心存侥幸！”

　　“第三，你们需要注意的就是病毒士兵，事实上，自从三十年前病毒军团突破大河，攻陷位于正南方向的中路第一塔城，兵锋直逼第二塔城后，那些散编和整编的病毒士兵就像是瘟疫一样随处可见，有时候它们甚至会出现在大后方的水晶城外，它们将是我们的主要敌人，所以你们要记清楚它们的特征和实力。”

　　“这些病毒士兵最常见的一共有三种，第一种叫做病毒夜行者，评级是D，四维属性都已经达到满值，也就是75点，基础技能数值徘徊在150点到180点之间，但也有少数的夜行者能达到200点的满值，但那样的夜行者几乎就是噩梦了，他们的生命值至少600+，使用的武器是双刀，它们的标志是黑色盔甲以及黑色的披风。”

　　“第二种叫做病毒追随者，评级是E，四维属性同样已经达到满值，也就是50点，基础技能数值最高可达120点至150点之间，它们的标准武器配置是刀盾或弓箭，穿棕色皮甲，没有披风，其中你们尤其要小心那种病毒弓箭手。”

　　“第三种叫做病毒奴隶，这玩意是数量最多，也最好击杀的，不过你们别得意，这些病毒奴隶的评级也是E，和你们这些新手炮灰没什么两样，它们的四维属性大概稳定在平均35点至40点之间，基础技能数值徘徊在85点至120点之间，武器同样不受限制，若是你不小心在它们手中看到一把狙击枪，也千万不要吃惊！”

　　“总之，病毒是最恶心，最可恶，最卑鄙的，碰上它们，无需二话，直接杀掉它们，或者让它们杀死你，现在我们立刻出发，所有人注意不要掉队！凯斯特，还是老规矩，你带三个人在前面探路，注意保持距离，所有人给我跑起来。”


第70章 警戒小队

　　溪木镇猎杀团虽然落魄，但经验还是非常老到的。

　　副团长凯斯特带着三个人在前面探路，其中就包括两名弓手外加那个玩匕首的刺客或者是盗贼。

　　他们狂奔了整个上午，跑出至少八十多公里，一路上除了偶尔遇到一些腐烂或被烧焦的尸体外，并没有发生什么太严重的事件。

　　即便碰到一些游荡的病毒士兵，也被凯斯特他们四人轻而易举地收割了。

　　至于那最可怕的战争迷雾，反倒看着很安全，因为那些战争迷雾都是漂浮在原地，一大块一大块的，就像是一座座漂浮的大陆，中间总是会留出几公里或者是几十公里的巨大空间，只要不是傻瓜，谁都不用担心撞上去。

　　而一众程序战兵的体质在此刻也能看出个端倪，不计算溪木镇猎杀团的十二个主力成员，其他新加入的程序战兵表现都不错，至少慕少安没有看到谁累得气喘吁吁。

　　好像所有人都是体力充沛的样子。

　　看到这点，慕少安也不禁重新想起F区的新兵营，哪里到底是怎样培养的，才可以在短时间内让一众程序小兵速成到这种程度。

　　要知道，像大块头赵峥和刘惠，阿里克谢这样的程序小兵，已经算是佼佼者，其四维属性大多能达到平均25点左右。

　　可是现在看这些从新兵营里毕业走出来的程序战兵，其四维属性基本上都能达到38点到40点。

　　话说慕少安现在的四维平均属性也就40点上下。

　　好在他很自信，就算再狂奔出一百公里他也不会感到太疲劳。

　　这一方面是因为他的耐力（爆发值）属性已经达到51（510）这个高度了，另外一方面就是他可以很平静的呼吸，嗯，这么说也不太正确，应该是他的精神力在发挥作用，始终让他处于一种很安宁止水的状态。

　　另外也不知为什么，自从来到这个召唤师峡谷后，他觉得他的六识感官都跟着逐渐敏感起来，就像他的皮肤在呼吸一样，很惬意，非得用言语来形容的话，就是神清气爽，注意力高度集中。

　　“停下来休息一个小时，分出两个五人小队去东面和西面警戒！”

　　当他们这支队伍狂奔至一座巨大的山崖下的时候，团长夏普就下达了命令，毫无疑问，在这里休息，是为了接下来攀登这座陡峭的，至少有五百米高山崖，不得不说这是一个捷径，否则要想绕过去，没有个几十里是做不到的。

　　“你，别瞪眼，说的就是你，还有你，再加上你们两个，唔，还有你。”此时那个东南亚人泰达的手指头在人群里胡乱点了几个，最后他的手指就落在慕少安身上，这一刻他笑容灿烂，那一口小白牙格外引人注目，很让人有一种冲动一拳砸碎了。

　　“慕少安先生，现在你是这支警戒小队的首领了，好好干！”

　　泰达挤挤眼睛，越来越像一只猴子。

　　慕少安只是点点头，并不意外，警戒小队是必须存在的，不是他就是别人，所以也没什么可以怨愤。

　　倒是其余四个被点名了的程序战兵一脸不乐意。

　　但即便如此，他们还是快速走出队伍跟在慕少安后面，他们需要警戒西面大约一百三十米外的一处乱石堆。

　　另外一支警戒小队则是得去东面一百米左右的一个小高岗，那里生长着几棵树，并没有被战火摧毁，高岗下则是一条小溪，那个地方不错，视界好，风景也好，还能喝点水缓解一下干渴和饥饿。

　　话说到了这个时候，所有新来的程序战兵包括慕少安才意识到他们犯了一个多大的错误，那就是他们根本没有时间和机会在这个世界里搜集食物。

　　早知道这样，他们说什么也得在地精小贩那里购买一些。

　　反倒是夏普团长他们每人都背着一个小包袱，里面肯定是在溪木镇时就准备好的食物。

　　所以现在，随着前面探路的凯斯特四人返回后，一众人就只能眼睁睁地看着他们很享受地吃着咸肉干，对，没有分享。

　　这真是最生动和最有效的教训，假若他们还能活着回去，保证铭刻终身的。

　　“靠，那些混蛋，不分享也就罢了，就不能在昨晚上提醒一下？我看他们就是故意的。”

　　一个程序战兵低声发着牢骚，然后一屁股坐在石头上，这里地势较低，除了一大堆碎石头，也没什么可警戒的。

　　“嘿，忍忍就好了，这点小事算什么，不过我敢打赌，翻过这座山崖，我们肯定能找到宿营地，你们没看到夏普团长他们其实一路上都很放松吗，这说明这条路他们走了很多次。还有啊，你们看到这山崖没有，易守难攻，若是我的话，我肯定把宿营地放在那上面，所以不用担心了，到了晚上我就会有吃的。”

　　此时另外一个程序战兵就笑眯眯，胸有成竹地道。

　　“咦，你说的好有道理，这一路上观察入微啊！怎么称呼？我叫郝建文。”一开始说话的程序战兵套着近乎。

　　“哪里哪里，客气客气，我叫迷城浪子。”

　　“呃——”几个程序战兵都有点蒙，这算什么名字。

　　“哈哈，我给自己新起的名字，既然是新的开始，那么当然要拉风一些啦。”那位迷城浪子仁兄不无得意地道。

　　一时间，几个程序战兵一副大受启发，很是顶礼膜拜。

　　慕少安在一旁听着也好笑，这哥几个很乐观啊，不过他到没有参与进去，只是默默打量四周远近，虽然明知道不可能有什么问题，却也得仔细看清楚。

　　四周的确很平静，也很安全，毕竟这已经不是游戏中的召唤师峡谷，只有那么一巴掌大的地方，按照夏普之前的说法，这地方怕是不下有方圆数千公里。

　　因此在这么大范围内遭遇到病毒小队，也得是一种运气。

　　一连十几分钟过去，一切安全，几个程序战兵都懒洋洋地躺在石头另外一侧，背对着上方的视线，有一句没一句的聊着，也没人理会慕少安。

　　包括最上方山包上的那个五人警戒小队也是如此，都是懒洋洋地坐在山包上，看起来很惬意。

　　而正中央的临时营地，几十人或坐或卧，都很放松，反倒是夏普，凯斯特等十二个老鸟，虽然也在休息，可只看他们不时四处观望，或支愣着耳朵倾听，就知道他们并没有放松任何警惕性。

　　从这一点来讲，就值得慕少安学习。

　　收回目光，他也伏身靠在石头上，看似是在遥望远方，实则在学着夏普那些人的样子侧耳倾听。

　　如果是在从前，他大概会嗤之以鼻，隔着二三百多米能听出什么鸟来？但是在这个混沌基地，当他的身体不断强大，当他可以拥有普通人难以仰望的力量时，他就相信一切皆有可能！

　　更别说方才走过来的这一路上，他觉得自己的六识感官已经明显得到了加强。

　　所以他要做的只是将这种潜力挖掘完善出来，而非当做错觉懒得理会。

　　他永远都清楚，他是活在怎样一个危机四伏的世界。

　　和那所谓的迷城浪子一样，太乐观了反而不是一件好事。

　　又是十几分钟过后，慕少安并没有听出什么花样来，反倒是他身边的四个程序战兵都轻微的发出了鼾声，他们居然睡着了。

　　居然就这么简单的睡着了！

　　这真是个奇迹。

　　就在慕少安哭笑不得的时候，他心中猛然浮现出一缕不同寻常的感觉，很模糊，也难以解释说明，甚至都无法形容。

　　可他就是感觉到了，一如同当日在中级训练场上，那个模拟病毒稻草人正投掷出致命标枪的那一刻。

　　这是死亡的味道！

　　来不及多想，慕少安猛地一推石头，借力一个翻滚就窜出五六米远，而几乎是在同时，五道残影划着空气就剁剁剁钉在不远处。

　　是羽箭。

　　黑色的箭尾还在颤动，但死亡的阴影已经降临，那迷城浪子四个人在睡梦中还未醒过来就被一击击杀！

　　至于最后的那支黑羽箭则是落空了！

　　“啊！”

　　此时上方的小山岗上也传来凄厉的惨叫声，那五个警戒的程序战兵直接被一堆标枪给扎成了肉酱！

　　“敌袭！结阵战斗！”

　　炸雷般的吼声响起，是团长夏普，这个时候没有人去想敌人是从哪里来？为什么可以埋伏在这里？

　　没有意义了，他们要想活下去，就只有一条路，那就是——

　　死战！


第71章 腹背受敌

　　慕少安的脑海中一片空白。

　　但不是惊恐过度导致的空白，也非茫然无措导致的空白。

　　他或许平均属性比不上其他E级程序战兵，可若论战场厮杀的经验，他却绝对不是菜鸟。

　　他此刻脑海中的空白，仅仅是因为心无旁骛，他甚至没有去关注上方山包上和临时营地的情况，他只知道他能做什么和该做什么。

　　敌人显然是早就埋伏在这里，然后在他们抵达后仍旧足足等待了半个多小时，直到他们彻底松懈后才突然从两侧发动袭击。

　　可是慕少安敢打赌，在乱石堆这一侧的敌人并不多，因为埋伏的环境不允许，顶多也就是四五个。

　　相反的，上方的山包虽然占据制高点，但是在山包的东面大约几百米却是一处小树林，树林更远处则是茂密的草丛。

　　也许是因为距离太远，或者是太自信，副团长凯斯特四个人之前并没有搜索到那片区域，事实上这也是正常的，他们只有四个人而已，只能扫清正前方的障碍，想彻底搜索行进路线周边几里地的区域也太苛刻了，累死他们也做不到。

　　所以就在这样的一个看似最不可能被伏击的开阔环境下，他们被伏击了。

　　此时此刻，在慕少安快速翻滚出四五米后，他才猛然站了起来，精铁盾牌同时也来到手中，下一个瞬间，他果断擎盾向乱石堆下发起了反冲锋！

　　他当然不是脑袋迷糊了。

　　因为他很清楚地知道若是给弓箭手拉开足够的距离，将会造成怎样恐怖的后果！

　　敌人的伏兵既然分成两部分，肯定是因为总人数并不多，否则的话一拥而上不要太简单。

　　病毒士兵也是有着缜密的思维逻辑能力的，他们虽然被混沌基地极度贬低，却也必须承认，他们才是最可怕的对手。

　　所以此刻若是慕少安被第一轮羽箭射死，或者他狼狈地向后逃窜，那就刚好正中敌人下怀。

　　想想看，敌人的主力会迅速占据上方的山岗，然后居高临下冲锋，这个时候，我方后阵却又有弓箭手不断骚扰狙击，这仗还怎么打？

　　腹背受敌啊。

　　绝对是要团灭的节奏。

　　慕少安第一时间就想到了这点。

　　所以他毫不犹豫的做出最正确的选择，他甚至无需杀死那五名弓箭手，只要确保他们不能袭扰己方的军阵即可。

　　“咄！”

　　一支强劲的黑羽箭飞来，角度刁钻，颇有些狙击手的味道。

　　不过慕少安却是心如止水，左手的精铁盾迅速移动，就将这黑羽箭轻易挡下，不管对方的基础弓术有多高，只要没有超过200点，或者是掌握了强大的弓术技能，那么就别想破轻易破开精铁盾。

　　刀盾兵对上弓箭手，天生就有克制的效果。

　　更别说因为未知原因导致精神力非常活跃的关系，此刻慕少安的各种感官都在大幅提升状态中，既然他连突然袭击都能躲过去，何况是现在正对面的攒射？

　　这也是慕少安的自信之处。

　　他此时顺着乱石堆就冲下去，这是一个较为平缓的坡地，堆积的乱石体积也不大，无法作为掩体，也不会太影响奔跑。

　　至于下方那五名弓箭手已经全部现身，身上覆盖着厚厚的茅草，很是惟妙惟肖，其中两个在张弓搭箭负责牵制，另外三个则是绕开去，显然他们立刻就针对慕少安的反冲锋做出了最正确的选择，不与他纠缠。

　　因为冷兵器的战争对决往往就是在几分钟之内就会出现结果，尤其是在双方人数相差不多的情况下。

　　他们五个人联手肯定能杀死慕少安的，但是同时他们却也别想在短时间内就能结束战斗，因为慕少安手中有盾牌，完全可以且战且退，不求歼敌，但求牵制，敌进我退，敌退我进这个道理他还是懂的，不管怎样最后都能为夏普团长他们争取两分钟至三分钟的宝贵时间。

　　就是这短短两三分钟时间，百分百会影响到主战场的胜利天平，毕竟腹背受敌才是最恐怖的。

　　所以那三个弓箭手才不会因小失大。

　　更何况，他们大可以绕到上方，到时候随便居高临下射上两箭，仅仅慕少安一个人就必死无疑。

　　他一个人影响不了战斗的结果。

　　但是慕少安似乎完全无视了这种必死的境地，他就像是一个死士在发起亡命的冲锋。

　　一支又一支的黑羽箭钉在精铁盾上，让他看起来像是一只刺猬。

　　双方的距离在迅速拉近，从八十米，到五十米，再到三十米，但不管距离怎么接近，以那两个弓箭手在正面飞射的状态，根本不可能突破精铁盾的格挡。

　　但这个时候远处绕路的一个弓箭手却停下脚步，开始张弓搭箭，准备从侧面攒射慕少安，这是一个危险的角度。

　　只要他们这三个弓箭手配合默契，秒秒钟就能射死他，除非慕少安选择向另外一个方向撤退，也就是说放弃牵制任务，那样一来，这三个弓箭手也暂时奈何不得他。

　　可就在此时，慕少安喉咙中发出了野兽般的嘶吼，一抬手，背后的天空之矛就被他快速抽了出来，不得不说那种战争携具相当好用。

　　不过对面的一个病毒弓箭手却在此刻笑了起来，露出了雪白的牙齿，他们当然不傻，立刻就知道那支木矛是可以用来投掷的。

　　但是拜托，就如同我们在正面没法射中你一样，你以为你的木矛就可以在面对面射中我们？

　　真当我们是丧尸那样，傻乎乎的根本不懂得躲避的肉靶子啊！

　　“￥%#”

　　其中一个病毒弓箭手忽然喊了一声什么，远处那个弓箭手立刻引而不发，他在等待慕少安投掷木矛的那一刻，因为他正好处于慕少安的右侧，只要他投掷木矛，就避不开这个角度。

　　与此同时，下方三十米外的两个病毒弓箭手也是立刻张弓引而不发，这是一个死局。

　　不管慕少安怎么选择，都躲不开两个方向的羽箭攒射。

　　进退两难！

　　生与死就凝固在此刻。

　　但是就在这个时候，慕少安忽然冷笑一声，迅速停下脚步，非常果决地错步转身，面向侧翼如同困兽突围，右手中的天空之矛更是向后微扬，似乎就要对着侧翼的那个病毒弓箭手投掷。

　　但同一时间他的左侧空门大开，终于露出破绽。

　　于是刹那间只听得铮铮两声弓弦震响，下方的那两名病毒弓箭手又怎么可能错过这样的好机会？

　　羽箭离弦，闪电般朝着慕少安飞射而来。

　　就冲这速度，就可知道他们的基础弓术至少在120点左右。

　　但是，慕少安并没有投掷出天空之矛，他的动作也从来没有丝毫的停留。

　　事实上在他移盾错步回身的一刹那，他就已经再次向右错步移盾转身。

　　整个过程很快，他的这一套动作也无比简单，在协调中带着某种未知的平衡，仿佛是一种魔法。

　　仅仅是毫厘之间，那两支可怕的黑羽箭就这么险之又险的擦着他的身体掠过。

　　落空了！


第72章 局部与整体

　　慕少安是在冒险。

　　但同时也是对他自己综合实力的自信。

　　在七日杀世界中，他一直在重点训练擎盾时身体发力的平衡，以及与步伐变幻，错步移身时的平衡与协调。

　　在这一点的训练上他花了很大力气的，甚至要超过他对于基础刀术的训练。

　　也正是因为如此，他才可以在数十只，上百只病毒感染体的重重包围下能够做到游刃有余。

　　这不是一种力量，这只是一种关于身体协调性，与反应能力的技巧。

　　这种协调性的技巧就是他已经解锁了的基础身法和基础步法。

　　如今，也正是这种看起来并不太复杂但其实比想象中更加复杂和难以掌握的技巧，为他轻而易举的打开了这个必死之局。

　　在这一个瞬间慕少安就像是一个高超的舞者，以不可思议的协调和平衡性，再配合因为精神力活跃所带来的更精准更敏锐的感知，就这样用最快的速度在方寸之地旋转了三个不同的角度，躲避开了三支致命的羽箭，然后当他旋转一周，重新回到他原来的位置的时候，他右手中那支天空之矛不早不晚，直接蓄力脱手而出！

　　目标就是三十米外的一个病毒弓箭手。

　　整个过程就像是一个圆环，完美无缺的圆环。

　　若说唯一的瑕疵，那就是他此刻并不能完全驾驭这天空之矛，但是他心中坦然无惧，谋事在人，成事在天，他是一个战士，他只需要在战场上发挥他应该发挥出的实力即可，其他更复杂的因素不在他的考虑之中。

　　更何况区区三十米的距离，就算是一根木棍，慕少安也有信心投掷出不俗的伤害，而如今他却至少可以发挥出天空之矛三成的威力。

　　他又何须担心什么呢？

　　不过，慕少安还是低估了天空之矛的恐怖威力，就如同那三个病毒弓箭手低估了他的综合战斗力一样。

　　那支看起来毫不起眼的木矛在脱手而出的时候，慕少安就听到了风声，呼啸的风声，那是昂扬狂飙于九天之上的飓风！

　　那是天空的宠儿，远非大地可以束缚！

　　甚至慕少安和那个病毒弓箭手在同时都生出一种错觉，他们听到了嘹亮霸气的飞鹰的鸣叫！

　　这是俯视，这是裁决，这更像是——宿命！

　　太快了！

　　眨眼之间，那一个病毒弓箭手根本来不及躲避或者是反应，整个人就被那一支天空之矛给洞穿并带飞起来，庞大的力量属于慕少安，但恐怖的威力却属于天空之矛！

　　人未落地，已然被轻而易举的击杀。

　　然后在这一瞬间，慕少安毫不迟疑的展开了真正的冲锋，他就像是一头蛮牛，无视了侧翼那个病毒弓箭手的威胁，擎着精铁盾，发出低沉的怒吼，向着前方那个已经吓傻了的弓箭手扑去。

　　说是吓傻了也不太正确，只能说慕少安一连串的反应太快，从连续三次不同角度的旋转躲开羽箭，然后天空之矛脱手投掷必杀一击，再到他擎盾冲锋，这整个过程如同行云流水，没有半分的误差，简直就是在电光火石之间发生的。

　　而且此刻双方的距离只有三十米。

　　真的，这并不是一个很遥远的距离。

　　以慕少安全力爆发的状态，30米的距离也不过是两秒钟时间而已。

　　根本不给那个病毒弓箭手太多反应的机会，虽然这可怜的家伙立刻扔下弓箭，直接抽出长刀，摆出防御姿势，应对不可谓不正确。

　　可实际上已经没有意义了，面对慕少安这种炮弹一样的擎盾冲锋，又是借助地势狂奔而下的惯性冲击，别说他只有50点力量，就是有75点满值力量，在这样毫无躲避机会的情况下也得被撞个跟头。

　　而且更重要的是，慕少安这一回没有忘记释放重击技能！

　　所以在远处侧翼的那个病毒弓箭手只能眼睁睁地看着，看着慕少安冲上去的一瞬间，他的那个同伴竟是毫无反抗之力，就像是被一台悍马迎面撞飞，连惨叫都没有来得及发出，鲜血漫天挥洒，轰然落地时早已气绝身亡！

　　两连杀！

　　“咻咻！”

　　接连两支黑羽箭破空激射而来。

　　对方有些恼羞成怒了。

　　虽然听不到言语，也看不到他们的表情，但慕少安就是能知道。

　　这种感觉很微妙。

　　实际上方才那侧翼的那个病毒弓箭手是有一定机会射中慕少安的，但一来慕少安奔跑得极快，二来则是这短暂时间内的变化太快，如走马灯一样，让那个病毒弓箭手有些措手不及。

　　这也是理所当然的，病毒既然同样拥有不凡的智慧和逻辑思索能力，那么就不可能同样拥有如机器般冷静精准的心态。

　　或许更高级的病毒能做到这点，但是此时此刻慕少安所面对的这几个病毒小兵，充其量只是五个病毒追随者而已。

　　一旦攻击受挫，他们心里就不可能不出现波动。

　　而只需要一丝破绽就已足够产生巨大的后果了。

　　所以这两支连射的黑羽箭看似威力惊人，但并不能对慕少安构成任何威胁。

　　他此时没有去理会地面上的两具尸体，整个人根本不停，甚至连天空之矛都来不及拔出，只是右手从腰间抽出短剑，就朝着那第三名病毒弓箭手冲去。

　　双方在短时间内攻守上下易位。

　　那个病毒弓箭手大叫着，不停张弓攒射，尽管他射出的黑羽箭依旧快速精准狠辣，但他的心已经乱了。

　　而另外两名病毒弓箭手此时已经快速爬上乱石堆，理论上来讲他们已经达到预期的作战目的，可是这个时候他们必须面临两种选择。

　　第一，牺牲他们的那个同伴，争取时间给敌人大部队造成袭扰，实际上这个时候前方主战场已经进入激战的白热化，有他们两名弓箭手在背后攒射，肯定能发挥不小的骚扰作用，比如一箭射中夏普团长，然后导致了他的死亡或受伤，绝对会让这五十人的猎杀团迅速崩溃的，这个道理谁都明白。

　　然后就是第二种选择，支援他们的那个同伴，三人联手要么用箭雨，要么用近战长刀，总是能够把慕少安杀死的，只需要花费一两分钟时间而已，这一点毫无疑问，慕少安自己也得承认这不是在开玩笑。

　　但是，那两名病毒弓箭手还是毫不犹豫地选择了第一种方案，然后厉声喝令下方的那个同伴拖延时间，其实这意思就是牺牲这个倒霉蛋了，两个战场，一大一小，孰轻孰重？

　　换句话说，在这个时候是用羽箭攒射夏普团长，凯斯特副团长这些主力的性价比大。

　　还是攒射有着盾牌防御的慕少安性价比更大？

　　傻瓜都知道怎么做出选择的对吧。

　　而只要拖延几分钟，只需要几分钟，战场的天平就会倾斜，哪怕牺牲他们五个弓箭手，用局部的失败换来大局的胜利，到时候慕少安就已经无足轻重，他一个人能做什么？

　　歼灭对方的大部队才是最重要的啊！


第73章 突破

　　可那两个病毒弓箭手并没有目睹慕少安方才的战斗，那种可怕的攻击速度和杀伤力，已经给侧翼第三名弓箭手心中留下了不可磨灭的阴影。

　　尤其还是在明显抛弃他，牺牲他的情况下，眼看着慕少安擎着精铁盾，一路狂奔过来，他所射出的每一箭都被轻易格挡，这种恐怖压力有多大，特么的你们倒是来试试啊？

　　当然，这个病毒弓箭手还不至于逃跑，他只是拼命地射箭，一箭快似一箭，好似超水平发挥了一样。

　　可是每当他射出一箭，然后被慕少安抬手挥盾轻而易举地格挡下来后，他心中的压力就增加一分，他以往积累起来的自信也就湮灭崩塌一分。

　　此消彼长这句话不是传说，而是真的存在的。

　　一方气势如虹，一方丢盔弃甲，彻底崩溃！

　　当慕少安一路不停地奔到十米左右的时候，那个病毒弓箭手才忽然嚎叫一声，扔掉弓箭，抽出长刀就扑上来，到了这个绝望的时刻，他仍然没有想到要逃走，且不论双方的阵营立场，光是这一点，就值得赞一个。

　　“啊啊啊！”

　　“砰！”

　　长刀凶狠地砍在慕少安擎着的盾牌上，这一次他没有释放重击，而是当即采取收缩防御，不得不说，那病毒弓箭手的这一刀劈砍深得背水一战，绝地反击，破釜沉舟的凶悍之意，哪怕慕少安做好防备，依旧被一连砍退三四步，因为这弓箭手的力量是满值50点的，比他的力量更强。

　　一击得手，那个病毒弓箭手却是大喜过望举步就追过来，连续三次重力劈砍，如狂风骤雨般将慕少安连连击退。

　　也不过如此吗？

　　他心中的惊喜是外人无法体会的。

　　但就在那弓箭手第五刀再次斩下的一瞬间，终于轮到慕少安反击了，没错，他是故意的。

　　因为他之前是在仰攻，既无法占据速度优势，也借助不了那种地势从上而下的惯性冲击力量，在这种情况下，他就算是施展出重击技能，也不会有太大的成效，没准反而会被这弓箭手抓住破绽反杀。

　　这是极有可能的。

　　这种病毒追随者的属性全满，平均四维属性都是50点，就算对方心志大乱，可并不影响近战时的力量发挥。

　　所以他才故意示敌以弱，借助精铁盾的防御承受住这弓箭手狂风暴雨一样的四刀劈砍，就从这四刀来看，这弓箭手的基础刀术也至少有90点上下。

　　但是有句老话说得好，大悲大喜要不得。

　　这弓箭手之前都陷入了绝望的深渊，眼看着就要被大魔头一击击杀，结果才一接触却发现大魔头是纸老虎，这种惊喜大家都能体会，于是他一鼓作气连砍四刀，威风凛凛啊！

　　可是这种狂喜本身就代表着一种不稳定，心中激动下，固然威力大增，却也会因此在转眼间乱了方寸，进而出现破绽。在这生死战场上不是你想开爆发就可以随便乱开的，有的时候宁可冷静的保守防御，也绝不能乱了阵脚啊。

　　所以就在此时此刻，不早也不晚，慕少安抓住机会果断发动反击，仅仅一道重击挥舞，不但磕飞了那弓箭手手中的长刀，也几乎将他的双手手腕给硬生生撞断了，这就是力道运用之妙！

　　一击之下，第二击已经是闪电般袭来，只见一抹寒光闪过，慕少安手中的短剑已经刺入那弓箭手的咽喉，直透而出！

　　第三杀！

　　随着那具死不瞑目的尸体倒下。

　　慕少安心中却是无惊无喜，用力抽出短剑看也不看，就朝着二十多米外乱石堆上的一名正张弓搭箭的病毒弓箭手投掷而去。

　　虽然这不是他所熟悉的木矛，但目标也不是移动靶啊，甚至暂时都不知道躲闪。

　　于是刹那间，这把短剑就如同大号匕首直接从那弓箭手的后颈刺入，却没能一击击杀，毕竟这些病毒弓箭手每一个都拥有400+的生命值。

　　可是这一击足以让他暂时失去战斗力，至于另外一个弓箭手则是被吓了一大跳。

　　等他转头来看，就见到慕少安擎着铁盾，拎着锋利的长刀，目光冷厉如凶神恶煞般冲上来。

　　这家伙才是真的被吓坏了，他怎么能可以不被吓坏呢？虽然早料到这个结果，但对面那小子也太凶残了啊，这才多长时间就连续三杀。

　　可他仍旧没有逃，一张脸露出绝望的表情，抽出长刀怪叫着就扑下来，可他才冲出不到五六步，忽然下意识地回头一看，就见到那个重伤了的弓箭手双手捂着血流不止的脖子正往后面逃。

　　假若此刻有什么数据形容的话，这一幕绝对应该算得上是要害暴击了。

　　但就算如此，那个弓箭手也没有逃走，反而疯了一样地朝着慕少安扑来。

　　可已经毫无意义，他的心乱了，所以几个回合之后就被慕少安顺利击杀，随后他一口气冲上乱石堆，追上那个逃跑的弓箭手，先是一刀砍了脑袋后，就朝着正面战场扑去。

　　此刻夏普团长他们的情况很恶劣，这个大块头身上中了三箭，但是依旧凶猛若狂狮般持着巨斧在敌群中杀戮不休。

　　可是原本四十人的主力，此刻只剩下二十多人，剩下的不是死了就是重伤倒地，已经接近了慌乱崩溃状态，连军阵都难以维持了，这主要是方才那两名弓箭手在后面急射了二十几箭导致的结果，这种从后面突然射来的羽箭太坑爹也太打击士气了。

　　真的，从这一点来讲，之前那五个弓箭手分兵的策略无比正确，唯独错估了慕少安的战斗力，否则这将是一场完美的歼灭战。

　　此时对面的病毒士兵数量并不多，大概也只剩下三十多人，可个个犹如猛虎，士气暴涨，正追着打压过来。

　　如果那两个弓箭手不是被慕少安干掉，顶多再有一分钟，夏普团长他们就真的完蛋了。

　　慕少安就是在这个时候加入战场的。

　　顺便用经验值把力量属性提升到50点满值。

　　话说这些病毒追随者给出的击杀经验很阔绰，杀一个就有750点，唯独一点，也不知道是什么缘故，这样的击杀并没有荣誉击杀勋章。

　　不过他也不在乎了。

　　对面已经没有了弓箭手，标枪什么的也都扔光了，剩下全都是近战刀盾兵，然后其中有一个病毒夜行者，这才是小头目，因为他身上那拉风的黑色披风很亮眼。

　　此刻这家伙正与副团长凯斯特杀得难解难分。


第74章 想多了

　　慕少安可没有那个自信去强势击杀这个病毒夜行者，因为这可是相当于D级的病毒，他只是擦着混乱战场的边缘，先是一记蛮牛般的冲锋重击，将一名嚣张大叫的病毒刀盾兵直接撞飞，随后如影随形，长刀挥舞间，一刀砍下这家伙的脑袋，话说这个时候他居然有了一种在溪木镇砍木头的错觉。

　　真的，这种正面劈砍的技巧他玩得还是蛮得心应手的。

　　“还剩26个人，弓箭手已经被我全部干掉！”

　　一击得手，慕少安就扯开嗓子大吼道，他自然知道士气的重要性，可惜他实力有限，无法完成那种一骑当千，万军中取敌将首级这种拉风的史诗级事件，所以只能用这种方法来提升士气。

　　还别说，效果还是相当有效的。

　　毕竟能够成为E级程序战兵的家伙，就算再垃圾，依然也都是经历过很多场杀戮，好勇斗狠之人，谁都不想死，他们死了就得成为F区里的傀儡小兵。

　　“杀啊！”

　　夏普团长也是适时怒吼起来，他那嗓门就比慕少安至少高出两个层次，很有点英雄模板的样子。

　　其他人也顿时跟着怒吼起来，齐齐发动反击。

　　而慕少安这个时候却是采取了保守防御策略。

　　仗着他自己的盾牌足够好，哪怕对面两个病毒小兵追着他砍，他就是如乌龟壳一样不漏破绽，这个时候他的基础身法也发挥了不小作用。

　　等到好不容易有己方的一个程序战兵过来支援，于是趁着对面那两个病毒追随者分神的一瞬间，他才猛然出刀，话说这种长刀可比尼泊尔弯刀好用多了。（提前声明，不是在贬低啊，大家别喷，尼泊尔弯刀没属性的，这把长刀可是带属性的，）

　　慕少安的攻击很刁钻，也很卑鄙，最主要的是够快够狠够准，一击得手，立刻擎盾封锁破绽，把对面那两个病毒追随者气得哇哇大叫，却又无可奈何，大家都是刀盾兵，防御都很足，就这么用盾牌硬碰硬，一时半刻还真分不出什么胜负。

　　而且最主要的是，他们没有战斗技能。

　　这一点慕少安之前就发现了，不但那五个弓箭手没有战斗技能，连这些病毒追随者也没有战斗技能，同样的，己方的程序战兵也没有战斗技能。

　　不过若是联想一下ST平台商店中那些动辄天价的技能书，就能明白了，战斗技能太稀缺，也许只有D级以上的程序战兵才有能力购买。

　　战斗在继续，可是即便众人的士气被调动，但仍然避免不了开始出现僵持的状态，毕竟冷兵器战争就是这样，在短短一轮爆发后，大家基本就没有什么力气了，不然之前那五个病毒弓箭手也不会放过慕少安，急着去后方袭扰。

　　另外，双方人数相差不大，高端战力基本持平，受伤的夏普团长和凯斯特副团长对峙住对面那个病毒夜行者，这也是僵持状态出现的一个因素，谁也打不破僵局。

　　话说那家伙可真是凶残，手持两把雪亮的弯刀，简直就像是一团旋风，打得夏普和凯斯特两人都非常吃力。

　　慕少安见到后也不由暗叫侥幸，幸好自己之前没有想着去偷袭一下，不然这个时候早就死翘翘了。

　　不过此时整个僵持的战场中，也就只有慕少安这里能稍稍打破僵持，原因很简单，他还有很多力气呢。

　　这也是他能够面对两个病毒追随者的追杀仍旧游刃有余的最主要原因。

　　冷兵器的战斗就是这个样子，几分钟之内大家基本都把爆发值清空了，除了类似夏普，凯斯特这样的大块头可以依旧生龙活虎，其他人都是气喘吁吁，战斗力大打折扣。

　　慕少安虽然连续斩杀六人，但实际上这种煎熬一样的疲惫战斗他早就驾轻就熟，再加上有精神力补充，因此他依旧能保持余力。

　　所以此时当己方一名程序战兵彻底吸引住另外一个病毒追随者后，他才终于祭出杀手锏，那就是重击。

　　在对面那个病毒追随者想当然的擎盾迎接慕少安的撞击时，却迎来了更猛烈的力道，虽然这次撞击迅速被他给用盾牌抵御住，却也不得不接连后退四五步。

　　趁着这个机会慕少安立刻追上去，也不浪战，就是用盾牌继续撞，嘭嘭嘭连续三次，每次撞击都恰好卡在那病毒追随者身体不稳，重心还未恢复平衡的一刹那，于是，在旁人眼中这只是很单调的三次对撞，却终于引发了致命的后果，那就是那个在平均属性比慕少安高出一大截的病毒追随者后退不及，仰天摔倒，手中护住要害的盾牌再也控制不住，空门大开。

　　慕少安只是追上去一刀刺入这家伙的心脏，再连续绞杀三次，抽刀而出！

　　七连杀！

　　但这个时候他也不得不停下来大口大口地呼吸着新鲜空气，迅速环顾一下战场，这才奔向附近的下一个目标，没办法，在战场边缘就是这么得天独厚。

　　“砰！”

　　还是一记最普通的撞击，那个正与己方程序战兵捉对厮杀的病毒追随者立刻脚步不稳，被他们两个人联手乱刀砍死。

　　当然，论起抢人头的本事，慕少安还是很自信的，所以那个同伴只是获得了一记助攻，却依旧高兴得什么似的。

　　接下来慕少安继续在战场边缘游走抢人头，本来这事情不会这么便宜，奈何对战双方都是势均力敌，一个萝卜一个坑，他这么横冲直撞，愣是没人有办法。

　　而且滚雪球原理在这里发挥得很好，每杀死敌方一人，己方就能多占一分优势。

　　所以不到两分钟，原本僵持的局面被迅速打开，众人士气如虹，不过这个时候谁也没有想到的局面发生了，那个D级病毒夜行者逃了，他居然可耻的逃了，说好的死战不退呢，可耻啊可耻！

　　一并逃走的还有两个病毒追随者，但是所有人都没有力气追赶，慕少安自问倒是可以去追赶一会儿，可他还不想被那个病毒夜行者给杀了个回马枪，更何况此时还有更重要的事情，那就是抢战利品。

　　于是一大堆人在那里欢呼的时候他在翻找战利品。

　　一大堆人在坐在那里累得不能动弹的时候，他还在翻找战利品。

　　然而事实证明，慕少安只是想多了。

　　几分钟后，他并没有抱着一大堆战利品兴高采烈地返回，他背回来的就是自己的天空之矛，哦，还有自己那把短剑。

　　一件战利品都没有。

　　这不是说那些皮甲，盾牌，长弓，羽箭等战利品消失了，其实还都在，他也能拿起来使用，可是此时此刻那些武器装备后面都多出来一条信息。

　　“这是隶属于溪木镇佣兵团的战利品，请耐心等待战后统一分配。”


第75章 生命药水

　　话说看到这条信息后，慕少安就知道要坑爹了。

　　这些武器装备只怕到了最后，他能获得一件就不错了。

　　原因很简单，他之前与溪木镇的程序管理员恰巴耶夫签订合作契约的时候，关于战利品是这么讲的，他必须把他所获得的战利品的两成上缴给溪木镇，注意，是溪木镇，不是溪木镇佣兵团。

　　换句话说，他得等到溪木镇佣兵团在战后清点战利品，再按照规矩分给他那份，最后还得从这可怜的一份战利品中扣除两成给恰巴耶夫。

　　去他二大爷的！

　　这刮地皮的周扒皮！

　　慕少安算是明白了为什么溪木镇那么穷了，为什么很多原住民NPC都被迫逃离了，这种青天高三尺的作风真是，真是神憎鬼厌啊。

　　不过，这愤怒只是持续了不到两秒钟，慕少安就强制自己让其烟消云散。

　　因为没有意义。

　　只看其他新加入的程序战兵的样子，就知道这件事在F区新兵营里就有专门讲过，每个人都不稀奇，或者说，所有的E区局域网都是这个德行。

　　此时当慕少安拎着盾牌走过来的时候，那团长夏普，副团长凯斯特，还有其他能站起来的程序战兵都站了起来，目光中再也没有了半个小时之前的那种无视和轻蔑。

　　“慕先生，我要代表溪木镇佣兵团向您道歉，为我们之前的慢待和轻视道歉，您才是真正深藏不露的高手，您才是这场战斗中功劳最大的英雄。”

　　夏普团长沙哑着嗓子道，语气很诚恳，然后其他人同时施礼，这个时候由不得他们不低头。

　　整场战斗，慕少安一个人就杀了十个病毒追随者，虽然其中有四个是靠着卑鄙无耻的手段，抢人头抢来的，但并不妨碍他在战争贡献榜上排名第一。

　　夏普团长那么威猛，也不过才杀了六个。

　　其他人即便是主力团员，也就杀了二三个，一两个，至于有的新加入的程序战兵，还是零蛋呢。

　　更不要说几乎是慕少安一个人扭转了整个战局，好吧，这个有点夸张，但也差不太多的。

　　便是最不服气的人此刻也得乖乖服气。

　　“呃——呵呵，夏普团长太客气了，侥幸而已，真的是侥幸，我想咱们现在还是抓紧离开比较好，我怎么觉得此地不宜久留啊。”

　　慕少安打着哈哈道，他才不稀罕这些所谓的荣誉呢，这次突然的伏击看着很偶然，但所有的偶然事件中就一定存在着某种必然，这话虽然拗口，却绝对有道理，慕少安深信不疑。

　　“不错，此地的确不宜久留，不知慕先生有何见教？”那夏普团长倒真的客气起来。

　　“别，我就一小兵，也是第一次进入英雄联盟的世界，我可不希望咱们团灭。”慕少安赶紧摇头道，他才不会去做这种吃力不讨好的事情呢，而且话说回来，事情都这样了，你们这些所谓的老鸟若还看不出问题之所在，那也就别混了，回家哄孩子去吧，别拿这种看似恭维的手段来吹捧老子。

　　听到慕少安此话，夏普团长就苦笑一声，道：“我们这一次被伏击只怕不是偶然，我们这支小队的行踪未必是被暴露，但是我们这一次空降支援下路第一塔城的计划肯定是暴露了，所以那些病毒小队才会提前在每一处必经之地埋伏，所以，躲避是没用的，绕路也于事无补，我们唯一的办法就是加速前进，如果能够与其他小队汇合就再好不过，无论如何，我们必须在三天内抵达第一塔城报道，否则大家都知道会是什么后果。”

　　夏普的话让众人的心思越发沉重起来，出师不利啊，这才一个上午他们就死伤了近半。

　　“不管如何，先打扫战场，然后若是有谁需要武器的话，可以从中挑选一件，注意这只是暂借，战后还是要归还的，另外需要补给的马上过来交易，这个临时系统商店只能维持一分钟。”

　　夏普团长又说道，目光还特意古怪地瞅了瞅慕少安。

　　接下来他就再次把之前的那个拳头大小的领地石取出重新放在地上。

　　一瞬间，那道黄色光芒就再次出现，向着四面八方扩散开去，在被黄色光芒扫过后，所有的病毒追随者的尸体，包括武器装备就立刻化为一道道的数据流，被格式化了，这种打扫战场的方式不能不说牛叉到了极点。

　　而慕少安这时候才明白自己之前无法捡取战利品原因，该死的，这群混蛋居然没有一个人提醒他。

　　但此时抱怨也没用，他只能抓紧时间抢了一把长刀，他才不在乎是不是要战后归还，他只知道接下来的战斗会无比凶残，这把形状有些和唐刀类似的锋利长刀简直就是为他量身打造的。

　　只是，其他人却没有动弹，任由那黄色光芒将所有武器装备数据格式化。

　　然后很快慕少安的鼻子就差点被气歪了。

　　原来如此，他暂借的这把长刀居然要付利息的，太坑了啊，多持有一天就是5枚金币的利息，也就等于是500点经验值。

　　我凑人熊你个香蕉吧啦！

　　小心吃得太贪了被噎死。

　　小心生儿子没有小叽叽。

　　他立刻在心里对那个混蛋的恶感上升一万点，简直是死仇不共戴天啊。

　　但这个时候他也顾不得抱怨，只能咬牙切齿地冲到那所谓的临时商店那里，好在这无需排队，只要靠近这临时系统商店两米之内，立刻就会凭空刷出一张货物出售清单。

　　可实际上这清单里只有可怜巴巴的三种货物，分别是咸肉干，清水，还有药品，其他的没了，连羽箭子弹这样的消耗物资都没有。

　　不过慕少安倒是敏锐地注意到，这个临时系统商店的名称居然挂名在溪木镇之下，这性质真恶劣。

　　然后他立刻想到，这种临时系统商店的货物充足情况应该与每个局域网的富庶程度有关。

　　可怜的溪木镇太穷了，所以他们只有三类商品，而且这似乎与每个程序管理员的统治开发有关系。

　　可恨啊，人熊恰巴耶夫那个混蛋怎么看也不像是一个合格的管理者。

　　虽然心中腹诽并鄙夷和哀叹，但慕少安下手的速度却很快。

　　当即就购买了10块咸肉干，这立刻就花费了他50枚金币，这种价格至少比混沌基地里的地精小贩良心多了。

　　而饮水则是只购买了一个水囊，他主要是用来盛水使用的，而这一单位的清水，也居然需要5枚金币。

　　更坑爹的在后面，那疗伤药品只有一种，低级生命药水，一看就知道是出自上古卷轴世界中垃圾的药剂师学徒的手中，但是随便一瓶就需要100金币。

　　你二大爷的老爹的表妹啊！

　　慕少安忍着肉疼，还是啪啪啪地买了三瓶，不管怎么说这一瓶生命药水总归是能够在30秒内恢复50点生命值呢，关键时刻能救命的。


第76章 断后

　　这么一来二去慕少安原本兑换的金币，现在就只剩下235枚。

　　眼看到这种情况，他心中也是警惕万分，看来他着实小看了混沌基地的恶劣，不但杀毒任务极度危险，每个程序战兵若是管理不善，随时都有破产的可能啊。

　　像是此时此刻除了慕少安出手阔绰，一口气就买了三瓶生命药水，其他人哪怕是夏普团长他们这些主力成员，每个人也就是购买一瓶低级生命药水。

　　甚至七八个受伤极重的程序战兵根本没有足够的金币来购买，最后他们哀求的目光在与夏普团长眉来眼去的交流了几个回合后，就由夏普团长做主替他们各自购买了一瓶生命药水。

　　虽然没看懂这其中的谜语，但却不妨碍慕少安大致知道什么意思。

　　很简单，高利贷而已。

　　没准放贷的幕后黑手就是人熊恰巴耶夫。

　　一本万利啊。

　　心中叹息着，慕少安忽然看向旁边有些沉默的副团长凯斯特，还有其他几个情绪低沉的主力成员，嗯，他们没准身上也背着严重的高利贷，说实话，溪木镇的情况都是那么糟糕了，他们却还一心一意的没有离开，这难道不能说明问题吗？

　　没准在很久以前的时候，他们就把自己的生命卖给人熊恰巴耶夫了。

　　他们只要活着一天，就得为溪木镇卖命一天。

　　还有这些新加入的程序战兵，只要他们不死，就逃避不了这个命运啊！

　　这种剥削方式，比F区的运转模式还特么杀人不见血！

　　够狠。

　　慕少安心下凛然，恢复了记忆又怎样？拥有强大的实力又怎样？

　　谁都有马失前蹄的时候，到那时也许一瓶生命药水，就能轻轻松松地换走你一辈子的自由。

　　老子要强大，老子要自由，老子不想被控制啊！

　　在心中暗暗发誓，慕少安真是有点被吓坏了，真的，他发现越了解这混沌基地与那个ST平台，他就越恐怖，这就像是一张无所不在，等级是SSS级的防火墙，在笼罩着他们所有人的命运。

　　若不是他之前在七日杀世界中凑巧弄到了918点ST积分，他都难以想象他能够在这个世界中坚持多久？

　　危机！

　　这才是真正的危机！

　　当一分钟之后，临时系统商店消失，重新化为领地石模样，所有人立刻开拔，奔向生死未知的前路。

　　……

　　没有风，但空气中的凝重与压抑让每个人都喘不过气来。

　　密集的汗水流淌而下，但没有人敢擦一下。

　　溪木镇猎杀团还剩下来的32个人就像是一只只猴子，缓慢又绝望地攀着陡峭的山崖向上而去。

　　没有任何的防护措施，甚至也没有人在前面探路，如果这个时候山崖上冒出几个病毒弓箭手，保证能轻而易举的歼灭掉他们。

　　说实话慕少安很好奇他们为什么不这么做？

　　或许此时此刻，也只有他还有这份心思来思索这件事了。

　　他倒不是自信，也不是他曾经在地球上的时候是攀岩高手，事实上他从未玩过这样的危险运动。

　　但此时此刻他的忍耐力更强，身体的协调性和平衡性更出色，再加上使不完的力气，所以他表现的很轻松。

　　而夏普团长他们那十二个主力成员也是如此，看来他们不止一次攀过这处山崖了。

　　十五分钟之后，所有人陆续登顶，他们终究不是普通人了。

　　登上山崖后，慕少安才明白为什么那些病毒小队没有在这里设伏，完全是因为这山崖上面更加险峻。

　　所谓的山脊其实就是一条不到一米宽的像堤坝一样的东西，对面仍然是绝壁数百米。

　　慕少安忽然想到那个已经死掉了的迷城浪子，如果他还活着看到这一幕，不知会作何想象？

　　山顶上的宿营地？

　　哈哈，这可以当做一个年度笑话。

　　不过若说这条山脊没有好处，那也是不对的，因为站在这里除了那些被战争迷雾笼罩的区域，视线可以看出很远。

　　也就是在这样的情况下，慕少安在西南方向第一次看到了下路的第一塔城，他们正要赶去的目的地。

　　他现在已经想不起在现实游戏中那种能量塔是什么样子了，但此时此刻他却相信眼前这一幕震撼的情景会深深地烙印在他的脑海中，无他，太壮观了。

　　三座通天的巨塔呈三角形的方位耸立在天地云海之间，在那周围很远距离内都看不到战争迷雾，似乎是被某种力量给驱散得干干净净。

　　看不到那三座巨塔到底有多高，因为上端就是黑色的云层，偶尔甚至能够看到闪电在其中飞舞盘旋。

　　此外，这三座巨塔始终散发着淡淡的银色光芒，很柔和，让人一看就会觉得很亲近。

　　除了这三座巨塔之外，在它们的外围，似乎还有更多的比较矮小的能量塔拱卫四周。

　　看不到地面，因为太遥远了。

　　“直线距离大概只有一百五十公里，但是除非我们会飞，否则就必须绕路，在不考虑被伏击，或者是遭遇战的情况下，我们至少要绕四百公里的路程，来吧伙计们，时间无多，我们需要杀出一条血路。”

　　夏普团长大声道，然后就带头向山脊西面冲过去，现在他们用不着排头兵了，人数太少，时间太短暂，再加上病毒阵营很可能已经知晓了这一次的空降支援，所以天知道他们会遇到什么，一切，只能用手中的长刀来说话。

　　当然，这不代表他们的行进队列就是一团糟。

　　夏普团长和副团长凯斯特这一回会在最前面带路，负责正面冲阵。

　　两个弓箭手伊尔达，张思朝则处在第二梯队。

　　五个刀盾兵负责掩护他们。

　　中间是伤员和其他职业。

　　慕少安与那个盗贼希尔文负责断后。

　　对于这样的安排慕少安毫无异议，至于说这位盗贼，或者是刺客，好吧，并不是所有的盗贼和刺客都适合探路，至少在他们没有学会潜行技能之前。

　　而在之前的战斗中，这家伙似乎受伤不轻。

　　甚至于在慕少安看来，这家伙身上最出色的技能应该就是把一把匕首玩得像花一样，当然，还有就是他的偷窃能力。

　　这不是开玩笑，肯定有基础盗窃技能可以解锁的。

　　也正因为如此，慕少安有一百个理由相信，这位盗贼或者刺客先生之所以会主动跑到后面与他一同断后，是为了偷窃他身上的低级生命药水以及金币什么。


第77章 盗贼先生

　　说实话，慕少安很难相信，看上去正义凛然如同一个高尚的骑士一样的夏普团长似乎默许了这件事。

　　或者他只是在睁一眼闭一眼？

　　或者慕少安只是在杞人忧天，错怪了好人？

　　但倘若不是他从昨天的时候就一直在默默观察这些人，倘若不是他不经意看到小白脸张思朝嘴角露出的那一抹不容易被轻易发现的鄙夷，他大概——不，他肯定会想到这点的。

　　事实上，他之前一口气买下三瓶生命药水的举动所有人都看到了。

　　他又不是傻瓜，怎么可能没有防备？

　　尤其身边跟着一个可能是盗贼的老兄的时候。

　　他只是好奇，这位希尔文老兄的偷窃技巧会高明到什么程度？能不能在他不知不觉的状态下偷走生命药水？

　　话说如果被他当场发现的话，那位夏普团长又打算怎么办呢？

　　这些念头在慕少安脑海中轻飘飘的掠过，甚至没有起到半点波澜，他也没有不时的去查看自己所携带的生命药水是否丢失？

　　因为用不着。

　　他有这个自信，在这个召唤师峡谷之中，也不知道因为什么缘故，他的精神力始终很活跃，这种感觉不同于在七日杀世界中，他得依靠生与死的煎熬才能突破，在这里，一切都有一种水到渠成的感觉。

　　他才不信在他如今大幅增加了的感官六识之下，那位希尔文先生能无声无息地把他的爪子摸过来。

　　陡峭的山脊终究被抛在后面，踏足平地后，他们这支队伍就进入了一条狭长的山谷，这种险恶的地形无论是谁都不想久留，于是队伍再次加快了奔跑速度。

　　一开始的时候所有人还能跟得上，渐渐的就终于有人吃不消了，因为到现在为止他们已经狂奔了大约九十公里的路程，又经历了一场生死搏杀，然后又徒手攀登上一座五百多米高的山崖，说实话，也就是E级程序战兵的身体属性都平均达到35至40点，否则真的早就崩溃了。

　　但所有人都在咬牙坚持着，直到他们一口气奔出这条长长的峡谷，眼前豁然开朗，前方是一大片高低起伏不大的山坡，一直延伸向下，一丛丛稀疏的灌木东一堆，西一堆的生长着，在大约五六公里外的山脚，则是一大片灰色的沼泽，依稀可以看到一层淡淡的雾气在上方飘荡，但依然看不到任何的飞鸟与走兽。

　　“今晚就在这里扎营吧，夜晚可不适合穿越鬼魂沼泽！”夏普团长脸色阴沉地望着远方，沉声道。

　　而得到休息命令的众人几乎全部都一头瘫倒在地，在慕少安旁边的希尔文也是长出了一口气，很是疲惫的想要坐下来，只是因为太过疲劳，他的双腿有点抖，所以一下重心不稳，就这么自然而然的朝着旁边的慕少安摔倒过来。

　　整个过程很自然，没有任何破绽，而且相信任何人在这个松懈的时候，都很难做出快速的反应，只要稍稍一愣，希尔文必然已经倒在慕少安身上。

　　不得不说这个时机选择得真好。

　　但是慕少安的动作却是要比希尔文还要更快上一线，倏忽之间，他只是向外侧随意地踏出一步，不早不晚，不远不近，刚好避开。

　　如果有人一直在不眨眼的观察，那么他保准也看不出什么端倪。

　　“噗通！”一声，希尔文结结实实地摔在地上，抬头愕然地看着慕少安那一张笑眯眯的脸孔。

　　“呃，这真是该死，那些见鬼的病毒，他们刺伤了我的腿，慕先生，能帮个忙扶我起来吗？”

　　希尔文的一张脸快速变幻，显得很懊恼和颓废。

　　慕少安就再次笑了起来，在欣赏了一下这家伙精湛的演技后，就转身走到一旁，取出咸肉干和清水，慢悠悠地享用起来。

　　而远处传来几声窃笑，显然，那些猎杀团里的老鸟们都知道希尔文的打算和勾当，对他的失败报以最大程度的同情。

　　慕少安一概不理会，只是细细咀嚼，还别说，这种价值5枚金币的咸肉干总算还有点良心，一块就有一斤重，肉质还算不错，滋味也马虎，在这种荒郊野外真能算得上是一种美味了。

　　“慕先生，我有一个不情之请。”

　　此时那希尔文从地上有点艰难的爬起来，却依旧不气馁地走过来，但在慕少安的目光警告下，还是识趣地站在两米之外。

　　“我想与你交换一点战利品。”希尔文继续道，声音很虚弱，满脸苦笑的样子，不知道真相的话，还真的以为这家伙已经是病入膏肓。

　　往嘴里灌了一口清水，慕少安这才眯起眼睛，上下打量了一会那家伙儿后，便道：“你只有一次机会能说服我。”

　　“我有一件东西，换你两瓶生命药水，当然当然，你先看过再说，不同意也没关系，我绝对没说谎。”希尔文急切道，然后一翻手，一个小小的方块碎片就出现在他手中。

　　当慕少安看到这方块碎片后，心中就突兀地跳了两下，妈蛋，烧成灰他也能认出来啊，这不正是指令集固化模组吗？不对，是残缺了的指令集固化模组，大概只剩下三分之一。

　　但是这不应该啊，这玩意有多珍贵他可是一清二楚，这位盗贼老兄居然只是想拿这东西换两瓶生命药水？

　　他想玩什么花样？

　　好事来得太突然。

　　由不得慕少安不怀疑。

　　真的。

　　所以仅仅是在一秒钟后，他就露出疑惑的神色，盯着希尔文，“你最好先告诉我这是什么东西？有什么用途？”

　　“这个，抱歉慕先生，我发誓我也不知道这是什么，您可以自己拿过去看看，因为信息提示这只是C类资源，您知道什么是C类资源吧，可以上缴给程序管理员，但是，您想必也知道在溪木镇局域网，我就算是把这玩意上缴，也顶多能获得一些，一些经验值而已……”希尔文有点尴尬地道。


第78章 皆大欢喜

　　慕少安就眨眨眼睛，然后转过头去看了看远处的夏普等人，最后就笑道：“这事情夏普团长难道不干涉？他应该是恰巴耶夫的心腹手下吧，或者他没有把这件事汇报给那位人熊先生？或者，你们之间就没有人熊先生留下的眼线？”

　　听到此话，那盗贼希尔文反而松了口气，连忙摇头道：“不，不会的，慕先生您误会了，夏普团长不会把这件事汇报上去，他也不是人熊的心腹，我们中间更不会有人熊的眼线，更何况，这是在上一次任务中我从一家银行的保险柜里偷出来的，按照惯例，只要是我偷出来的东西，都属于我自己的战利品，当然，惹出来的麻烦也由我自己来承担，比如如果我方才偷到了您的生命药水，夏普团长也不会过问。”

　　“唔，从银行里偷出来的？”慕少安就摸了摸下巴，好笑地道：“既然你这样的老手都不觉得这玩意有多珍贵，为何要换给我？你觉得我是大头鬼吗？”

　　“不不不，慕先生，我没有那个意思，其实我是想您是D级突击战兵，您身手高强，来历神秘，那么一定也见多识广，最主要的是，您只会在我们溪木镇停留三周，然后就会离开，所以，你可以拿着这个东西在其他的局域网兑换，您知道的，由于某种原因，我们根本不可能离开溪木镇，而溪木镇人熊恰巴耶夫的兑换标准简直可以称得上是苛刻，您明白我的意思吗？也许，也许这玩意在其他局域网之中是能够换到大价钱的。”希尔文尽力解释道。

　　这一回，慕少安听懂了，也明白希尔文大概是诚心的，毕竟这世上不是所有人都和自己一样有勇气直接吞下一种来历不明的固体。

　　真的，如果这是液体的话，肯定有人尝试，或者逼迫某人尝试。

　　但是谁又能想到这种固体的残片居然可以被消化呢？

　　毕竟这指令集固化模板只是在完整的时候才会显示名称。

　　话说当初慕少安在福克斯小镇也是因为先喝了一瓶病毒血清，获得了不菲的好处，然后才脑瓜子一热，把那小方块给吞下去的。

　　放在平时，给他一百枚金币他都未必愿意呢。

　　“唔，希尔文阁下，你很有经商头脑啊，虽然我并不看好这个小东西，但是你所说的这种方法简直是奇妙到了极点，没错没错，如今生计如此艰难，做一个二道贩子也不算是什么丢人的事情啊，恰好我知道有一个D区局域网，那里的程序管理员比较好说话，我敢打赌，既然是C类资源，送到那里的话肯定不会少于一万两千点经验值的奖励的，那么，给你一瓶生命药水，这买卖看起来还划算，你还有其他的C类资源吗？”

　　慕少安一下子好像被引起了兴趣一样，兴致勃勃地道。

　　而盗贼希尔文则是长长地松了口气，甚至都没有讨价还价就激动地把那一小块残片递给慕少安，看来他很清楚并且早就尝试过，C类资源在人熊那里怕是连五千点经验值都换不来。

　　此时才一拿到生命药水，希尔文立刻迫不及待地喝下去，毫无疑问他之前兑换的那一小瓶生命药水是没法恢复他全部的伤势的。

　　“慕先生，您还需要其他的C类物品吗，我手里没有了，但是我知道谁的手里还有，只不过……”恢复了50点生命值的希尔文立刻看起来精神多了，然后他才压低声音，猥琐地道，他们两个人方才对话的声音都很低，加上距离又远，所以夏普等人都是听不到的，因此，这个希尔文竟是一转眼就想做一把三道贩子。

　　不得不说，这家伙的脑子的确很灵活。

　　慕少安心中暗笑，其实其他的C类资源他真没兴趣，但是为了遮掩他之前的谎言，所以他很认真地想了想，就道：“给你五枚金币的抽成，至于其他的，你别做得太过分。”

　　“嘿嘿，当然当然，我们大家都是自己人，我怎么会做那种卑鄙无耻的事情。”希尔文说的光明正大，然后一转身就跑过去，嘀嘀咕咕，不一会儿，他就领着一个方面大耳的刀盾老鸟若无其事地走过来。

　　“嘿，慕先生你好，我是戴夫，听说您愿意用90金币的价格收购C类物资，这是真的吗？”那刀盾兵也小声问道。

　　慕少安就不露痕迹地瞅了一眼盗贼希尔文，卧槽，好一个自己人，这一转身的功夫，就赚了15枚金币。

　　不过，谁在乎呢。

　　那一小块指令集固化模组残片的重要性只怕1000积分都买不到的，换句话说，那就相当于10万枚金币，我凑，这个买卖何止是一本万利啊，怪不得那些程序管理员如此风光，简直就是三年不开张，开张吃三年的典范啊！

　　压抑住心头的惊喜，慕少安就点点头，心中却是在思索，看来C类资源还是很常见的，毕竟美元，黄金什么都可计入C类资源，但想再捡漏却是没有那么容易了。

　　“慕先生，如果我再添上10枚金币，那您能换我一瓶低级生命药水吗？”那个叫戴夫的刀盾兵挤着两只小眼睛，很狡黠地道。

　　慕少安就一乐，都不是笨蛋哈。

　　因为溪木镇的金币兑换是要有10%的手续费，所以实际上临时系统商店中出售的低级生命药水看似是100金币一瓶，实际上应该算作110枚金币。

　　像慕少安这样手中有大量积分，可以一口气逮着免费WIFI兑换500枚金币的倒是无所谓，可类似希尔文，戴夫他们，就必须得忍受这个价格了，所以此刻戴夫宁愿用这种方式，也要以物换物。

　　话说那人熊恰巴耶夫的行为是有多恶劣啊？

　　“也好，但你得给我看看是什么性质的C类资源，提前说明啊，若是美元，黄金一类的那我可没兴趣，因为那玩意价值已经固定了。”慕少安装作很老道的样子。

　　“当然当然，说实话我的这件C类资源也挺神秘的。”戴夫连忙道，然后一摊手取出一件物品来。

　　慕少安则立刻看得有点傻眼，因为这竟然是一块电路板。

　　“戴夫先生，你确定你没有在开玩笑？这玩意满大街都是吧，千万别告诉我说你是从原始社会来的。”慕少安很不悦地道，心中却是震惊无比。

　　“哦，不不，慕先生，请听我解释，我真的不是什么该死的原始人，我也知道这是一块电路板，但是奇怪的地方就在这里，这玩意的确是C级物资，不信您先看看？”戴夫一边说着，一边把那块巴掌大的电路板递给慕少安。

　　才一接触，他脑海中果然就浮现出鉴定信息。

　　“你已经发现C类物资，集成电路板，此物品作用不明，但可以交给程序管理员兑换奖励，是否立刻兑换？”

　　嗯，还是一模一样的兑换信息。

　　慕少安就点点头，有些疑惑地道：“这事情不对啊，我倒是知道美元和黄金都能计入C类物资，但电路板，这玩意不是满大街都是吗，随便一个电饭锅里就有一块吧。”

　　“的确啊，慕先生，但我说这件事古怪的地方就在这里，我和希尔文在过后也是满大街的搜索电路板，从汽车里拆，从收银机里拆，从冰箱里拆，从电视机里拆，甚至是笔记本电脑，台式电脑，我们都拆过了，怕是至少拆了几百件，但没有一种电路板可以是C类物资，甚至我们都试过了电脑里面的内存条，CPU，显卡，主板，电源，乱七八糟的，结果都是毫无收获。”戴夫解释道，旁边希尔文也是连连点头，原来如此，怪不得他会知道戴夫手里有一种C类物资呢。

　　“那这玩意你是从哪里获得的？”慕少安就询问起他最关心的问题。

　　“呃，这个，其实我是从决战猩球那个世界中弄到的，呃，就是那艘废弃的宇宙飞船里面，一大堆垃圾，但我只找到了这个，很诡异是不是，这块电路板看上去并不复杂，甚至还很垃圾，结果居然出现在高大上的宇宙飞船里面。”戴夫费解地道。

　　但慕少安这个时候却明白了，不管是所谓的指令集固化模板也好，电路板也好，都绝非现实世界中，包括杀毒任务世界中那些同类物品能够比拟的，这玩意应该是类似一种由混沌基地，或者是ST平台自行开发出来的硬件元件，虽然外表看似与其他的电路板一模一样，但功用和效果绝对是天上地下。

　　另外，这玩意出现的地方也绝非只有现代社会背景的世界中，如果不出所料，就算是处于原始社会的背景下，只要运气好，也一样能遇得到。

　　“我明白了，这么看来这东西的确有点意思，那么戴夫先生，祝我们交易愉快！”慕少安露出一个灿烂的笑容。

　　这真是皆大欢喜的结局。


第79章 病毒施法者

　　夜色迷离，四野静谧。

　　一阵阵的微风将远处鬼魂沼泽里的腥臭之气吹过来，时时刻刻都在提醒着所有人这个世界的恐怖。

　　偶尔，还能能到鬼魂的尖叫声。

　　这不是在开玩笑，这种原本在游戏中只是最底层的，毫无存在感小野怪，在此时此刻却是让人头皮发麻的存在。

　　他们终究不是游戏里有着英雄模板的强大存在，他们只是一群小兵而已。

　　没有点燃篝火，因为在这个危机四伏的世界里那是找死的行为。

　　所有人都安安静静的，一边假寐，一边戒备，没有人轮流守夜，因为没有意义。

　　在这片黑暗的夜幕下，有没有守夜者的作用不大，再说也没有人敢睡得着。

　　慕少安也没有睡，他只是半倚在一块石头上，闭着眼睛，手中却不紧不慢的用短剑削制木矛，这是他之前在翻越那座狭窄陡峭的山脊时，顺手将一棵长在峭壁缝隙中的松树砍下截取而成的木矛胚子。

　　只有一米五十的长度，手腕粗细，很丑陋。

　　团队中的其他人对此毫不理会，话说这种小事也的确没什么大不了，或许有人在心里鄙夷，一支木矛能有什么用？难道还能穿透病毒士兵的皮甲或者是铁甲吗，简直是笑话。

　　但对于慕少安自己来说，这支木矛胚子却是意义重大，他并不是要一定弄到一支可以用来投掷的木矛，他更在意的是这种亲自削制木矛的过程，其他人不会理解，也不会享受到这种宁静的感觉的。

　　在这漆黑的夜幕下，慕少安甚至不用去看，但他手中的短剑落下的力度和角度都会丝毫不差。

　　甚至于这种削制都没有一丝一毫的声音发出。

　　这原因并非短剑锋利无匹，也并非那松木质地太柔软，实际上能够在峭壁上生长的松树随便哪一棵都堪称是树木中的勇者。

　　之所以能够做到这一点，是因为慕少安控制力道的精妙。

　　不紧不慢，不声不响，就像是悠长的呼吸，平稳，有力，精准。

　　一片片的木屑如雪花般无声飘落，那木矛胚子的形状和重心都清清楚楚的投影在慕少安的心中。

　　他知道该如何下刀，也知道这木矛胚子最后形成的模样，甚至在不知不觉间，他觉得这支还未成形的木矛已经与自己建立了某种联系，不可说，无法说，只能意会。

　　这个过程真是很神奇，很玄妙，却又理所当然。

　　一夜很快过去，这个阴郁恐怖的夜晚并没有发生什么意外的事情，但所有人的脸色都不太好看，看上去与阴郁的天色有些相似了。

　　这很正常，无论是谁，在一夜未睡的情况下都会是如此，虽然实际上以众人的属性，哪怕三天三夜不睡也不会影响太多战力。

　　慕少安大概是唯一的例外，简直是红光满面，精神奕奕。

　　他一整夜都是在削制木矛，几乎没有停，所以虽然他削制的速度不快，削下来的木屑也不大，但他还是在天明时分将这一支木矛削制出来。

　　非常漂亮的一支木矛，笔直，光滑，重心稳定，就是不太锋利，在木矛的尖端也不知道慕少安是怎么想的，居然留了一个钝矛尖。

　　从外表来看几乎看不到有任何削制的痕迹，就好像是机器加工出来的一样。

　　不过这也绝非那种流水线成型的圆滑木棍，如果仔细打量就能感觉到这木矛似乎有一点灵性，好似活过来一般。

　　当然，这种感觉只有慕少安才能体会得到，其他人甚至都没有兴趣多瞧一眼。

　　所以他们也不会知道，仅仅是昨夜削制了一根木矛，慕少安的基础投掷技能就从90点提升到了92点。

　　这说出来就是一个奇迹。

　　“该死的，昨天还能看到一些阳光，结果今天就是漫天的大雾，所有人听着，我们必须今天正午十二点之前冲过鬼魂沼泽，如果在此过程中有人掉队，其他人不必理会，你们需要做的事情就一件，那就是冲过去！”

　　夏普团长的语气有些焦躁，然后在吃了一些食物后，他们就没有半点停滞的向着前方冲去，今天这注定是一个充满杀戮和绝望的日子。

　　……

　　脚下根本没有路，有的只是烂泥一样的沼泽和散发恶臭气息的变异水草。

　　这些黑色的水草就像是水鬼的头发一样，胡乱生长着，一不小心就会被绊倒。

　　天空也不知道在什么时候阴沉了起来，看上去有点像死人的脸，而且是那种被水浸泡了几天几夜却还死不瞑目的脸。

　　四周看不到一只活物，也没有风声，但是偶尔能听到尖利的窃笑的声音，但这不是幻觉，那是鬼魂幽灵在欢呼一场饕餮盛宴的开启。

　　宴席上美味的餐点，就是他们这些人。

　　慕少安依旧留在最后面，但盗贼希尔文却是跑到了队伍中央，所有人都是奋起力量让自己跑得更快一些，鬼魂沼泽，光是这个名字就让人胆战心惊了。

　　不过也许是因为正处于白天的关系，他们这支队伍到目前为止还没有遭遇到任何攻击。

　　而且慕少安也相信，夏普团长既然选择了这条路线，肯定是因为他们之前就走过鬼魂沼泽，所以可以有很大把握确定那些鬼魂在白天的时候并不会攻击他们。

　　但危险只怕不仅仅来源于此，夏普团长的战斗经验无疑是非常丰富的，虽然没有线索，但他应该能够感觉到那种血腥气扑面而来的危机。

　　事实上慕少安心中也颇有些不安，不是单纯的因为这鬼魂沼泽环境氛围，似乎某种危机就潜伏在未知的前方。

　　这感觉很不好。

　　上午大约十一点的钟的时候，天空中的灰白色雾气终于消散了许多，甚至都能够从那惨淡灰白的云层里隐约看到太阳的轮廓。

　　这无疑让所有人都士气大振，尽管实际上他们并没有感觉到来自阳光的温暖。

　　前方也开始出现了山岭起伏的轮廓，他们终于可以有惊无险的走出鬼魂沼泽了。

　　但就在所有人都放松了心境的时刻，慕少安心中却是无缘无故地掠过一抹阴影，他猛地回头望去，却什么也没有看到，一切如常。

　　但是下一刻，一种冰冷的，阴森的气息猛然间在他身后出现，慕少安大骇，可这个时候他没有回头，而是猛地向前方的泥浆中扑到。

　　几乎是在同时，他听到寒冰凝结的声音，就从他的头上掠过，一瞬间，他就觉得自己全身的血液都被冻僵了，连思维都被冰封了，他只来得及看见一道寒冰的荆棘旋风呼啸着向前冲去，在前方七八个程序战兵的动作直接停滞被整个人冰封起来。

　　然后下一刻，只听得哗啦一声，被冻成冰块的他们就那么碎裂开来，一击必杀。

　　这是——魔法？

　　“是D级病毒施法者，快逃！”

　　前方有人在大喊，没有一个人转身迎战。


第80章 其实我想逃

　　踏着污泥的杂乱脚步声越去越远，四周开始变得安静下来，慕少安能够感觉到自己体内被冻僵的血液在恢复，在苏醒，可是在同时他也听到了远处两个走得不紧不慢的脚步声。

　　慕少安苦笑，他会死在这里吗？然后变成一个没有任何记忆的傀儡小兵，求生不得，求死不能的辗转于F区？

　　不，他还有机会。

　　而且他也绝不认输！

　　在心中怒吼着，慕少安用尽全力爬起来，最初他的动作还有些僵硬，但很快随着血液流转，他终于踉踉跄跄地站起来，回头望去他就看到了他的敌人，已经来到了他十米距离内，一个穿着黑色法师袍，戴着兜帽，看不清面容，但气质很阴森的人。

　　而跟在这个D级病毒施法者后面的是一个身材高大，皮肤上布满鳞片，有着一双漆黑如墨的眼睛的人形怪物。

　　慕少安从未见过这玩意，但他却知道这怪物肯定是与那个病毒施法者有关，而且作为能够弥补施法者近战的弱点，这怪物必然力大无穷，防御极高。

　　这个时候想转身跑掉那是不可能了，万一那病毒施法者再来一记魔法攻击他都不知道怎么死的。

　　所以慕少安只能沉下心来，抽出长刀，擎着精铁盾就冲了上去。

　　而同一时间，那个病毒施法者只是冷笑一声，随手向后一挥，也不知道他做了什么，在他身后如僵尸一样身材高大的怪物便怒吼一声，像一只暴熊那样冲上来，至于那个D级病毒施法者则是小退了数步，并不打算加入战斗的样子。

　　但慕少安此时无暇他顾，他现在根本不敢背对着那病毒施法者，他宁愿与那怪物缠斗在一起，同时还要分出注意力去警惕那病毒施法者。

　　所幸昨天的时候他昨天就已经将力量属性提升到满值，所以他还是有些自信的。

　　双方冲得都很快，眨眼间就对撞在一起，慕少安更是在同一时间释放了重击技能，但他还是小瞧了那怪物的巨力，他的重击技能尽管释放成功，却也只能让那怪物退后一步，他自己整个人却是被反震出七八步，最后一屁股摔在烂泥中。

　　半条手臂都在微微颤抖，左手虎口都被震裂了。

　　太恐怖了，那怪物的力量绝对达到了D级的满值，也就是足足75点，并且基础搏击的技能数值不会少于150点。

　　……

　　“吼！”

　　再次一声暴吼，那怪物丝毫不停，就继续朝着慕少安扑来。

　　他不得不狼狈地打了几个滚，这才站起来向后躲避，而那怪物砂锅大小的拳头却是虎虎生风，一拳快似一拳，转眼之间，慕少安就被砸了三次，虽然都被他用精铁盾硬扛过去，可代价就是他每次都被狠狠砸出八九米远。

　　看起来他很惨。

　　不过这正是慕少安想要达到的目的，因为他太忌惮那个病毒施法者了，所以只求与这个怪物正面对抗，宁可光挨揍不还手，也要这么不动声色地拉开距离，以便转头逃跑。

　　而目前看来他的计策是很成功的。

　　只是这个时候，也不知道那病毒施法者看破了慕少安的伎俩，还是觉得亲手收割掉他的性命比较有趣。

　　他竟然从原地消失了。

　　天知道这是怎么回事，慕少安不过是翻了一个跟头的空隙，那家伙居然消失了。

　　情况一下子恶劣到无以复加！

　　此时此刻，慕少安真是有一种心惊肉跳的感觉，他几乎忍不住现在就想转身就逃，那病毒施法者居然会隐身？

　　这也太坑了。

　　这样的敌人简直无解啊，近战有肉盾，远程有魔法，撤退有隐身，我凑，还让不让人活了？

　　可就在慕少安下定决心立刻转身就逃的时候，他隐约听到了一阵极其轻微的吟唱声，远处原来那病毒施法者站立的位置更是隐约有寒芒闪现。

　　那家伙竟是在同时凝聚魔法攻击？

　　说实话这一幕让慕少安很是震惊，甚至因此再被那怪物给一拳砸飞，生命值至此时已经骤降至非常危险的150点。

　　但是从烂泥中爬起来后，他却忍不住笑了起来。

　　他忽然觉得那个病毒施法者的脑壳儿有点方，套用某些人的说法，是不是开启了低智光环啊？

　　因为如果他是那个施法者，就绝对绝对不会在此时释放魔法，或者就算释放魔法，也要挑一个陌生的魔法啊。

　　原因很简单，这个傻瓜根本不明白他只需要站在那里，如高人一般蓄势待发，或者干脆一直隐身，就必须让慕少安分出至少四成的注意力来时刻堤防，这也是方才他无比狼狈的主要原因，他怎么敢在有一个施法者在一旁窥视的情况下全力爆发？

　　开什么玩笑，天知道这个病毒施法者还有什么恐怖的手段？

　　所以他宁可不断擎盾被那怪物给一拳一拳，无比憋屈，无比狼狈地往后砸也绝不露破绽，为的是可以迅速拉开距离逃走。

　　真的，他已经打算逃走了，只要他再被那怪物砸上两拳，他就能与那个病毒施法者拉开五十米的距离，然后转身就会有多远逃多远，他才不信这么远距离内还能被魔法命中。

　　结果现在好了，这傻瓜不但主动掀了底牌，并且还清清楚楚地告诉了慕少安，他的魔法释放间隙很可能足足有150秒钟，并且还需要几秒钟的吟唱施法。

　　最后他大概只懂得释放一种攻击魔法，也就是那种恐怖的冰魔法，这也正常，以ST平台中那种动辄天价的技能书，阔绰如法爷也不可能全身都是魔法位啊。

　　可是拜托啊大哥，你这种范围冰魔法的攻击伤害的确很厉害，但就一个缺点，那就是飞行速度很慢，五十米的距离大约得有一秒钟的推进时间，不然慕少安之前也不可能闪避得开，虽然理论上来讲，范围魔法攻击是无所谓这种飞行时间的，因为随便怎么放，目标都躲不开。

　　但也正因为如此，他才是绝顶蠢材！

　　伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，慕少安就冲着那如同暴熊般扑来的怪物灿烂笑了笑，感谢你那个愚蠢的主人吧，老子就让你见识一下什么叫真正的战斗！

　　随后他整个人错步横移，就地一个翻滚，直接窜出四五米，比起方才他不断硬抗的战斗风格一下子就不同了起来。

　　方才他虽然狼狈，但基本上都是以精铁盾来硬抗的。

　　结果现在一下子就变得滑不留手。


第81章 暴走之

　　慕少安之前挨得那顿暴击不是没有任何收获的，这只很明显被魔法控制的怪物力大无穷，防御厚重，爆发冲锋的速度也算优良，但是若论起灵活度，真是远远不如。

　　这是明摆着的事情，对面的病毒施法者并不擅长近战，他需要一个MT肉盾来为他提供掩护。

　　所以，慕少安就算是相信这世上有哪一个MT肉盾能够如盗贼刺客那般灵活，却是打死都不信眼前这个如僵尸一样的怪物能做到这点的。

　　如今既然对面那位病毒施法者已经掀开了底牌，那他还有什么好说的，缠斗而已，这种策略他很精通。

　　一时间，那怪物固然怒吼连连，拳拳生风，却是再也连慕少安的衣袖都沾不着了，而远处那位隐身状态病毒施法者凝聚的魔法也终于成型。

　　“%￥%”

　　一声大喊，那怪物立刻应声而退，空出魔法释放空间，以免误伤什么的。

　　这套路玩得不错，那病毒施法者想得很美，他所释放的冰魔法必然是范围攻击，因此不怕慕少安不中招，但却不能因此误伤自己的手下，最主要的是，不能让他的那个怪物手下挡了冰魔法的爆发。

　　可此时慕少安心中就冷笑一声，他等的就是一刻！

　　在那怪物后退的一瞬间，他就扔了精铁盾，长刀交互左手，右手则奇快无比地抽出了他昨夜削制出来的木矛，根本没有锁定或者瞄准，扬手间就如同一道闪电投掷了出去，目标不是那怪物，而是在四十五米外的那位病毒施法者。

　　这一连串的变化可谓是电光火石，本来那个病毒施法者是可以立刻释放那道魔法的，但为了避免误伤他就做了第二件愚蠢的事情，让那怪物后退，就等于双手奉上了战场的主动权。

　　当然这从某种意义上来讲，那家伙也不算做错，毕竟慕少安看起来只是一个刀盾战士，话说在这种情况下，就算是夏普团长这样的高手，也理应必死无疑的，因为根本没有谁能在这么短的距离内躲开这种范围魔法。

　　再加上慕少安此时一下子变得灵活起来，不管怎么腾挪，始终都是躲在那怪物的后面，如果这个时候那病毒施法者释放冰魔法，首当其冲的可不是慕少安，以那怪物小山一样的身体，再加上那惨白的皮肤，阴冷的气质，肯定会一下子把冰魔法的威力挡去至少六七成。

　　有鉴于慕少安之前就躲过一次冰魔法，所以那病毒施法者命令那怪物暂时后退的做法也是可以理解的。嗯，至少在他自己的想法中是完美无缺的。

　　可是大哥你开什么玩笑啊？

　　你就以为只有你的魔法是远程攻击？

　　你难道不知道老子也是玩精神力的？

　　你竟敢忽略老子背后背着的木矛？

　　你难道不知在五十米之内老子的木矛投掷要比羽箭抛射的速度还要快得多得多？

　　所以在慕少安木矛脱手而出的那一刻，一切都已经注定无法挽回！

　　那道冰魔法的确可怕，一击就可以秒杀七八个E级程序战兵，但是速度并不快，这也是之前慕少安能够及时躲开的原因。

　　而此时此刻，他所投掷出的木矛速度却是更快，由于这木矛颇有灵性，更加顺手，所以50米的距离，只需要0.35秒左右就能呼啸而至。

　　当然，这个投掷速度如果是一个反应敏捷的近战类战士，绝对会轻而易举的闪避过去。

　　可问题是对面这家伙可是施法者，而且他手中正在施法，根本无法移动。

　　就算他立刻对着慕少安释放出冰魔法，也来不及躲避了，除非他想同归于尽。

　　因为冰魔法是平行推进过来的，笼罩的区域大概是从地面到空中两米左右的高度，而慕少安投掷的木矛却是飞得更高。

　　在这种情况下，百分百的结果是慕少安还没有被冰魔法杀死，那个病毒施法者就得先被木矛戳死。

　　就算没有被这一支木矛戳死，在冰魔法冲过来的这最后一瞬间，慕少安也足够把天空之矛投掷过去。

　　所以，你是想死呢，还是想和老子一块儿死？

　　慕少安敢打赌，作为一个高贵的法爷，他怎么舍得与一个大路货盾战士同归于尽啊，病毒可不是无脑的傀儡程序小兵。

　　于是乎，结果就这么注定了。

　　那个病毒施法者的反应很快，眼看着那只木矛闪电般呼啸而来，他几乎下意识的就将那道冰魔法释放出去，实际上他也没有别的方法和出路了，就算他有防御魔法，可总得需要时间来释放不是？

　　而同一时间他更是大叫一声，命令他的那个手下怪物冲上去纠缠慕少安，同时转身就向一旁翻滚躲避，这动作也很娴熟。

　　“呼！”

　　一大片寒冰荆棘如狂风一样呼啸过去，很威猛，慕少安投掷过去的那支木矛虽然非常出色，速度也惊人，但在此时此刻却是毫无悬念的被摧毁成渣渣。

　　可是那又怎样？这冰魔法已经偏移了攻击方向。

　　而且慕少安早就料到这一切，甚至在那病毒施法者刚刚释放出冰魔法的一瞬间，天空之矛也来到了他的手中，那只怪物根本没有机会阻拦。

　　“接受你的命运吧！”

　　慕少安在心中大吼道，然后在一道狂风的呼啸中，天空之矛再次飞出，完全无视了那病毒施法者的翻滚动作，开什么玩笑，你以为你是反应速度超神的近战职业吗？

　　刹那之间，天空之矛直接化为一道残影，瞬间洞穿了那病毒释放者的头颅，将其死死钉在原地，因为若是普通木矛，五十米距离至少需要0.4秒的飞行时间，由他亲手削制出来的木矛则只需要0.35秒左右，但如果换成是天空之矛，就只需0.2秒钟，没办法，这就是武器的优势之碾压！

　　更是他自信之所在。

　　同一时间，慕少安也收到了击杀信息，这很正常，如果对面是一个D级的病毒夜行者，那么就算是天空之矛全力投掷，也无法将其一击击杀，因为对方的防御和生命值摆在那里呢。

　　可是对上这么一个D级的病毒施法者，这真的不要太轻松。

　　“编号A-11982，你对目标造成了582点致命伤害，你成功击杀D级病毒施法者，因为目标的特殊性，你将因此获得1750点经验值，以及一枚青铜级荣誉击杀勋章，此次击杀将计入你个人的档案中。”

　　一切都在意料之中。

　　但也有意料之外，当那个病毒施法者被慕少安击杀后的一瞬间，那只被操控的怪物并没有消失，而是忽然仰天狂吼一声，似乎挣脱了某种束缚，然后在茫然朝着四周望了一会儿后，不但没有逃跑，反而无比愤怒地朝着他扑过来。

　　这真是有点狗咬吕洞宾不识好人心啊。

　　但慕少安却夷然无惧，甚至也没有捡起烂泥里的精铁盾，只是双手持刀，挺身卓立，眼看着那狂怒的怪物扑过来，这才揉身踏步，旋转错过，刀光一闪之间，那怪物的半条胳膊就飞了起来！

　　方才的缠斗早已让他摸清了这怪物的攻击套路。

　　另外，他平时的时候的确是盾不离身，一进入战斗中更是以擎盾为主，让人一看就知道这肯定是一个主攻防御格挡，随处可见的大路货盾战士。

　　若是有更细心的敌人，也会猜测出他同时拥有标枪投掷的能力。

　　但是，不会有人知道，在必要的时候慕少安并不需要盾牌来格挡的。

　　他只需要以攻对攻！

　　谁又会知道他手中的刀，才是最强的盾？

　　谁又会知道当他双手持刀的时候，速度会更快，杀伤力会更高，简直就是有去无回，有生无死，有你无我的超级狂暴？

　　在这一刻，他能够感觉到自己身体中血液在奔流，灵魂深处有不屈的怒吼在回荡，他的精神力在以极快的速度在燃烧！

　　最终这一切一切的力量汇聚于双手之间，汇聚于他手中的长刀之上。

　　物我两忘，整个世界只剩下他和手中的刀。

　　不，不对，是伐木斧。

　　时间一下子变得缓慢起来，或者这么说不正确，这只是因为慕少安的速度太快了。

　　当他重新转身，然后弹跳而起，双手持着长刀狠狠劈砍下去的那一刻，就如同他当日在溪木镇劈砍原木段时的灵光一闪。

　　没有呐喊，没有惨叫，没有污血迸现，一切都很安静，仿佛什么事情也没有发生。

　　然后慕少安收刀，转身，走出好几步之后，那怪物从左肩膀到右肋下，一条整齐笔直的切口才缓缓地划开，紧跟着，才是鬼魂凄厉嚎叫的声音，那具尸体没有鲜血，却在一瞬间化为飞灰。


第82章 符文印记

　　“编号A-11982，你对目标造成了1253点致命伤害，你成功击杀D级病毒强化僵尸，你因此获得1750点经验值。”

　　击杀的信息慕少安没有理会，他只是缓缓的捡起自己的精铁盾，然后单膝跪地，擎盾护住要害，如同一个雕塑。

　　没办法，方才他那一刀劈砍不但瞬间消耗了120点爆发值，也燃烧了他全部150点的精神力。

　　所以他此刻脑袋里嗡嗡直响，与当初击杀那只老鹰后的后遗症一模一样，嗯，其实还要更严重一些。

　　直到整整三分钟之后，慕少安才稍稍恢复过来，可依旧感觉整个人都是空荡荡的，仿佛行尸走肉。

　　“这不太对劲。”

　　重新站起来，慕少安自己嘀咕道，其实他一开始解锁智力（精神力）的时候，是非常期待自己将来能够成为一个高傲阴森冷酷嚣张且有点小帅的魔法师的，小说里不都是这个套路嘛，精神力就代表法力。

　　可是如今这节奏真有点不对劲。

　　他的精神力的确产生了不凡的效果，比如让他的六识感官更加敏锐，对战机的把握更加精准，话说从昨天那一战，到今天这一战，慕少安能赢得这么漂亮，至少有一半功劳得分给精神力的。

　　强大的精神力让他的反应更快，对身体动作的掌控更强，对事物的感应更敏锐！

　　但这真的不太正常啊？

　　谁家的精神力会燃烧在近战攻击上？否则的话法爷岂不是要逆天，虽然理论上他们已经够逆天了。

　　思索了好半天，慕少安最后也只能勉强把这一切疑问归类于他所解锁的精神力不是法力，也不能释放魔法。

　　当然，这种纠结并没有影响慕少安搜刮尸体，他得非常感谢这个D级病毒施法者把夏普团长他们给吓跑了，也非常感谢那些混蛋见死不救。

　　不然的话，这战利品岂不是又得被人熊那个王八蛋给吞了去。

　　……

　　此时来到这位D级病毒施法者的尸体前，慕少安先是愉快地吹了一声口哨，然后才开始动手扒衣服，没办法，谁让这位仁兄的衣服这么拉风来着，看看这质量，看看这做工，看看这手感，还有这美丽又神秘的花纹，喔噢，老子的口水已经是如同江河日下啊，如果病毒阵营里的病毒都是如此这般的菜鸟就太棒了。

　　没错，这是个菜鸟。

　　别看他的级别是D，并且也许是个施法的天才，但菜鸟就是菜鸟，方才那局面多好，用通俗的方法来讲，就是手里抓着同花顺，却打成了一锅粥，呜呼哀哉啊！

　　一口气把那病毒施法者扒成了光珠，慕少安才认真地查看起来。

　　嗯，这是一个很英俊的少年，大概十七八岁左右，身高一米八五，身材匀称，没有胎记，没有赘肉，八块标准的腹肌，再加上那宽阔的肩膀，高挺的鼻梁，五官分明的轮廓，英气的眉毛，还有那一双即便无神也依旧美丽的蓝色眼睛，啧啧啧，好完美。

　　只是为什么看着这么眼熟？

　　慕少安皱着眉头打量了好半天，才忽然一拍手，他想起来了，他之前在七日杀的世界中见过两张照片，照片里是用计算机合成的高清人像，一男一女，都是英俊美丽得不可方物。

　　在这其中，那个白人男子的面孔岂不就是与此刻这个菜鸟有近乎于九成的相似度？

　　只不过那个照片里的白人男子年龄大概已经有三十五六岁左右，看上去相当成熟自信，绝对是举手投足随便一个动作都能引起花痴女尖叫的那种。

　　“唔，不会是那家伙的儿子吧？”

　　慕少安忍不住又想到，但是很快他就摇了摇头，不对劲，还是不对劲。

　　接下来他还是紧紧盯着这具尸体的面容，脑海中不断回忆，突然他一拍大腿，恍然大悟，他说呢，这张面孔可不是第一次出现在他的记忆里了，昨天的战斗中，那个用着双手弯刀，无比拉风酷酷的那个D级病毒夜行者，可不也是有着相类似的面容，只不过当时太混乱，他一时间没有多想。

　　这样一来的话，就不能再简单的把他们当成父与子了，万一所有的病毒都是有着同样的面孔呢？男的一种，女的一种，然后统统以数字编号来分别，我勒个擦，这种情景果然是要让人毛骨悚然的。

　　这个猜测只是萦绕在慕少安脑海中几秒钟，他就不再去想了，因为眼下还有更加丰厚的战利品等着他来垂涎三尺呢。

　　首先是那套无比华丽充满了高大上神秘气息的法师袍，这居然是一件蓝色品质的装备。

　　可惜没有附带任何的属性。

　　精灵法师长袍，出产自指环王世界。

　　品质：蓝色

　　特性：隐匿，穿戴此长袍后，可以在一些具备明显地貌特征的地形中隐匿身形，比如绿色的草原，白色的雪地，枯黄落叶的山谷，灰色的戈壁，黑色的沼泽等，但此隐匿效果只存在于静止不动状态下，一旦移动或攻击就会失去隐匿效果。

　　此时看到这个隐匿特性，慕少安倒是恍然了，怪不得那个病毒施法者可以躲过他们的目光搜索，原来这家伙是有这样一件装备。

　　而且这居然出自指环王世界，倒是和那种魔戒小队里的精灵斗篷类似。

　　很好，老夫就笑纳了。

　　慕少安没多想，就把这法师长袍扔进背包内，这玩意太拉风了，只适合伏击偷袭。

　　第二件物品就是一双不知用什么皮子鞣制的皮靴，做工相当精美，而且这也是一件蓝色装备，不得不说法爷就是这世上最肥最可爱的肥羊呀。

　　轻语皮靴：掠夺自病毒猎杀者。

　　品质：蓝色。

　　特性：轻语，穿戴此皮靴后，会大幅降低脚步移动的声音，就是在奔跑中也不例外。

　　这双轻语皮靴自然立刻就被慕少安换上。

　　第三件物品也就是最后一件有价值的物品，是那个病毒施法者的腰包。

　　这个包不大，和战术腰包相仿佛，他很期待里面能出现一本魔法书，或者是魔法卷轴什么的，但打开后，他就失望了，并不存在什么魔法书和魔法卷轴，里面倒是有大约有300枚左右的金币，另外就是三小瓶低级生命药剂，最后才是一块非常漂亮，蓝宝石一样的石头，上面还铭刻着一些相当精美的图案。

　　那些金币与混沌金币相仿佛，但是花纹不同，碰触之后不出所料的就得到一条信息。

　　“编号A-11982，你获得了一定数量的噩梦金币，这属于C级资源，你可以选择与程序管理员进行兑换，是否立刻进行兑换？”

　　看到这信息内容，慕少安就冷哼了一声，压根没理会，话说如果不是囊中羞涩到了极点，估计任谁也不愿意就这么简单兑换的。

　　此时他又去看那块蓝色石头，脑海中就再次浮现一条信息。

　　“编号A-11982，你获得中级符文印记，此印记可以直接烙印于身体心脏的位置，烙印成功后，你将获得防御符文。”


第83章 寂静森林

　　“我凑，符文印记，这可是好东西啊！”慕少安一愣，然后就狂喜起来，如果他没有记错的话，这个英雄联盟的世界中就出产此物品。

　　此时他当然二话不说，直接拿起那蓝色石头就按在心口。

　　大约三秒钟之后，他就觉得心口一凉，那块蓝色石头竟是化为了蓝色液体眨眼间就融入他心口之中，然后他整个人就打了一个冷战，好似无形中多了点什么一样。

　　当他再次低头去看，就发现自己的心口处多了一个蓝色盾牌的符文印记。

　　同一时间，他脑海中也有信息浮现。

　　“编号A-11982，你成功烙印防御符文，此烙印将具备永久唯一性，不可抹去，不可替换，但可以连续叠加，此外，由于你D级程序战兵的身份，你只能烙印两块符文印记。”

　　这信息里并没有说明这防御符文有什么好处，但等到慕少安去查看自己的属性模板，然后才大吃一惊。

　　他的其他属性都没变，甚至防御属性也没变，依然还是50点，唯独与防御属性相关联的抗击打数值发生了变化。

　　原本一点防御数值刚好对应10点抗击打数值。

　　可如今却变成了一点防御数值对应15点抗击打数值，竟然提升了二分之一，换句话说，慕少安此刻的抗击打数值已经达到了750点之多。

　　原来，这才是防御符文的作用啊，果然好东西。

　　现如今慕少安对于自身的属性已经了解得很清楚了，比如这种抗击打数值，在大多数情况下，每两点就能豁免1点伤害。

　　像是方才那强化病毒僵尸每一拳都能打出700+的伤害，而慕少安的500点抗击打数值就能豁免250点，至于剩下的则是由盾牌来承担，但即便是这样，每一拳仍旧能够给他造成30点的溢出伤害。

　　差点把他给一口气打蒙了。

　　假若不是那个D级病毒施法者犯了不可饶恕的错误，慕少安就真的只能灰溜溜的有多远逃多远了。

　　接下来他先是服用了两瓶低级生命药水，就迅速离开此地，尽管他非常不耻溪木镇猎杀团的那些混蛋，但是又有什么办法呢，他已经和溪木镇签订契约了啊，根本没有撤退逃走的权利，他还是得一路追上去。

　　好在此地距离走出鬼魂沼泽已经不远了，慕少安狂奔了大约半个小时，就终于踏足实地。

　　可糟糕的是，夏普团长领着的那二十多个猎杀团成员早已逃得无影无踪。

　　没办法，他只能依据昨天看到的第一塔城的大致方向，一路追下去。

　　最初的时候，他还能找得到夏普团长他们的脚印，但是追出十四五里之后，慕少安就遗憾的发现他追丢了。

　　这件事真的不能怪他，此刻虽然离开了鬼魂沼泽，但是那种弥漫的雾气却没有减少，天空依旧灰蒙蒙的，最主要的是前方出现了两种地形。

　　第一种是森林，不是那种腐烂的森林，而是颇有生机的那种，绿叶层叠，藤蔓密布，偶尔还能看到一朵不知名的小花，甚至依稀间慕少安似乎还听到了鸟鸣的声音。

　　至于第二种地形则是又一条巨大的，东西走向的峡谷，刚好将森林一切两段，鬼知道这召唤师峡谷大地图内怎么就有这么多险峻的峡谷，不但没有具备天地间那种鬼斧神工的气势，反而更像是撕裂的末日。

　　另外峡谷之中也是黑雾缭绕，陡峭险峻，怎么看都像是险恶之地。

　　因此慕少安左右打量了一会儿，他真的无法分辨出夏普团长他们到底走了哪一条路，所以他就只能凭着自己的感觉，紧贴着这峡谷一端，就一头钻进了那森林。

　　当然整个过程他也是提高一万分警惕，甚至把那一件精灵法师长袍给穿上了，虽然这玩意不能真正隐身，但是可以做变色龙啊。

　　就这样，他很谨慎的走走停停，停停走走，顺便还欣赏一下那精灵长袍的变色龙特效。

　　一路深入他也没有遇到什么想象中的危险，倒是天色一直黯淡，所以这森林中也相当昏暗，另外，慕少安必须得承认一件事，由于这森林中的草木太过于旺盛，行进速度大受影响，所以如果他还是以目前这种高度警惕的赶路方式来行进的话，那么他很可能在天黑之前走不出这森林了。

　　这可不是一件好玩的事情，因为今天已经是第二天，若是在明天午夜十二点之前不能抵达第一塔城，那么他就得是一个记忆抹杀的命运。

　　正是在这样的危机驱使下，慕少安只能加速前进。

　　可越是心中焦急，他的运气似乎就越糟糕，然后突然之间他似乎被什么东西给绊了一下。

　　慕少安的反应动作很敏捷，纵使此刻心中有些焦急，他也没有半分迟钝，看也不看绊住自己的是什么，首先就借势一个前滚翻，窜出五六米之后才迅速擎盾回身看去，因为根据方才那一瞬间的触觉他就察觉到那不是什么丛生的树根。

　　一秒钟，两秒钟，整个昏暗的森林还是静悄悄的，除了慕少安自己轻微的呼吸声，再也没有其他动静。

　　可就是在这个时候，他感觉自己后颈上的汗毛根根树立，同一时间，一种古老苍茫浑厚的声音就在寂静的森林中炸响。

　　这声音说不清是人声还是其他什么声音，慕少安就看到在他之前差点被绊倒的地方，一块足足有三米多高的黑色石头就那么诡异地钻出来。

　　这石头存在的时间似乎已经非常久远，上面长满了青苔和藤蔓，可是依旧不能掩饰这是一尊很粗糙的人形石像。

　　“小魔像？大魔像？还是远古魔像？”

　　慕少安心中就剧烈抽搐了一下，脸色一下子苍白如纸，虽然他是第一次见到这玩意，可毫无疑问，这石像应该就是夏普团长所说的那种被增强了十几倍，甚至几十倍的世界野怪。


第84章 小魔像

　　也就是呆滞了一秒钟，那石像内部就发出嘎吱嘎吱的声音，好像有一种庞大的力量正在苏醒，复活！

　　在这个时候慕少安终于从惊恐中清醒过来，二话不说就低吼着擎盾冲撞上去，逃跑是别想了，因为天知道这附近还有没有更多的石像？

　　“砰”的一声，才四五米远的距离，慕少安的擎盾冲撞正中那石像，本来他是想乘着这石像还未完全苏醒战力的时候来个先下手为强。

　　可是这一撞击上去，他就暗叫不好，那石像竟是纹丝不动，反倒是他自己被反弹了回来。

　　然后他才忽然想到这种石像野怪最擅长的就是强大的防御和力量，自己这小身板，还真别想撼动对方。

　　而此时那石像之中嘎吱嘎吱的声音越来越响，终于在几秒钟后两道红色的光芒在石像上方亮起，不对，那分明是两只红色的眼睛。

　　紧跟着，只听轰隆一声，那石像竟是活了过来，然后发出一种低沉浑厚的吼声，就大踏步地朝着慕少安冲过来，虽然动作笨拙，但速度其实一点都不慢，反而还有一种一往无前，横扫一切的气势。

　　“呼啦！”

　　一拳横扫。

　　慕少安急忙后跳，如果这小魔像只是这种攻击速度的话，他反倒不太担心了。

　　可是他刚升起这个想法，就见到那小魔像突然高举双手，猛地向前方地面砸下来。

　　一看到这个动作慕少安就暗叫不好，这分明是某种范围攻击的战斗技能啊！

　　开什么玩笑？

　　慕少安转身嗖的一下就像猴子一样窜上旁边的一棵大树，蹭蹭蹭地往上爬，才爬出不到三四米高度，就听“轰”的一声震响，整个方圆三十米之内的大地都剧烈震荡一下，连两人怀抱的大树都跟着疯狂摇晃起来。

　　慕少安差点没抓稳被甩出去，就算这样，他仍旧是手脚发麻，精铁盾都掉在了地上，太可怕了，这还是大半的震荡冲击都被大树给承受了，这若是在空旷的地方，除非他能够在一瞬间跑出三十米之外，否则必然中招，这个战斗技能太恶心了啊！

　　此时那魔像也停顿了大约一秒钟，然后转身就来到大树下，举起坚硬的石头手臂就是一阵乱砸。

　　慕少安只能手脚并用地往上爬，可他还是低估了这魔像的巨力，才砸了不到五六拳，那棵两人怀抱的大树竟是给硬生生砸断了，这什么力量啊？怕是至少有100点了吧。

　　换句话说，这个魔像的等级至少是C级。

　　趁着大树倒塌的一瞬间，慕少安飞身跃下，三步并作两步就再次窜到另外一棵大树后，现在他终于开始感激自己所处的环境是森林了，不过话又说回来，如果他不进入森林的话也未必会遇到这该死的魔像。

　　“怎么办？”

　　眼瞅着那魔像继续轰隆隆地追过来，慕少安脸色不断变幻，然后他一咬牙就把天空之矛给拔了出来，长刀是没用的，根本破不了这家伙的防御。

　　慕少安敢肯定，这魔像的防御，耐力，以及力量这三种属性的数值应该都有100点，也就敏捷差了些，正常情况下，就算是夏普团长和凯斯特副团长这两大硬汉来了，也得束手无策。

　　如今也只能试试天空之矛了，因为天空之矛附带的特性里是有破甲这一条的。

　　不过眼下的情况肯定不能用于投掷，只能当做长矛来捅。

　　接下来慕少安就在这狭窄的区域内兜开了圈子，引着那魔像低吼连连，渐渐的，他反倒安下心来。

　　然后在绕过一棵大树的时候，慕少安突然反手一矛穿刺，由于不知道效果如何，所以这一击他只用了六成力量，为的就是在情况不对时及时回手。

　　“砰”的一声轻响，天空之矛并没有破开那魔像的防御，甚至都看不到有半点石屑落下。

　　但慕少安自己心中却是有点激动，原因很简单，在方才的对撞中，天空之矛并没有任何的损伤。

　　话说起来，天空之矛的外表依然是木矛的样子，有的时候慕少安自己都会下意识觉得这玩意到底结实不结实？

　　可是现在看来，天空之矛纵使不能一下子破开那魔像的防御，但其本身的坚硬度也是不算太差的。

　　有了这次尝试垫底，慕少安就有了底气，他接下来不断在十几棵大树中间游走，时刻都确保自己能够在第一时间爬树躲避魔像的那道震荡技能，顺便还要寻找机会展开第二次攻击。

　　但那魔像很棘手，始终紧紧跟在慕少安后面，两只粗大的手臂不停挥舞着，在这样的情况下，慕少安反而不敢攻击了，他生怕被这魔像将天空之矛给打断了，那才是悲剧。

　　就这样，一分钟时间过去了，双方谁都没能奈何得了谁，反倒是那魔像开始第二次震荡攻击。

　　这一回慕少安早有准备，蹭的一下窜上前方的一棵大树，然后就拼命往上爬，当轰的一声，大地震荡，树木抖动，草木横飞的一刻，他就从树干上“掉”了下来。

　　方才经历那波震荡后他就知道那魔像在施展了震荡技能后会有一秒钟的停顿，而这就是他的机会。

　　时机一转即逝。

　　慕少安的攻击穿刺也算不上有多完美，甚至有点歪歪扭扭，但他的确抓住了这个时机，双手握持着天空之矛，直接刺到那魔像心口的位置，不是他不想刺那双红色的眼睛，而是他根本刺不准。

　　“砰！”又是一声响，天空之矛仍旧没有刺入那魔像的身体，只留下了一个白点，外加少许石屑。

　　这防御可真是够让人蛋疼的。

　　在心中骂了一声，慕少安转头就跑，再不跑就来不及了。

　　于是一追一逃的局面再次上演。

　　那魔像攻击不到慕少安，慕少安也奈何不得那魔像。

　　然后一分钟之后，魔像再次释放震荡技能，慕少安跳树躲避，再次拼命一击，还是胸口，还是仅仅留下了一个白点。

　　事情好像进入了死胡同，成为了一个死循环。


第85章 怪我咯

　　奈何此时慕少安已经毫无退路，因为天色已经彻底黑了下来，伸手不见五指是夸张的，至少他还能看到那魔像的两只红眼睛。

　　所以他此刻是想逃都逃不走了。

　　万幸的是，经过这么长时间的周旋，他早已把周围三十米之内的每一棵树木的位置记得清清楚楚，所以哪怕在这种漆黑的环境下，他也能保证不出差错。

　　然后每隔一分钟，那魔像就会施展一次震荡技能，慕少安则立刻回敬一次完全没有什么效果的木矛穿刺。

　　他是真的死心了，现在他只希望自己能够坚持过这漫漫长夜，然后等到第二天天光大亮，他好逃之夭夭。

　　就这样，你来我往，你追我逃，你攻我守。

　　当惊险变得寻常，当陌生变得熟悉，当新奇变成套路，一切也就自然成了套路。

　　黑暗之中，慕少安不再提心吊胆，不再绞尽脑汁，不再寻找机会，他真的不期待奇迹发生了，他就仿佛与黑夜融为一体，与周围的环境融为一体，不断凭着记忆，在一棵棵树木之间游走，哪一处有草丛，哪一处有碎石，哪一处有被撞断的树枝，一切了然于心。

　　甚至每隔一分钟的一次攻击也像变成了游戏。

　　或者，是变成了一种独特的，削制木矛的感觉。

　　只不过这一回他削制的不是木矛，而是巨石化成的魔像。

　　时间在慢慢流逝，战况始终没有发生什么变化，那魔像不知疲倦，慕少安自己也仿佛进入了一种似梦似醒的状态，疲倦更无从谈起，他的精神力越来越活跃，充盈于脑海，充盈于身体之间，现在他反而越发相信，这玩意特么根本就不能算是法力。

　　……

　　一夜就这么过去了，原本寂静的森林中开始传来鸟的鸣叫，天光也渐渐亮了起来，一缕缕白雾弥漫，树叶上点点露珠晶莹。

　　魔像还在不知疲倦的追杀着慕少安，三十米之内，几十棵大树东倒西歪，这都是被硬生生震倒的，不得不说，这魔像的实力比英雄联盟游戏里的魔像还要恐怖得多得多。

　　至于慕少安，这一夜似乎也是未建寸功。

　　哦，唯一值得称道的就是他愣是在黑夜中没有失误一次。

　　既没有撞在树干上，也没有刺错位置，天空之矛每一次的攻击，都落在了魔像胸口的原点上，分毫不差。

　　其实还有一个不知道算不算好处的好处，那就是因为他的精神力越发活跃，他对于那种震荡攻击的免疫能力越来越强，只要跳到树干上，几乎不会再像一开始那样狼狈了。

　　可惜就算是这样，他也永远没有机会击杀这魔像，对方的防御太高太高了。

　　“嘿，老兄，今日有缘，明朝逝水，咱们就此再见吧，再见吧，再见吧！”

　　当那一只魔像再次发出震荡技能后，慕少安大笑三声，然后双脚在树干上猛地一踏，持着天空之矛飞身刺下，很寻常的一次攻击，过去这一夜之间，他至少刺出了六千多次，所以即便此刻他闭着眼睛也能做到。

　　他本打算就此离开的，实际上他对这只魔像是已经心服口服外加五体投地的佩服，大哥，小弟甘拜下风还不行吗？

　　可就在这个时候——

　　“哗啦！”

　　石头碎裂的声音传来，天空之矛仍旧没有半点刺入的感觉，反倒是那追杀了慕少安一夜的魔像，似乎永远都无法被击败的魔像就那么哗啦一声碎成了一地碎片。

　　慕少安目瞪口呆，嘴巴都能塞进一只鸵鸟蛋。

　　这特么的，人生的轨迹果然不能用常理猜测，往往山穷水尽处，就是柳暗花明时啊。

　　“编号A-11982，你对目标造成了2点致命伤害，你成功击杀C级精英病毒变异体小魔像，你因此获得5000点经验值，你因此获得一枚黑铁级荣誉击杀勋章，你因此获得10点ST积分，你此次的击杀记录将计入你的个人档案中，当下一次与数据联网后，将刷新你在ST联盟猎杀排行榜上的名单。”

　　“哈！”

　　好半天之后，慕少安才傻不拉几地怪笑一声，这这这，大哥，我真不是故意的，说好就最后一枪穿刺的好么，只能怪你运气太差。（小魔像撇嘴：怪我咯，你妹）

　　不过话又说回来，这小魔像的生命值可真是逆天了啊，他一整夜至少攻击了6500次吧，按照每次只造成2点伤害来计算，这家伙的生命值居然有一万三千点，我勒个擦。

　　这何止是被加强了十几倍，简直是几十倍啊。

　　欣喜感慨过后，慕少安立刻跳起来去搜索那一大堆碎石头，这可是C级病毒变异体，怎么也得给他掉落几件装备吧？

　　不过他的双手刚刚触及那一大堆的碎石，立刻获得新的信息。

　　“发现B类资源，带有微弱魔法气息的魔石碎片，此物品作用不明，可以选择将此物品交给程序管理员来兑换奖励，是否立刻兑换？”

　　……

　　“嘿嘿，兑换你大爷啊！”

　　慕少安一咧嘴，居然是B类资源，换句话说，这是与指令集固化模组是同一个级别的资源啊，傻瓜才会兑换。

　　不过接下来，他又有点傻眼，他原本以为是这一大堆碎石头全都是魔石碎片呢，结果他挨个摸了一个遍，最后只找出来五块魔石碎片，然后，然后——啥都没有了。

　　我凑，咱们说好的装备呢？咱们说好的技能书呢？

　　这不科学。

　　在肚子腹诽了一会儿，慕少安只能先收起五块魔石碎片，话说他真是有一种立刻将这玩意吞下去的冲动，但考虑目前的环境，还有他必须马上赶路，最后还是压制住了，今天晚上十二点之前，他是必须要赶到第一塔城的啊。

　　当然话虽如此，慕少安还是很不死心地跑到那魔像之前藏着的那处深坑里挖了半天，在确定的确没有什么好东西后，他才再次匆匆出发。


第86章 我要去灌水

　　这一回他更加小心了，格外关注地面。

　　不过也许是因为他的运气不错，或者是魔像这种东西分布很稀薄，再加上今日的天气较好，慕少安并没有再遇上那种坑爹的魔像，反倒是在路上他碰到了一棵结满红色果子的树木。

　　那种果子比苹果稍小，闻起来有淡淡的清香。

　　此时已经是饥渴难耐的慕少安又怎么会放过？

　　二话不说咔嚓咔嚓就吃了一个。

　　当然，他不是没有考虑过这果子有毒，或者这果子是某种天材地宝，吃一颗就可以益寿延年，白日飞升。

　　但事实证明那统统都是小概率事件。

　　那果子很脆很甜，但是既没有副作用，也没有什么太明显的增益效果。

　　于是慕少安很开心地把所有的果子都摘了下来，其实也不太多，总数也就三四十个，用精灵长袍兜着，一边走一边吃，好不惬意。

　　在一口气吃掉了第七个果子后，他才终于发现一件事情，他的生命值居然在缓慢地恢复着，每分钟恢复一点的样子。

　　要知道自从昨天上午在鬼魂沼泽遭遇病毒施法者后，慕少安的生命值就一直停留在240点左右，后来又遇到魔像，前后又被砸掉了一百多点，此刻只剩下87点。

　　他此刻还没有来得及服用生命药水呢。

　　所以此刻可想而知他心中的惊喜。

　　太神奇了啊，自己在这座森林中随便遇到一棵果树就有这么神奇的效果，是自己的运气太好了吗？

　　还是说这座森林大有问题？

　　毕竟这森林看起来很是生机盎然啊，另外还有魔像藏在其中。

　　慕少安就停下脚步，思索了好半天后，他决定还是返回去再搜索一下，万一再碰见什么无主的野花野果之类的好东西呢？

　　当然，这只是一种原因，还有最大的一个原因就是在这座森林里面，慕少安能够感觉到自己的精神力在欢呼，在雀跃，这种身心愉悦，脑海空灵的感觉真的是太舒服了。

　　之前他能够与那魔像煎熬了整整一夜，不是他实力有多强，完全是因为这种精神力的活跃让他的六识感应灵敏度提升了至少一倍，所以他才可以在漆黑的不见五指的黑夜中还能准确闪避并攻击。

　　这不仅仅是一种幸运。

　　因为同时慕少安也有一种说不出来的感觉，那就是一旦他离开这座充满生机的森林，那么他的精神力的活跃程度就会下降，他再也别想在其他地方复制昨夜的神奇战绩了。

　　所以尽管明知道可能性不大，明知道他必须尽快赶到第一塔城，但慕少安还是想弄清楚到底是什么原因导致自己的精神力如此活跃？

　　做出这个决定后，慕少安先是返回了那棵果树的位置，在那附近仔细搜索，同时也不忘将那一颗颗果子给尽数吃光，还别说，这东西既能充饥还能解渴，味道不差，还可以缓慢恢复生命值，真是居家旅行必备之良物啊。

　　只是慕少安这样毫无目的性的搜索自然没有什么收获，他倒是开启了饕餮之旅，看见某只小花长得很可爱，立刻吃掉。

　　看见某片树叶长得很可爱，立刻吃掉。

　　看见一只毛毛虫窈窕淑女地路过，呸呸呸，这个打死都不吃的。

　　就这么乱转一通，借助着清晨明晃晃的阳光，慕少安的胆子也大了许多，不知不觉间，他已经向北深入了十几里。

　　当然在此时他依旧没有迷失方向，尤其在能看到明媚阳光的时候。

　　那处峡谷是东西走向，森林则是分为南北两大部分，而第一塔城应该就在西南，区别只在于是从峡谷中穿过，还是绕路森林。

　　而且慕少安也决定了，他再搜索一个小时，然后立刻启程返回，只要沿着峡谷向西行进，肯定能走出森林的。

　　也就是在这个时候，慕少安听到了一种声音，低沉，浑厚，苍老，浩瀚，太古，说不出准确的音节是什么，但毫无疑问，这是只有魔像才会发出的声音。

　　有那么一瞬间，慕少安几乎以为自己被发现了，吓得立刻就想转身逃走，但随即他意识到，这声音距离他还很远，而且声音也不高，哪怕在这寂静森林中，顶多是会被人当做是吹过树叶的声音。

　　之所以他能够听到，完全是因为他的六识感知已经灵敏到了一定程度，再加上昨夜他亲耳听到魔像苏醒时的声音，故此才一下子辨认出来。

　　松了一口气，慕少安也就大胆起来，放轻脚步，穿着精灵长袍，走三两步就停下一会儿。

　　不得不说，他此刻穿着的精灵长袍和轻语长靴实在是太给力了，虽然这两件装备没有给予任何属性，但在此时发挥的作用简直无比巨大。

　　说实话他都觉得昨天下午若不是他一脚踩到了那魔像，只怕都未必会惊动那魔像的，真的，穿了轻语长靴，根本就没有太大脚步声。

　　就这样一点点向前靠近，那魔像的声音也渐渐变得清晰可闻，但依旧听不出来什么，但是这个时候慕少安却发现了至少七八只小魔像，它们就藏在泥土中，由树根，落叶，植物，草丛遮掩，如果不是天光大亮，如果不是他的六识感官无比敏锐，他根本发现不了。

　　不过同样的，那些魔像也没有能够发现慕少安。

　　所以他在犹豫了好半天后，这才咬了咬牙，小心翼翼地继续向前，他有种感觉，他想要的答案就在前方，不管怎样他都得去尝试一下，虽然这后果也许是灾难性的。

　　接下来慕少安简直就化身为蜗牛，好半天才移动一小步，大气都不敢喘，就这么在精灵长袍和轻语长靴的掩护下，战战兢兢地穿过了那七八只小魔像封锁的区域。

　　万幸，他没有被发现。

　　等到他穿过这个区域，就见到前方豁然开朗，一个不算太大的小山谷出现在那里，没有树木，到处都是绿油油的青草地，一条小溪从这山谷中流淌而过，无比的安静祥和，若说唯一突兀的地方就是在小溪的源头，是一块足足有二十多丈高的巨大岩石。

　　就像一座小山。

　　虽然外表轮廓看不出什么，但是慕少安还是立刻就能确定，这一定是一个远古魔像，没错，就是英雄联盟游戏中那种带着红蓝BUFF的野怪，虽然在那游戏里随便一个英雄都能把这远古魔像虐杀一万遍，但是如今这里可不是游戏，按照一只小魔像都有一万三千点血量来计算，这样一只远古魔像只怕至少得有一百万以上的血。

　　是名副其实的大BOSS。

　　一道震荡技能覆盖范围怕是就有数百米，自己这小身板一个照面就能被轰杀成肉酱的。

　　那么，他现在该怎么办？

　　这一只远古魔像如果杀掉了肯定能掉落好东西，没准是紫装，橙装什么的，但问题是杀不掉啊。

　　可就这么空手而归？

　　慕少安纠结着，然后他看到那条小溪，心想要不我去灌点水吧，不是曾有古人云，水水更健康么？


第87章 蓝BUFF

　　慕少安当然不会傻到要去灌水。

　　节操还要不要了？

　　或者说小命还要不要了？

　　（读者老爷们的心情还要不要考虑了？读者：呵呵，关我们什么事？鄙视脸）

　　别看他的精灵长袍，轻语长靴可以瞒过那些小魔像的感应，但绝对瞒不过那只沉睡的远古魔像，这根本不是一个级别，他敢打赌，不等他靠近三百米之内就会立刻惊动那只远古魔像。

　　这一点毫无疑问。

　　所以慕少安此刻只能瞪大眼睛，耐心等待或者说心中纠结着要不要离去。

　　就这样默默地观察了十几分钟，他也没看出有什么可乘之机，倒是那种奇妙的魔像声音依旧不轻不缓地持续着，但目前他可以确定那其实并非魔像所发出的声音，而是一种古老的魔法铭刻在魔像表面上的，类似于回音或者是其他形式。

　　不知为何，这种神奇的声音越听下去，就越觉得心境宁和。

　　这也是慕少安下意识的不想离开的一个原因。

　　渐渐的，他也觉得那魔像声音神奇起来，这不仅仅存在于感官，也体现于身体上面。

　　比如之前慕少安啃了三四十个果子，给自己缓慢恢复了大约100点生命值，可是到此刻等候的这十几分钟内，他的生命值竟是在不知不觉间回满。

　　这个时候他当然更不想离开了，只是一动不动的，借助精灵长袍伏在一棵大树后，与周围的环境融为一体。

　　心中一片空明。

　　时间一点点的逝去，慕少安简直就忘记了自己来到这里的目的。

　　终于不知什么时候那魔像的声音消失，他才忽然惊醒，不过随即他就愣在原地，因为他看到了一道信息。

　　“你聆听了远古沉睡神灵的祝福（残缺），因此生命值上限永久增加50点，智力永久+3”

　　……

　　“哦也，蓝BUFF？这肯定是蓝BUFF！”

　　慕少安也只能这么理解了，毕竟他又不是真的击杀了那只远古魔像，而此刻他是真的不能再在这里久留了，当即就小心翼翼转身，沿着进来的路线悄然撤退。

　　重新回到峡谷边缘后，他这才撒腿就跑，因为眼看着时间就已经接近上午十点左右，天空中阳光不再灿烂，开始有一些淡淡的云雾之气飘荡出来。

　　毫无疑问，在这座森林之中，也只有每天清晨到上午才是晴朗无云的状态。

　　接下来没有再出什么意外，大概一个多小时后，前方的树木开始变得稀疏，植被也不再生机勃勃，远处更是能够看到那种庞大的战争迷雾。

　　他终于穿过了这座奇特的森林。

　　此时他再看那峡谷也没有之前那般可怖，已经变成了一座几十米深的山谷，两边也变得容易攀爬。

　　慕少安当即就冲下山谷，再顺着对面爬上去，在一连翻过两座比较低矮的山丘后，他终于再次看到西南方向的第一塔城。

　　不过距离他此刻的位置仍旧很遥远。

　　此时也没什么好说的，他继续向前发足狂奔。

　　话说绕过那座森林与大峡谷后，前往第一塔城的地形终于像点样子了，至少很快慕少安就看到了一条通往第一塔城的道路，唯一有点让他胆战心惊的是，这条道路上随处可见战斗的痕迹，很惨烈的那种，就是不见尸体，显然都是被数据回收了。

　　慕少安在思索了一下还是果断远远避开这条道路，现在只有他老哥一个，若是遇到自己人还好说，若是遇到一队病毒小兵那简直就是灾难啊，假若运气更倒霉一些，碰到病毒阵营中的那种英雄单位，那还是直截了当投降算了。

　　就是不知道那些大爷们收不收自己的膝盖？

　　好在他如今有精灵长袍和轻语长靴，在荒野之中跑跑停停，加倍警惕，倒也不用太担心被病毒小兵给打了个伏击。

　　就这样，到了下午四五点钟的时候，他沿着那条路的方向至少跑出了七八十公里，距离第一塔城已经是越来越近。

　　可是越靠近第一塔城，他就越发感觉到战争的萧杀！

　　荒野中已经没有完好的植被树木了，要么是被火焰灼烧，要么被寒冰冻住，要么被剧毒腐蚀，遍地的尸骸也没有人收集打扫了，甚至他还远远看到了几个成建制的病毒小队，若不是他机警，六识感官也格外敏锐，提前躲避开来，只怕也难逃毒手。

　　至于空降支援的猎杀小队却是一支都没有见到，从这一点来讲，足见病毒阵营已经掌握了野外战场的控制权，完全吊打混沌基地的节奏啊。

　　当半个小时后，慕少安不得不老老实实地蹲在一处被烧成焦黑的山岗后面，一动也不敢动了，在他前方大约三十里外，就是恢弘壮观的第一塔城，借着昏暗的天光，甚至能够看得到此时第一塔城外正厮杀不休的战场。

　　黑烟滚滚，雷光烈烈，火焰冲天，寒霜覆地，喊杀声震天，黑压压的病毒大军正在狂攻第一塔城！

　　天空之中更是偶尔能够看到几只巨大阴影闪过，不时有狂风，怒火席卷，壮观无比，也真的令人胆战心惊，个人的力量在这样的大战场之下太渺小了。

　　而在正南方向，也就是距离慕少安所在位置大约二十里之外，则是病毒大军的营寨，简直遮天蔽日，连绵不绝，不知有多少。

　　除了正在攻城的病毒大军，四下里还有一大队一大队的病毒士兵在巡逻，有步兵，有骑兵，还有三五十个的狮鹫侦察兵。

　　这阵仗太凶残了啊！

　　“该死的混沌基地，该死的机械教官，居然只派了五千人来空降支援，这点兵力在这样的战役中有个毛用啊！”慕少安忍不住抱怨起来，七日杀世界是这样，英雄联盟世界也是这样，我勒个擦，你们混沌基地还真把自己当成雇佣兵了？

　　“嗯？雇佣兵……”

　　原本慕少安还火冒万丈，但想到这点后他忽然有点明白了，混沌基地的定位原本就是雇佣兵啊，但是古往今来，有哪个国家是依靠着雇佣兵打天下，定江山的？雇佣兵在大多数的时候简直就等于是不靠谱的代名词啊。

　　唔，这么看来混沌基地其实还是挺无耻挺没下限的。

　　打着对抗病毒阵营主力的旗号，一面拿着ST平台的佣金，一面在任务世界中搜刮小钱钱，一旦看到形势不对，立刻拍拍翅膀走得潇潇洒洒纵马高歌诗酒趁年华。

　　靠，这种行径和现实世界中的那些大名鼎鼎的杀毒软件何其相似啊，干吃饭不干活，只拿薪水不抓贼，乱放广告不务正业，老子的电脑被病毒搞得一塌糊涂，他们还要说是你的不良浏览习惯造成的。

　　你妹的你妹！如果老子仅仅是为了浏览新闻晚七点，还安装你们干球？

　　还有，各种插件，各种浏览器，各种附加程序倒是让他们赚的盆满钵满。

　　动不动就威胁你的电脑出现了未知威胁，请安装本公司最新版杀毒软件——

　　哦呵呵，请看我脸上那种发自肺腑，意味深长的冷笑。


第88章 文科生与理科生的标准

　　不过这些腹诽的念头只在慕少安脑袋里迅速过了一遍，然后他就不得不认真盘算起目下的情况来，这召唤师峡谷下路第一塔城显然已经是危在旦夕，而那位嘉文皇子，哦不对，岁月匆匆，时光无情，曾经这位英俊潇洒，风流倜傥，勇冠三军的皇子殿下已经加冕为德玛西亚皇帝陛下。

　　虽然机械教官用了年高德劭这个词，但其实就是明摆着在说嘉文四世皇帝陛下已经老了，拿不动武器了，他手下的无敌大将盖伦估计也是白胡子一大把了。

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　美人迟暮，英雄白发，谁也没办法啊。

　　所以混沌基地对于第一塔城战役是非常不看好的，也正因为如此，这一次才敷衍一样地派来五千名炮灰，没错，就是炮灰。

　　话说这种级别的战役，参战双方的级别至少都是C级，B级那个层次，他们这些E级，D级小兵跑来这里可不就是炮灰的命运。

　　否则的话，按道理来讲，混沌基地至少应该派出黄金级以上的猎杀团队才有可能发挥作用。

　　嗯，值得一提的是，慕少安现在倒是弄清楚了ST平台和混沌基地关于战力评级的标准。

　　他们是盟友没错，却有两个标准。

　　ST平台一律用青铜级，黑铁级，白银级，黄金级，白金级，紫金级，传奇级，史诗级来确认杀毒猎人的实力。

　　而混沌基地则是一律用F级，E级，D级，C级，B级，A级，S级，SS级，SSS级来做标准。

　　两个标准并不重合对应，或者也可以说这就是文科生与理科生的标准。

　　在这其中，ST平台不认可F级，也不大认可E级程序小兵，因为那根本就毫无战力可言。

　　所以，按照正常的逻辑划分的话，ST平台的标准就是文科生，讲的是综合实力，涵盖了一个人的智商到情商到逻辑思维，性格，秉性，爱好，乃至于运气，这都是实力的一种。

　　我可以对着天空大喊白发三千丈，也可以大喊我要征服星辰大海，还可以忧伤地喊着面朝大海，春暖花开，这都是文科生的标准。

　　至于混沌基地就是纯粹的理科生，什么都要讲数据，分毫马虎不得。

　　什么？白发三千丈，哈哈哈，你给我站住，知不知道一米等于100厘米，一厘米等于10毫米，所以综上所述你首先得长一颗直径超过十公里的脑袋，然后还得至少有一根直径超过五公里的脖子来支撑，但是让我们来计算一下地球的重力，G=MG，所以最后的结果就是你的脑袋会变成蛋黄派，至于面朝大海春暖花开这种事情，你知不知道这从地理学气象学以及植物学的角度来讲是有多么的不科学。

　　文科生：请看我这一双充满了仇恨的眼睛，我要踢死你，不，泥奏凯……

　　综上所述，两种标准并不矛盾，因为这种评级标准不会重合，像是某国的总统先生同样可以是某著名大学的名誉教授一样。

　　再比如一个运气逆天的E级程序小兵，也许在ST平台就可以被评级为史诗级杀毒猎人，因为他的运气太好了，只要是杀毒任务保证能完成，结果最重要，管你是怎么完成的。

　　可这样的E级程序小兵，在混沌基地能秒杀他的人太多太多了。

　　比如慕少安现在既是混沌基地的D级突击战兵，也算是ST平台的青铜级杀毒猎人。

　　但同样身为D级程序突击战兵，溪木镇猎杀团团长夏普，他连青铜级猎人的头衔都没有，根本不够资格上榜。

　　甚至，有些运气很差的S级程序士兵也不会出现在ST平台的猎杀排行榜上，连青铜级猎人都无法获得，但谁也不能否定他们的强大战力。

　　因此。

　　ST平台就类似是商业性质，混沌基地则是类似于军事机构。前者只看结果，雇主嘛就这么任性，但后者则既看结果，也得看过程和细节，分毫都不能差。

　　这就是慕少安对这两个庞然大物的理解和定位。

　　所以，也正是因为这种理解，慕少安就不得不开始思索自己接下来该怎么保命了，既能防止被记忆抹杀，还得避免卷入这一场一看就是绞肉机的战场之中。

　　混沌基地是肯定靠不住的。

　　杀毒软件系统也是靠不住的。

　　一切都得靠自己。

　　……

　　慕少安并没有在原地停留多久，在大致判断了一下战场的大局势后，他就已经确定，第一塔城的南面，东面，还有西面都已经被病毒军团给封锁住了，一只苍蝇都别想飞进去，何况他还没有一双翅膀的说。

　　所以，唯一能够进入第一塔城的方式就是绕行北城门，这也是连接大后方第二塔城的主道路。

　　话说起来他们溪木镇猎杀团空降的位置也太蛋疼了些，太偏东了，否则若是降落在西面那条主道路上，他们也不至于这么狼狈。

　　此时趁着天色还早，慕少安就如同一只老鼠一样鬼鬼祟祟地向北溜去，那件精灵长袍在此时真是太给力了，虽然不是隐身，可胜似隐身啊。

　　借助着黄昏的黯淡天色，他一路顺利躲过五个搜索巡逻的病毒百人队。

　　这些病毒小兵就很精锐了，每一个身上都穿着铁甲，走起路来威风凛凛，看样子都是D级实力。

　　一路遮遮掩掩，很快慕少安就跑出二十多里，可若想绕到北城门，至少还得跑三四十里路，尤其在第一塔城的东面还有一座不算太高，坡度较为平缓的山峰，山峰顶上原本是修建着一座卫星城，与第一塔城互为犄角，可现在这座卫星城已经被完全摧毁。

　　慕少安要么直行穿过这座卫星城废墟，要么就得多绕出更远的距离。

　　前者肯定不行，因为病毒军团怎么可能不会在这座废墟中驻军？那么就只剩下后面一个选择了。

　　继续埋头赶路，可就在慕少安即将绕过这座山峰的时候，山上的废墟另外一边忽然杀声大起，似乎有人在进攻这座废墟，或者是有人硬要闯关？

　　这可不是一件有趣的事情，慕少安当即就想加快脚步绕开，因为这个时候，其他方向的十几个巡逻病毒百人队正迅速包抄过来，更远处，病毒军团的大营中更是号角连连，转眼间一大队骑兵就浩浩荡荡地快速支援过来，顶多只需要五六分钟就能抵达战场，所以不管袭击废墟军营的是谁，都没有意义了。

　　他才不会做枉死鬼。

　　可是忽然间，慕少安就浑身一震，随即脸色布满阴霾。

　　因为就在此时，他脑海中已经浮现了两条信息。

　　“编号A-11982，你已经进入英雄联盟世界召唤师峡谷下路第一塔城无线数据网络覆盖区域，你已经成功完成空降支援任务，你获得德玛西亚阵营的100点友好声望，你获得1000点经验值奖励，从此刻起你将与你所在的猎杀团成为德玛西亚帝国第七军团序列，并在接下来一个月内接受德玛西亚皇帝嘉文四世陛下的指挥，或者你所在的猎杀团凑足十万点战争贡献值方可结束服役。”

　　“编号A-11982，德玛西亚皇帝嘉文四世陛下已经下达命令，令帝国第七军团夺回东面的卫星城岩角要塞，并击溃敌方援军，至少坚持到午夜零点，若抗令不遵者，将以逃兵罪论处。”

　　……

　　“我勒个擦！”

　　慕少安真是觉得自己的运气太糟糕了吧，简直就是城门失火殃及池鱼的典范，特么的，现在距离午夜十二点至少还有六个小时呢，早知道这样自己就一直在东门山岗蹲着也好啊。

　　心中苦笑，慕少安的动作却不慢，因为腹诽归腹诽，既然事情已经无法更改，那么他现在就得立刻进入战斗状态。


第89章 奸商

　　左右查看了一下局面，慕少安却没有立刻冲上几百米外山峰废墟，而是继续鬼鬼祟祟地向北面移动，当他绕出大约二三百米的时候，第一支病毒百人巡逻队已经是冲过来直奔山顶加入战场。

　　他没有丝毫想阻拦的念头，他不是无敌盖伦，更非杀人狂魔赵信，一切以保命要紧。

　　接下来，他又向前绕行了七十多米，这才从这个方向偷偷摸摸地奔向山顶废墟。

　　方才他看过了，病毒军团的援军基本都会从废墟的南面和东面加入战场，而第七军团则应该是从西面展开冲锋，刚好剩下西北方向。

　　这座山顶的卫星城不算太大，但也不算太小，总有一个小镇那么大，只不过城墙和防御设施都已经被暴力摧毁，连里面的房屋什么的都变成了一片废墟。

　　所以病毒军团虽然在这里驻军，却也没有构筑全面的防御，毕竟谁能想到第一塔城都打成了这样绝望的地步，那位嘉文四世皇帝陛下还敢派出第七军团突袭？

　　不得不说，这个老家伙很有些疯狂的魄力的。

　　混沌基地其实已经明摆着放弃了第一塔城，甚至已经打算放弃了整个召唤师峡谷这个重要主战场。

　　但老皇帝嘉文四世明显是寸土不让的风格，不但要死守第一塔城，还想打出一波绝地反杀的团战来。

　　就是不知道在缺少混沌基地的重要支援的情况下，他还能有什么底牌？

　　不过这些对于慕少安来讲毫无意义，在英雄联盟世界里，他只是一个炮灰小兵，不但混沌基地把他们当成炮灰，连嘉文四世都把他们当成了炮灰来使唤。

　　心中闪过这些念头的时候，慕少安已经趁着昏暗的天色摸上了废墟西北角。

　　果不其然，这里没有任何病毒士兵守卫，全都跑到前面去拦截第七军团的主力了，不过他们打得可真是热闹，喊杀声震天，战意昂扬啊，也不知道是哪位英雄的后代亲自出马？

　　躲在一处废墟后观察了一会儿，慕少安依旧没有加入战斗，而是在废墟中小心翼翼地搜索起来，尤其是那些半塌了的房屋中，更是他搜索的重点，没办法，生计艰难，必要时刻他也得客串一下小偷来着。

　　反正他是不会在这个时候加入战斗的，开什么玩笑，他一个小兵，能起到多关键的作用吗？

　　这座卫星城里面自然不会有民居，全都是兵营，在一连搜索了几座半塌的房屋后，慕少安并没有发现什么兵器，甚至连其他物资也不见有，显然在病毒军团攻占这里后，也采取了那种很先进的数据格式化搜刮模式。

　　不过慕少安并不担心，因为他不是来搜索守军的战利品，他是在抢病毒军团的物资的。

　　这座卫星城显然已经被攻下来有数日时间了，病毒士兵也是需要吃喝的，难道他们的兵器物资，箭矢什么的不需要补充？

　　事实上慕少安还真猜对了，他整个人如幽灵般穿过十几座房屋废墟后就看到了一处被临时清理出来的空地，空地上燃起一堆篝火，旁边则是搭建着一座黑色的帐篷，帐篷两侧是一大堆木箱子，看上去似乎都是从后方直接运来的。

　　但慕少安的目光却是落在了那木箱上刻印的巨大LOGO图案。

　　ST平台的专属标志！

　　……

　　被抢劫过来的？

　　还是说ST平台有奸商？

　　慕少安并没多想，四下一打量没人，他立刻嗖的一下窜进那座黑色营帐之中，其实他本意是为了以防万一，他不觉得这个时候这营帐内还会有病毒士兵。

　　可他错了，营帐里的确没人，但却有一只黑绿色的地精奴仆，这家伙似乎正在偷吃着什么，当慕少安冲进来的时候顿时就把它吓得两眼一翻白，差点噎死。

　　这时候没有半点废话，慕少安一盾牌就抡过去把这小东西砸成肉酱，敌我阵营不同，用不着怜悯和人道主义。

　　随后，他才开始仔细打量这座还算宽大的营帐。

　　很明显，这不是病毒小兵居住的营帐，而是类似于队长，头目级别所使用的，不然也不可能在战场上还携带着一个地精奴仆。

　　不过同样的，这家伙的级别也不会太高，以慕少安自己的标准来看，如果能带奴仆的话，谁稀罕那又脏又黑又臭的地精啊，怎么也得弄上一只妩媚的狐女或者是精致小巧的猫女什么的。

　　就这样他飞快地搜素着，营帐中并没有指挥沙盘，只有一张明显从废墟里搜刮出来的雕花大床，几套被战火烧灼的家具，一些脏兮兮的衣物，剩下的就是一大堆食物，从腊肠到熏肉，从苹果到香蕉，从波尔多红酒到白兰地，嗯，慕少安最后还搜索到了一大袋产地为四川某某县城的泡椒凤爪。

　　好家伙。

　　感情这位病毒军官也是一个吃货。

　　慕少安自然不客气，找了个袋子就统统打包收走。

　　本来他还以为能找到一些武器装备什么的，或者是生命药水，结果自然是不可能。

　　在这个混乱的地方，没人会这么干。

　　钻出营帐后，慕少安又去撬那些刻印着ST平台LOGO的木箱，等撬开一箱后他就乐了，居然是金灿灿的步枪子弹，可惜对他没用，甚至这玩意他都无法兑换给程序管理员，他又没有那种搜刮数据的领地石。

　　第二，第三个木箱也是如此。

　　当撬开第四个长方形木箱后，慕少安才终于喜出望外，不是热武器，也不是冷兵器，全是午餐肉罐头，看看日期，生产自2016年10月12日，啧啧，好新鲜的感觉呀。

　　哦呵呵！

　　慕少安就差仰天大笑了。

　　他当然不是被傻瓜附体。

　　真的，纵观他之前的经历，他已经注意到，无论是在七日杀世界，还是溪木镇局域网，亦或者是在混沌基地，食物都非常紧缺。

　　这看似是一个小小细节，却关系重大。

　　如果仔细想想，古往今来，有哪个国家，哪个军队在条件优越的情况下会苛待自己的士兵？哪怕雇佣兵也是一样的啊。

　　溪木镇的佣兵团出发的时候居然都没有给他们携带食物补给。

　　在混沌基地的时候，那些地精小贩，妖精小贩出售的食物都昂贵无比。

　　ST平台的食物商店甚至干脆就不对溪木镇开放。

　　方才那个地精奴仆竟然趁着主人不在偷吃主人的食物，注意，是主人的食物。

　　这一切难道还不能说明问题吗？

　　现实世界中如果一座城市繁荣昌盛，你们试试有哪家饭店拒绝客人的？拿着金币都没有资格购买。

　　这一场食物危机已经很严重了啊！

　　所以此时此刻慕少安才高兴得眉开眼笑。


第90章 废墟缺口

　　二话不说，搬起类似规格的两大木箱，慕少安就转头往外跑，这是他的战利品，得找个地方藏起来，否则的话等到一会儿不论谁赢谁输这东西也不能算他的。

　　一口气跑出西北角的废墟，又奔到山峰下，找了条小土沟就把这两大木箱，还有自己之前搜索到几瓶美酒统统埋在里面，这兵荒马乱的暂时不会有人注意这里。

　　当然了，慕少安其实这行为也算是投机倒把，万一在这个英雄联盟世界中德玛西亚帝国的后勤供应相当丰富，那他就等于白白浪费力气了。

　　但他总觉得未必会如此，毕竟这一场战争从一百三十年前就开始了，从未结束过，这样大规模的战争若是不对帝国的农业造成致命的影响才怪了。

　　接下来慕少安这才重新顺着西北角返回废墟战场，此刻病毒军团的援军基本已经到达，可以看到废墟的东南和正西方向都是火光冲天，喊杀声越来越激烈，看样子那第七军团还真的是出动了主力，不夺回这座山岗誓不罢休的样子。

　　慕少安没有再去搬其他的木箱，如果他所猜测的是真的，那么光是那两大箱子的午餐肉罐头就足够他大赚一笔，但是做人不能太贪了，小动作的投机倒把没什么，规模扩大了那问题就严重了。

　　而且他也惦记着适时加入战场好抢一些人头什么的。

　　此时天色已经完全黯淡下来，敌我双方虽然都是在争夺山顶上的废墟，可是主战场却是在废墟之外，病毒军团的守军是死扛着正西方向，寸步不让，第七军团则是从正西方向疯狂仰攻，而病毒军团的援军则是从东南方向攻击第七军团的侧翼。

　　战场大致就是这么个情况，犬牙交错，战况激烈。

　　慕少安悄无声息地爬到一处较高的废墟上很快就看清楚了这个局势。

　　不过真正吸引他的还是战场上四个英雄单位的对决。

　　第七军团应该是派出了两个英雄单位，而病毒军团守军这里有一个英雄单位，援军那里有一个英雄单位，总之就是二VS二，也看不出都是什么性质的英雄，但毫无疑问他们都很强大，因为在他们激战的周围一百米之内根本没有敌我双方小兵靠近。

　　慕少安稍稍评估了一下，类似这样的英雄单位，生命值绝逼都不会少于十万点生命值，那攻击什么的就更别说了，一击就能秒杀十个自己。

　　有鉴于此，慕少安越发不想立刻加入战场了，反正暂时看来第七军团虽然处境艰难，但实际上一时半刻还输不了，双方密密麻麻的小兵厮杀，总数至少接近两万人的规模。

　　这已经能称得上是战场小型绞肉机了。

　　不过慕少安并没有在第七军团的小兵序列中发现太多的混沌基地雇佣兵，全都是清一色的德玛西亚帝国正规军。

　　难道说混沌基地制定的空降支援计划彻底成为了一个笑话？

　　就算全都是炮灰，可也没必要这么划水吧？

　　“唔，也许会有一个意外。”

　　慕少安沉吟片刻，却是将目光投向东南方向，病毒军团援军的后面。

　　他是这么想的，就算混沌基地极度不看好德玛西亚皇帝嘉文四世陛下主持的第一塔城攻防战，但也不至于退化成猪队友。

　　所以今天傍晚时分第七军团突然出城，强势夺取卫星城的行动就不会是单一的，一定是得有数支友军的配合协同，是一系列的行动计划。

　　那么，再联想他们溪木镇佣兵团居然被空投到了第一塔城东北方向，也许，他们是被当做一支奇兵？

　　因为按照自己一路走过来的方向，假若这五千名空投的友军突然在今夜子时前杀出来，就刚好捅到病毒军团援军的“皮鼓”上啊！

　　这是极有可能的，虽然这个计划似乎出现了一些漏洞，很多空投小队都遭遇到了埋伏，但慕少安才不相信其他的猎杀团也如溪木镇猎杀团这般软弱不堪。

　　如此想着，慕少安就知道自己该什么时候加入战斗了。

　　接下来就是耐心的等待，但事实上还不到几分钟，一阵巨大的喊杀声突然间就从东南方向响起，不知有多少人从那个方向冲过来，直接杀入病毒军团的后阵。

　　不会错了，那就是混沌基地这一次空投过来的五千名援军，虽然从头到尾这个计划都很捉急，但毕竟还是在关键时刻出现在关键位置。

　　虽然不知道他们是怎么集结起来的，也不知道为什么病毒军团没有派出更多的拦截军队，但他们的确是出现在这个战场。

　　就是此刻了。

　　慕少安心中默念一声，也立刻脱下精灵长袍，擎着精铁盾，持着长刀，就从废墟中冲了出来，他之前观察了好半天，自然知道那个位置最能捡便宜。

　　说实话敌我双方激战到此时，基本上都已经累得气喘吁吁，大汗淋漓，勉力坚持，慕少安这冲出来可就真的是生力军。

　　他瞄准的方向依然是战场边缘，二十多名病毒追随者手持刀盾形成战阵，封锁住了一处城墙废墟缺口，而在对面冲击的第七军团士兵也只有二十多人，双方完全进入僵持状态。

　　慕少安就在这个时候横空杀入。

　　得益于这夜色茫茫，再加上轻语长靴，那些病毒士兵在慕少安冲到了十米之内才发觉后面来了人，却已经完全来不及，转眼之间就被慕少安擎盾如狂牛般冲入战阵！

　　如今慕少安除了敏捷属性上，他的四维属性之中已经有三项都达到了50点满值。

　　再加上这一记冲撞是慕少安蓄力而为，结果直接就把四五个病毒追随者给撞得东倒西歪，整个原本还算稳固的战阵顿时混乱起来。

　　至于正面承受了那一记冲撞和重击技能的病毒追随者，早就七窍流血，不治身亡。

　　慕少安一击得手，便立刻如影随形，长刀挥砍，口中狂呼，气势惊人。

　　转眼间，还处于懵逼状态的病毒追随者就被他砍死了四个，而等到其余的病毒士兵回过神来，却已经无力回天，因为对面的第七军团士兵也是奋起余勇，猛烈攻击，此消彼长之下，不到两分钟这二十多名病毒士兵就被尽数斩杀，此处城墙废墟的豁口被夺了过来。

　　而比较有意思的是，在这里慕少安每杀一名病毒士兵，他就会获得10点德玛西亚帝国的声望。


第91章 暗夜军团

　　“诸位请随我来，援军就在前面！胜利就在眼前！”

　　慕少安这时候就高亢地大吼一声，方才那一轮他足足抢了八个人头呢，这显得他格外作战英勇，虽然这二十几个德玛西亚帝国士兵不认得他，但并不影响他们之间的阵营信任度，尤其方才大杀一通，这些士兵们也正士气高昂，当即想都没想就嗷嗷叫着，追着慕少安冲向不远处另外一处城墙缺口。

　　其中几个小军官倒是迟疑了一下，不过也没说什么，眼下在这生死战场上哪有那么多的道道？

　　不过他们却是不知道，慕少安这厮虽然抱着抢人头的想法，却也担心病毒士兵中忽然冒出来一个两个的病毒夜行者，甚至会冒出C级的病毒精锐，那他可吃不消，但是如果身边能跟着二十多名友军那就不一样了。

　　俗话说得好，浑水才能摸鱼嘛！

　　只是慕少安还是想多了，他挑的位置本来就是战场最边缘，也就是病毒精锐最少的地方，就算有那么一两个，也得去招呼第七军团的精锐士兵，剩下的都是大路货。

　　所以在敏锐地发现这点后，慕少安可就真的来了精神，嗷嗷嗷嗷地大叫着，仗着自己是新力军，仗着自己满满的爆发值，仗着自己有战斗技能，挥舞着铁盾长刀，杀得这个威风啊，所过之处，所向披靡！

　　风头都被他给抢了，人头也抢了不少，这经验值刷刷刷地往上涨。

　　而他这般勇猛，其他之前正陷入僵持的第七军团士兵也乐于跟着他一路冲杀，他们也是知道人多力量大，顺风仗好打的古老精髓。

　　所以才不到十分钟，慕少安身边就跟了近百个第七军团的士兵，击溃了四五群病毒士兵，大家虽然疲倦，可士气真的没得说。

　　当然这个时候就无所谓指挥的艺术了，就是一股脑儿地冲下去，这雪球也越滚越大。

　　终于，当慕少安他们这些人再次击溃了一群百余个病毒士兵后，他们就碰到了真正的精锐。

　　简直毫无预兆。

　　原本前面还有十七八个病毒逃兵，但见血光与刀光连闪，眨眼之间，这些病毒逃兵就变作尸体倒地，这个干脆利落劲简直让人叹为观止。

　　慕少安最开始还觉得是碰到了自己的友军，但是下一刻浑身的汗毛就根根倒竖起来，前方十五米外，就只有二十个人，并排而立。

　　人人都穿着黑色的盔甲，披着黑色披风，手持双刀，卓然而立！

　　人数不多，但那种气势却就像是一大块礁石，任你狂风骇浪也奈何不得。

　　“D级病毒夜行者？”

　　“暗夜军团！”

　　……

　　慕少安心中开始叫苦，别看他之前都杀了一个D级病毒施法者，可那其实是占了很大便宜，这种同样是D级的病毒夜行者可是实实在在的近战精锐，那两把双刀能舞的不透风，想当初连夏普，凯斯特那样的彪形大汉联手都被人家杀得连连后退，险象环生。

　　最后硬生生在众人围攻之下从容撤退，这份实力，慕少安自问还不具备。

　　事实上不止是他，其他的第七军团的士兵也都是气势一滞，这些年来，他们可是见识够了这种可怕的病毒夜行者的战斗力，尤其当他们组成数千人，数万人，号称暗夜军团的时候，简直可怕到极点，在德玛西亚帝国各大军团之中，也只有盖伦老将军统领的无畏先锋军团和皇帝陛下率领的帝国第一禁卫军团才能够与正面抗衡。

　　而第七军团这样近似于后娘养的二流地方守备军团可远远不是对手，尤其他们还是第一次上战场的新兵蛋子。

　　这种畏惧在过去一百三十年的漫长战争中早已深入每个士兵的脑海，甚至都快变成了一种噩梦。

　　说起来这真是一场笑话，接近一百名第七军团士兵竟是被二十名暗夜军团的士兵给吓住了。

　　可这同样也绝不是笑话！

　　不考虑对方的名头，单单是此刻对峙的气势就完全被压制。

　　一时间，慕少安头皮发麻，他其实想后退，但他身后全都是第七军团的士兵，很多人不约而同地看向了他。

　　连带着那对面二十名病毒夜行者也将森寒的目光注视过来。

　　我勒个擦，你们看我干毛？

　　老子又不是军官，老子又不是高手，老子就是来捡便宜的啊！

　　慕少安很想这样大喊。

　　他的基础刀术目前才97点，可对面那二十个凶神恶煞的基础刀术估计最少都是150点。

　　他的四维属性目前也才平均45点左右，可是对面那些病毒夜行者全都是四维属性满值75点啊。

　　这种差距是随便可以弥补的吗？

　　或者说他是想死的更痛快一些吗？

　　可虽然如此，慕少安同样清楚可不能就这么僵持，气势一旦萎了，就别再想坚挺，所以他还是咬紧牙关，大声吼道：“弟兄们，有死无生！有进无退！跟我杀啊！”

　　然后慕少安擎盾就冲了出去，可才冲出三四米他就觉得不对劲，因为后面没动静，那近百人的第七军团士兵居然全部缩了回去。

　　缩了，他们居然向后连连退出十几米，而且看样子还想继续往后缩。

　　我靠！

　　你们不是没有思想的NPC嘛，你们好歹也是德玛西亚之力的继承者啊，怎么这节操连傀儡程序小兵都比不过？

　　说好的要一起玩耍呢？

　　说好的要一起看夕阳呢？

　　吐血三升啊！

　　（这个时候必须严重声明，防止大家喊着德玛西亚之力来砍死我，这些士兵都是二流地方守备军团的，再加上战争都持续了一百多年，所以精锐敢战的老兵要么老死了，要么战死了，剩下的多半都是训练不足的新兵或者是弱兵，当然，若是盖伦老大的无畏先锋军团那则是另外一回事）

　　然后慕少安就僵在了原地，冷汗直冒，他背后的近百名友军跑得比兔子还快，而西面更加精锐的友军，也就是第七军团的主力虽然在发起全面冲锋，可距离他还有足足四五十米。

　　而在他对面五十米，一名病毒军团的头目正试图重整军阵，至于那二十名强大的夜行者则就站在他身前十二米外。

　　我勒个擦，这真是充满了深深的恶意。

　　他也想转身就跑，可他同时也知道那样做的后果就是死得更快。

　　“呃，诸位，我想这也许是一场美丽的误会——”


第92章 求生不得

　　慕少安学着电影里的台词，试图拖延时间，但实际上下一秒钟四道雪亮的刀光就划破夜空，隔着七八米的距离就向他劈砍下来，那种死亡的气息直接将他整个人笼罩！

　　那些病毒夜行者都是战斗经验丰富，且无比残忍冷酷的家伙，怎么会给他拖延时间的机会，甚至都不会犯一点自大的错误，明明一个病毒夜行者就能干掉慕少安，他们却非得直接杀出两个人。

　　一点都不骄傲，太可怕了！

　　慕少安的脑门都炸了，他敢肯定若是他用盾牌来格挡这四道刀光，保证一下子就能把他给打成残血，甚至他的精铁盾都得四分五裂！

　　这才是名正言顺，理所当然的实力碾压。

　　怎么办？

　　进攻是死。

　　后退是死。

　　躲避也是死。

　　求饶也是死。

　　怎么也绝无幸理，怎么也不会有奇迹发生了。

　　那么，就这样的死去吧。

　　恍惚中，慕少安脸上露出了一抹残酷又疯狂的笑意，既然形势已然如此，何不放手一搏？拉一个陪葬也是好的啊！

　　“咣当”一声，精铁盾被他很干脆地扔掉，下一个瞬间他完全无视了那四道带着死亡气息的雪亮刀光，只是眼神狰狞，神情恐怖，双手持刀，如同一个疯子，笔直撞入那刀光之中！

　　什么生死，什么痛苦，什么前尘往事，一切一切无关紧要了，他的心里，他的脑海之中，不，是他的全身上下，所有奔流的血液之中都在咆哮！

　　草泥马！

　　无所求于生，故无所惧于死！

　　刹那间刀光相汇，金铁交鸣，鲜血迸现！

　　痛楚在身体中延伸，一条一尺多长的伤口在胸肋处划过，只差一点就割开了他的胸腔。

　　但是对面第一个病毒夜行者也不轻松，慕少安拼着挨了另外一人一刀，却用长刀直接劈砍向第一个病毒夜行者，完全是以命搏命！

　　虽然瞬间那个病毒夜行者横刀就快速格挡住，但是——他是双刀啊，虽然他的力量属性足足有75点，可慕少安却是双手持刀，而且还同时施展出了重击技能！

　　所以这一刀从上而下的劈砍虽然简单到了极致，却也可怕到了极致，更是快到了极致，尤其这其中还有燃烧精神力的效果存在。

　　结果就在方才这电光火石的一瞬间，那第一个病毒夜行者虽然准确格挡住慕少安的劈砍，却没有什么意义。

　　他太低估了慕少安这一记劈砍的力道。

　　仅仅一刀，就将那个病毒夜行者的右手刀磕飞，虽然这家伙紧急向后错步，左手横刀格挡，却仍旧无法阻挡这一刀的气势，毫厘之间，他的左臂从肩膀处就被一刀斩断！

　　他身上的铁甲也没有起到什么作用。

　　一切发生的太快了。

　　形势逆转得也太快了。

　　或者说慕少安这一刀劈砍的势头太凶残了！

　　甚至另外一个病毒夜行者都在奇怪他竟然没能双刀合璧，一击击杀？

　　其实这不是他的错误。

　　而是慕少安自己都低估了他自己。

　　他目前180点的精神力让他的六识感官已经敏锐到一个很高的层次。

　　所以即便是在这种必死之局里面，他仍然能够下意识地躲开要害，或者说，当他心中再无惧意，再无求生之念的时候，他反而能毫无保留的发挥出他的优势，他能以更快的反应速度看破他们的攻击路线。

　　“铛铛！”

　　金铁交鸣声再起，慕少安根本来不及随手一刀砍下那重伤的病毒夜行者的头颅，第二名病毒夜行者已经持着双刀闪电劈砍而来。

　　不过这个时候他心中反而冷静下来，血液还在奔涌，精神力还在徐徐燃烧，一切也不过如此！

　　拧身错步，长刀反手，不早不晚，不偏不倚地封住那个病毒夜行者的双刀斩击。

　　这个时候由于没有施展重击技能，再加上伤口的拖累，慕少安立刻就感觉到双方在力量上的巨大差距。

　　双手虎口都麻了起来。

　　而那个病毒夜行者却似乎非常吃惊于慕少安的快速反应，方才那一瞬间拧身错步挥刀格挡的角度和时机简直掌握得太好了。

　　简直行云流水。

　　难道这是个高手？

　　也不知道他是怎么想的，或者是方才被慕少安那可怕的，有如神助的一刀劈砍给镇住了，所以他立刻展开了全面快攻，手中的双刀如雪花般飞舞，上下左右前后似乎封锁了一切。

　　处处是杀机，处处是死地，处处是死神的狞笑，绝对不再给慕少安再来一次类似的长刀劈砍！

　　不得不说，这家伙双刀玩得简直出神入化。

　　但慕少安却不得不感谢他。

　　都什么时候了，你还不用你的力量来碾压我，只需要咱们两个再像初次玩刀的菜鸟一样硬碰硬个三五刀，老子就完蛋了啊！

　　知不知道老子现在的手腕都是麻木的？

　　你又知不知道老子现在最不怕的就是你这种技巧高超的以快打快？

　　慕少安的力量不占优势，但他是双手持刀，所以他可以勉强扛得住对方的单手刀。

　　因此在此刻这种刀光如雪纷飞，险象环生的战斗中，他只需要做一件事就可以了，那就是双手持刀先一步封住对方的单刀，然后也不管另外一把单刀的落下，直接变招就是同归于尽，老子不在乎了！有本事咱们就一块死好了。

　　这种打法很无赖，那个病毒夜行者不得不立刻自救，当然这家伙的单刀也的确太快，即便是这样，依旧是能够给慕少安身上留下一道道伤口。

　　虽然不是致命伤，但顶多再片刻功夫，不管慕少安再怎么无赖，他都必死无疑。

　　是的，一招鲜在这里失效了，那个病毒夜行者不会再给他雷霆般劈砍的机会，更不会给他同归于尽的机会。

　　换句话说慕少安也没有了与其同归于尽的能力。

　　他只能坚持，疯狂却又冷静的反击，任由自己身上一条条伤口的增加，这也多亏了他的中级防御符文，他现在的抗击打数值提升到了750点，理论上来讲，每一次攻击都可以豁免375点的基础伤害。

　　5秒钟过去。

　　10秒钟过去。

　　当第15秒钟的时候，慕少安的生命值已经只剩下最后27点。

　　但也就是在这个时候，那个病毒夜行者退了，他不得不退，因为第七军团的主力精锐士兵已经潮水般全线冲杀过来，毕竟原本就隔着40多米而已，又是在全面冲锋的状态下。

　　话说从一开始交手到此刻，整个过程也连一分钟都不到。

　　慕少安纯粹是从鬼门关捡了一条小命回来。

　　噗通一声坐在地上，近在咫尺的喊杀声也仿佛很远很远。

　　慕少安咧嘴疯狂大笑，就像是个傻子。

　　但只有他自己知道，这一次那两个病毒夜行者没能杀了他，其实就永远永远再也不会有机会了，就方才这不到一分钟的生死鏖战中，天知道他经历了怎样巨大的压力，那种死亡近在咫尺，甚至已经浸透入灵魂深处的感觉是有多么恐怖和无助。

　　不过既然他没有死，那就涅槃重生吧！


第93章 军需官

　　火光摇曳，夜幕沉沉。

　　空气中还弥漫着浓烈的血腥味道。

　　但战场却是暂时平静下来，第七军团最终还是与东南方向的援军合兵一处，彻底击溃病毒阵营的守军，拿下来这座山顶废墟。

　　不过这代价也是非常惨烈的，遍地都是尸骸，但很快，一道红色的光芒笼罩下来，所有的尸体与遍地的武器装备都化为数据被格式化。

　　这红色光芒显然是要比夏普团长手中拿着的那块领地石更加高级。

　　这一切慕少安都无暇理会，他身上的伤势太重，即便喝了最后两瓶生命药水，他的生命值也依然在以每分钟两点的速度在下降，他需要包扎止血。

　　好在也不是没人管他。

　　之前临阵退缩的几个小军官又不好意思地跑回来，说实话这个时候慕少安才注意到他们才不过是十五六岁的少年，看来德玛西亚帝国的国力的确是被连绵百年的战争给拖惨了。

　　同时他也理解了为什么方才那些第七军团的新兵会畏缩怯战，他们本来就是一群刚上战场的娃娃兵啊，本来是被故意安排在战场边缘最安全的位置刷经验混人头的，只不过因为自己横插一脚，这才将这些刚上战场的新兵蛋子给鼓动起来，直接杀入战场最核心。

　　所以在遇到20名强大的病毒夜行者，他们选择理智撤退的行为就是可以理解的，毕竟当时第七军团真正的精锐就在几十米外，哪里轮得到他们这些小鬼。

　　此时他们几个人七手八脚地扶着慕少安就去了废墟内部，话说这才五六分钟的时间，那块已经放下来，散发着红色光芒的领地石已经在发挥效果了，很神奇。

　　只见红光笼罩的地方，原本破碎的城墙开始逐渐恢复，坑洼不平的街道开始复原，倒塌的房屋也重新树立，一座小型的能量塔逐渐成型。

　　这种现象根本难以用现实的科学来解释，但慕少安却是见怪不怪，早在七日杀世界，他就知道领地石有这个效果。

　　不过，第七军团放下的这块领地石也许是因为物资不足，能量不够，恢复的速度相当缓慢，不像是在七日杀世界中，基地成功升级也就是几秒钟。

　　而此时随着废墟建筑的成型，第七军团的指挥中央的一条条命令的下达，原本有些混乱的秩序也开始恢复。

　　像是士兵归建，治疗伤患这些事务更是被优先放在第一项。

　　慕少安在那几个小军官的扶持下很快就来到废墟中央，距离那座正在成型的能量塔只有不到三十米，这里早已经躺满了伤员，但基本上都是德玛西亚帝国的士兵，十几个穿着长袍的医官在忙碌着。

　　不过他们治疗的手段倒是很有魔幻色彩，既不包扎，也不截肢什么的，不管是什么伤，只要还有一口气，就给灌上一大碗不知什么东东，然后念上一段咒语后，便摆摆手粗暴地命人给扔进后面的一个水池子里，估计那水池里的水没准与生命之泉有些关联。

　　“他是谁？他没有资格在这里疗伤，扔出去！”

　　此时慕少安正想着，就听见一个粗暴且不耐烦的声音喊道，却是一个德玛西亚帝国的中级军官。

　　看他说话的语气，还有那种神色里的浓烈鄙夷，就知道这些家伙对于来自混沌基地的雇佣兵非常没有好感。

　　想来也是，任谁掏了一大笔钱却只能雇佣来一大堆炮灰，心情也不会好的。

　　“科里长官，这个人很勇敢，他救了我们的性命，他甚至敢与暗夜军团的夜行者正面对决。”搀扶着慕少安的一个小军官连忙道。

　　“哼，你们这些乳臭未干的小毛孩子懂什么？我们第七军团的勇士们难道不勇敢，我们难道不敢直面夜行者？那是谁把这岩角要塞攻下来的，去去去，少来添乱！”那个中级军官不耐烦地道，看来这家伙对雇佣兵的成见不是一般的大。

　　“长官，我愿意支付治疗费用，不，双倍的费用，哦，我还私藏着一瓶上好的白兰地美酒。”这个时候慕少安连忙虚弱地道，虽然他肯定他不会死，因为混沌基地的程序战兵手中也有临时商店，到时候再喝下几瓶生命药水，他保证能痊愈。

　　但是那种低劣的生命药水又怎么能够与生命之泉的泉水媲美，没看到这些德玛西亚帝国的伤兵们在片刻间就生龙活虎么？

　　此外更主要的是，慕少安还想和这位德玛西亚帝国的中级军官扯上点关系。

　　没错，他已经看出来了，这个叫科里的中级军官其实就是第七军团的后勤军需官，否则的话，在场这么多第七军团的军官，怎么不见他们阻拦呢？

　　“唔，你说什么？”

　　果然，在听到慕少安此话后，那科里的一双眼睛就看过来，更是竖起耳朵，因为方才慕少安说出最后一句的时候故意放低了语气，很有点含糊不清，估计旁边几个小军官都没听清。

　　但是人所周知，某个人只要对某件事非常感兴趣，那么其敏锐力会立刻脱离科学的逻辑上升无数倍，比如我们大家通常在聊天时，若是不小心蹦出“种子”“开车”“亚麻地”之类的词语，哪怕隔着很远，都能让我们动若脱兔，眼观六路耳听八方，堪比王牌间谍。

　　至于说为什么慕少安敢肯定这个后勤官也是一个酒虫，那完全是蒙了，毕竟管后勤的家伙通常都比较嘴馋，不是有句话说得好，近水楼台先得月，向阳花木易为春么。

　　平时的时候，他们吃得油光嘴滑，但是条件艰苦的时候，尤其在被严厉监督的时候，他们也要比别人承受更多的煎熬。

　　哦呵呵。

　　“一瓶，一瓶……”

　　慕少安故意让自己气若游丝一些，但他发誓，从科里长官那亮晶晶的眼睛里，他知道这位老兄听懂了他的意思。

　　“唔，两倍的治疗费用，好吧，看在你救了这几个小鬼的面子上，扔过去吧！”那科里长官很是不满地嘟囔道，可身体并没让开，显然这位也是一个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　好在慕少安手里还有234枚混沌金币，300枚噩梦金币，他一口气全掏了出来，这不是他傻，他当然也知道这是一笔巨款，尤其那噩梦金币，似乎还带着点美元的光环。

　　可正所谓醉翁之意不在酒，慕少安可不仅仅是要治疗自己的伤势的，他还要与这位脾气不太好的军需官拉上关系。

　　方法是什么呢？

　　他又不具备舌灿莲花，口喷八方，魅力四射的技能，所以只能用那种古今中外皆通行，放之四海而皆准的古老法则——用钱把他砸死！

　　尤其是在此刻可以正大光明行贿的时刻。

　　果不其然，当看到那一堆金灿灿的喔喔叫的时候，我们的军需官先生立刻就英明神武起来，虽然德玛西亚帝国的法律一向严苛，虽然德玛西亚人的传统一向洁身自好。

　　但正所谓你不能要求一群眼睛都绿了的宅男个个都是柳下惠，也不能要求所有饥肠辘辘的乞丐都去学那个不食嗟来之食的傻帽。

　　人首先得满足自己最基本的生存需求，才能去谈什么高尚品德。

　　话说那位柳下惠先生，如果您泉下有知，不知是否能听得见每当夜深人静时我们这些单身汪那种幽怨的叹息声？送您一句暴殄天物的评语不过分吧？

　　而且此时此刻慕少安还是一个万恶的混沌基地的雇佣兵，那位军需官先生就更加不会有什么负担了，知道吗，这叫赚取外汇。


第94章 恩匹瑟

　　接下来慕少安很快被安排了疗伤，当然并没有什么特殊照顾，而是与那些德玛西亚帝国的伤兵们扔在一起，等待了足足半个小时后才轮到他，这个时候他的生命值就只剩下几十点了。

　　“张口。”

　　那些医师倒是一视同仁，像喂猪一样从一个散发着恶臭气息的木桶里倒出来一大碗黑漆漆如泥浆那么粘稠的汁液，真的太恶心了。

　　不过慕少安并没有犹豫，闭着呼吸一口气喝得干干净净。

　　甚至还打了个饱嗝。

　　但慕少安并没有感觉身体中有什么变化，甚至也没有信息提示，但就在这个时候，那个大胡子医师就低声吟诵了几句咒语，然后就好像生成了某种化学反应一样，一股热流忽然在慕少安胃中升腾起来，瞬间流走四肢百骸，这个舒爽。

　　几乎肉眼可见的，他损失掉的生命值就蹭蹭蹭往上涨。

　　慕少安完全呆住了，直到他下一刻也被扔进了那个其实已经很浑浊的池子里面，这才如梦方醒般回过神来。

　　可他心中的震撼却是难以想象。

　　他并不是在震惊于那种药液的神奇，也不是震惊于那咒语的神奇，而是因为，他对于那咒语丝毫不陌生啊！

　　他不止一次听过的。

　　没错，蓝BUFF，那是施展或者激活蓝BUFF的魔法咒语。

　　英雄联盟的游戏里面想获得蓝BUFF，必须得击杀远古魔像，但是在这个世界里，慕少安却知道，不止有这一种方法可以获得蓝BUFF。

　　触动小魔像时，会有一道古老的咒语响起。

　　而那处森林深处，那尊远古魔像每天上午都会念诵的咒语，同样具备获得蓝BUFF的效果。

　　只不过一般人没有那个运气能听得到罢了。

　　慕少安之前也不过是因为借助精灵长袍和轻语长靴才能无声无息地混进去。

　　本来他不觉得那段咒语有什么，也没有什么非分之想。

　　但是在此时此刻，他居然在第七军团的军营医师这里听到了同样的咒语。

　　嗯，这么说或许不正确，因为这些医师所念诵的咒语是残缺的很少一部分。

　　一时间，慕少安真是激动得不行，难道说他的运气终于来了，他终于可以踏上成为一个英俊潇洒，冷酷无情，人见人爱，花见花开的法爷的道路？

　　……

　　池水有些冰。

　　第一时间就让慕少安的春秋大梦清醒了好多。

　　同时更是忍不住打了好几个冷战，而且感觉那股凉气从四肢百骸丝丝透入。

　　但仅仅一秒钟之后，他就舒畅得几乎叫起来。

　　果然够神奇，他那些金币没白花，因为在这个时候他也终于收到信息提示，说什么因为他浸泡了生命之泉的劣质稀释泉水，所以生命值永久上限再次提升了10点云云。

　　不过这个时候慕少安可没心思多想，只是一个猛子扎进池水里，他得抓紧时间多泡泡。

　　可惜十秒钟之后他就如落汤鸡一样的被拎出来，人家都掐好了时间呢，哪里能让他这么公然捡便宜？

　　只是这一连串的流程之后，慕少安身体上的伤口基本都开始结疤，生命值也近乎恢复一半，估计很快就会恢复成满值的。

　　“先生，我叫怀特，第七军团下属新兵营第二小队队长，这是我的弟弟马克，这是新兵营第五小队队长丹佛尔。”

　　此时那三个小军官就有些激动地自我介绍道，最后才正色行礼道：“请您原谅我们之前的懦弱行为，因为我们的教官在战前就再三警告我们若遇到成建制的夜行者军阵，只要不是特别紧急的情况，都不要硬碰硬，不过这依旧不能成为我们懦弱的借口，所以请您原谅，如果还有下一次，我一定会站在您的身边，真正的德玛西亚勇士不会畏惧死亡的阴影！”

　　“呃——”

　　慕少安就眨眨眼睛，心道果然如此，这些小家伙应该都是第一次上战场的新兵，所以才会被安排到战场边缘，若不是因为他无脑地带队冲锋，也碰不到那一队夜行者。

　　“我是编号A-11982，我接受你们的道歉，所以我同样也相信你们会成为真正的勇士。”慕少安泛泛地说着套路话，但是下一刻他忽然注意到，在他报出自己的数字编号的时候，怀特这三个小家伙脸上顿时露出那种“听说山里有神仙我们去抓一只煮了吃掉看看会不会怀孕”的好奇宝宝神情。

　　“唔，我还有事——”慕少安立刻就想逃之夭夭，不过还是慢了一步，怀特就用一种高深莫测的语气，很神秘地问道：“数字先生，请问像您这样的人是不是没有灵魂啊，我听说你们都是一种叫做恩匹瑟的生物。”

　　“恩匹瑟？生物？”

　　慕少安要花了好几秒的时间才反应过来，此“恩匹瑟”就是NPC。

　　你们妹啊！

　　说好的你们才是NPC好吧，还有，你们才应该是没有灵魂的好不好？

　　不过这话慕少安没有说出来，因为事实的确如此，一旦他们死去，就会真的变成没有灵魂和记忆的傀儡了，和NPC差不多。

　　想到这里，慕少安就叹了口气，故意道：“没错，事实的确如此，但我真的有事情——”

　　“数字先生，数字先生，我就问最后一个，不，最后三个问题好吗？”那怀特的弟弟马克抓着慕少安不松手，还些小屁孩，还真把他当成外星人小怪兽了呀。

　　“唔，好吧，下不为例。”

　　慕少安一脸苦逼，比这NPC小孩比现实中的小孩都难缠啊。

　　“数字先生，你们恩匹瑟也会吃饭的吗？”

　　“数字先生，你们恩匹瑟睡觉的时候是闭着眼还是睁着眼？”

　　“数字先生，你们的女恩匹瑟也会生小孩子吗？还是说男恩匹瑟也会生孩子？”

　　……

　　足足几分钟后，慕少安才从这种无脑的问题漩涡中挣扎出来，太坑爹了，不过他也不是没有收获，那就是他终于知道，那个新兵营第五小队的队长丹佛尔，他的老爹就是那位科里军需官。

　　感情之前自己的金币攻势仅仅发挥了一丁点儿效果啊。

　　看来他要贿赂科里军需官的道路真的是无限漫长。

　　好在丹佛尔的确是一个坑爹的好儿子。

　　在满足了他们关于小怪兽恩匹瑟的N多问题之后，这家伙就偷偷摸摸地给慕少安弄来了一套德玛西亚帝国第七军团的制式皮甲。

　　“数字先生，您还是太善良，我老爹可狡猾了，其实治疗一次的费用连十金币都不用，结果你居然送给他五百多枚金币，尤其那三百枚噩梦金币，都可以在德玛西亚最繁华的国王大街买上一间卫生间了你知不知道，今后有类似问题就来找我，你懂我的意思哈。”

　　很老成地拍了拍慕少安肩膀，那丹佛尔，怀特，马克三个小屁孩就嬉皮笑脸地离开了。

　　慕少安好半天才反应过来，靠，到底谁才是NPC啊？


第95章 前置标准

　　不过话虽如此，他倒也不吃亏，混沌基地和ST平台肯定是采取了某种反倾销策略，让混沌金币在英雄联盟的世界中价值很高，所以换句话说，就是用高附加值的物品换来低附加值的资源，一本万利的。

　　所以他那些金币在ST平台可买不来一整套德玛西亚帝国军团制式皮甲。

　　这一套皮甲是分为皮头盔，皮质半身甲，皮质护腿这三个部分的，做工非常好，就是一点比较蛋疼，没有混沌基地ISO90001品质认证，换句话说这玩意是属于水货，走私的，不能带回混沌基地。

　　除此之外，这皮甲套装一共可以提供20点防御，穿在身上后，理论上就能给慕少安提供300点的抗击打数值。

　　再加上他自身的防御，在战斗中可以为他化解至少525点的普通伤害。

　　这种好事他求之不得。

　　不过值得一提的是，其他的程序小兵绝对没有这么好的运气，就算他们有足够的金币也不行，得先有人情，才能有交易。

　　而暂时来讲，慕少安还不能确定自己这有意栽花花不发，无心插柳柳成荫弄出来的关系能有什么用，所以也就不再去想，更是把许诺给科里军需官的那一瓶白兰地美酒给扔到了一边。

　　他现在得抓紧时间把所有经验值都添加在四维属性上。

　　话说之前这一战他可是前后抢了32个病毒追随者的人头，按照他D级程序突击战兵的权限，每个病毒追随者都能够给他提供750点经验值，所以他此刻到手的经验值就是24000点，再加上他之前积攒的11000点经验值，正好把敏捷属性提升到满值还有剩余。

　　话说这也算是他目前唯一的属性短板了。

　　至此，他的四维属性已经全部达到50点以上。

　　不过正如慕少安之前的预料，即便此刻敏捷已经达到50点满值，他也没觉得自己在灵活数值上有太多增益，完全不像耐力，力量，防御这三种属性在增加后那么立竿见影。

　　而很快，一连数条条脑海中浮现出来的信息更是让他确定了这点。

　　“编号A-11982，由于你的四维属性平均值已经达到并超过50点，所以你将有资格了解并解锁混沌基地第九次主系统更新的前置标准，具体如下。”

　　“A：任意一项基础技能解锁并达到100点及以上，耐力属性的50点满值才会发挥全部效果，但不包括装备附加的属性。”

　　“B：任意一项基础技能解锁并达到100点及以上，力量属性的50点满值才会发挥全部效果，但不包括装备附加的属性。”

　　“C：基础格挡技能必须解锁并达到100点及以上，防御属性的50点满值才会发挥全部效果，但不包括装备附加的属性。”

　　“D：基础步法和基础身法技能必须全部解锁并达到100点及以上，敏捷属性的50点满值才会发挥全部效果，但不包括装备附加的属性。”

　　……

　　原来如此。

　　穿戴好那一套制式皮甲，慕少安就死皮赖脸的在第七军团主营地找了个角落休息，哪怕有巡逻的卫兵来询问他的身份，他也连蒙带骗顺便还用腊肠咸肉什么的来贿赂。

　　幸好他一身第七军团的制式皮甲，又能说出怀特，马克，丹佛尔，乃至他老爹科里的名字，所以才能勉强留在这里。

　　他当然不是要有什么阴谋，而是他很清楚，只有在这里才是最安全的。

　　如今第七军团趁着病毒大军主力正在连夜攻击第一塔城的时候，突然袭击夺回这处山岗废墟。

　　但这并不代表万事大吉，病毒军团是不会善罢甘休的。

　　事实上，德玛西亚帝国皇帝嘉文四世陛下给出的命令就是无论如何也要坚守到午夜时分，但现在才刚刚晚上九点左右，基本还有三个小时呢。

　　若说恼羞成怒的病毒军团不会连夜展开反攻，傻瓜都不信。

　　在这种情况下，还有什么地方比主营地更安全，至少这里还有能量塔保护。

　　至于说溪木镇的猎杀团，就统统见鬼去吧，虽然他受限于三周的契约不得不硬着头皮执行每周一次的战役。

　　可是在那位夏普团长找不到他影子的时候，也没办法给他下达命令不是。

　　更何况混沌基地集结来的数千程序战兵目前都是被安置在主营地的东南角，换句话说，如果病毒军团发起反攻，他们就将首当其冲。

　　慕少安才不会就那么无辜去送死的。

　　事实证明慕少安的猜测是正确的，他才吃掉第二根腊肠，就听到了远处传来苍凉低沉浩大的牛角号声，然后还伴随着轰隆隆的战鼓声。

　　病毒军团在短暂休整了不到一个小时，就派出数量更多也更精锐的军队向岩角要塞发起冲锋。

　　而且这一次进攻的级别明显提高很多。

　　在苍凉的号角声中，无数火雨岩浆突然间就从高空中落下，犹如漫天的烟火，璀璨又致命！完全笼罩整个岩角要塞。

　　此刻这岩角要塞其实也就恢复了不到五分之一的样子，根本就没处可以躲避。

　　慕少安也被吓得够呛，这特么才是牛哄哄的魔法师啊。

　　不过下一刻，一道柔和的光芒突然从主营地中央的能量塔上升起，迅速笼罩主营地，将那些火雨岩浆给不动声色地拦截下来。

　　这种防护的力量和七日杀世界中的防护电网简直有异曲同工之妙啊，只是前者更玄幻更厉害一些。

　　第七军团的士兵们齐声欢呼，然后在一条条命令下迅速展开防御，话说尽管岩角要塞才恢复了五分之一的建筑，但仍然为防守方提供了巨大的优势。

　　也正因为这一点，慕少安猜测病毒军团大概不具备这种能力，他们只懂得破坏和掠夺。

　　此时他也是顺利混入到一个第七军团步兵小队中，由于天色漆黑，又是依托城墙分段防御，再加上第七军团也减员严重，病毒军团反攻的太快等等因素没人识破，否则他这种鱼目混珠，滥竽充数的伎俩早就被人当做奸细抓起来了。


第96章 攻防战

　　魔法的攻击一直继续，让整个黑沉沉的夜晚也变得绚丽无比。

　　不过注定的，这一场艰难的防御战的主角是那些带队的英雄们。

　　其实慕少安挺好奇，病毒入侵英雄联盟这个世界，按道理应该所有的城邦势力团结起来对抗病毒入侵才对。

　　结果在下路第一塔城他只看到德玛西亚帝国的军团。

　　当然了，有鉴于嘉文四世陛下都亲临这里，那么也许其他的城邦，比如同样强势的诺克萨斯，很可能就在其他路抵御。

　　甚至于病毒入侵的主战场也不仅仅是召唤师峡谷，像是扭曲丛林，水晶之痕，嚎哭深渊等等应该也都陷入连绵上百年的战火之中，谁也没有能力去支援别人了。

　　这样一看的话，病毒阵营的战争潜力也的确是让人震惊。

　　慕少安正思索着这些的时候，黑压压的病毒军队已经是轰隆隆地踩踏着地面接近战场，在黑暗中看不出到底有多少兵力，但总数应该不下两万，事实上这也是岩角要塞四周空间能够摆开冲锋的极限人数。

　　没有什么骂阵，或者喊话，或者阵前单挑的节目，也无需什么花样百出的冲阵，战争从一开始就进入了你死我活的惨烈状态。

　　足足四个病毒英雄率先带队杀入，嗯，他们或许不是英雄联盟里面的英雄单位，但毫无疑问，身为巅峰级的病毒，他们的实力不逊色任何英雄。

　　但第七军团这一边只有两名英雄单位，唔，不对，是三个英雄单位，因为慕少安很快就看到在东南角方向有一道凌厉的人影杀出来，毫无疑问，就是这个人在之前集结了来自混沌基地的援军炮灰，并突破了病毒军团的封锁，就是不知道这个英雄单位是德玛西亚帝国派出去的还是混沌基地派来的更高级的杀毒程序软件。

　　一开始的时候慕少安还想观察一下这七个英雄单位的对决是什么样子的，但是很快他就知道这个想法有多幼稚。

　　病毒军团的攻击并没有丝毫停滞，铺天盖地的黑色羽箭像冰雹那样砸下来，其中还伴随着大口径的狙击枪，突击步枪，以及掷弹筒。

　　他大爷的。

　　这是什么节奏？

　　好在慕少安一贯清楚这一场惨烈的战斗里他绝对不是主角，更不能露出半点风头，所以提前就擎盾躲在一处城墙后面。

　　第七军团的士兵却是在第一时间就损失惨重，没办法了，此刻能量塔释放的能量护罩，只能用来防御那种大范围的魔法，对于这种羽箭和子弹的攻击就无能为力。

　　这样密集的远程箭雨持续了整整十五秒钟，然后才终于给第七军团的士兵们喘了一口气的机会，而此时大量的病毒突击士兵已经是像狗丧尸一样呈散兵队形，绕开正在激战的英雄单位，快速地冲了上来，尼玛这种步炮协同的水准蛮高的嘛。

　　“羽箭，三连射！”

　　第七军团当然也有弓箭手，不过他们之前都是躲在第二层城墙的后面，提前隐蔽好，所以损失不大。

　　一时间，咻咻咻的羽箭破空声满满都是，将已经冲到三四十米之外的病毒突击士兵一个接一个的射倒。

　　哪怕这些病毒突击士兵个个手持大盾，人高马大，却也承受不住这样密集的攒射。

　　但病毒军团就一个优点，暴兵太快，所以人数从来不是问题。

　　至少三分之二的病毒突击士兵被射死，但还是有三分之一的病毒突击士兵顶着密集的箭雨冲到近前。

　　一抬手，就是数百只重标枪飞了上来，战斗技巧这个娴熟啊！

　　慕少安眼睁睁地看着他附近两名仅存的第七军团士兵只不过刚冒头投掷出同样一支重标枪，结果刹那间就被五根重标枪爆了头。

　　尼玛太凶残了。

　　慕少安背上就一支天空之矛，这样的情况下他可舍不得扔出去，偏偏之前怀特那几个臭小子没有给他准备重标枪，所以他此刻只能眼瞅着五米之外的那位被爆头了的尸体无可奈何，那家伙背上是背着三支重标枪的。

　　但他根本没有机会去拿过来了，因为在下一刻三名病毒突击士兵就已经跃上这才不足四米的城墙。

　　“杀啊！”

　　短兵相接，还有什么好说的！

　　一直躲在城墙后面的慕少安这时候才飞快抽出天空之矛，迅疾投掷，在不足三米的距离内将一名病毒突击士兵的脑袋瞬间轰开了花。

　　几乎是在同时，他扔下铁盾，持刀在手，弹跳而起，就朝着那具无头尸体从上到下劈砍过去。

　　他当然不是在发傻，因为时机一转即逝，这些病毒突击士兵也许战斗力比不上病毒夜行者，但论起近战格挡的能力绝对要远超他。

　　所以慕少安才果断放弃盾牌，只用自己的最强攻击来执行这种闪电般的斩杀。

　　不得不说，一旦双手持刀，再配合六识感官的精妙，最后再加上一点精神力燃烧的话，那么他这一刀绝对是如惊雷如闪电，所向披靡！

　　一切都太快了。

　　那第二名病毒突击士兵刚刚觉察左侧的同伴死亡，一抹刀光就已经闪电般劈砍下来。

　　没有任何的犹豫和迟滞。

　　那具无头的尸体瞬间如豆腐般被斩开，同时被斩开的还有第二名病毒突击士兵，他的视线受阻，或者根本想不到居然有人如此果决！

　　可他并没有死去，只有一条左臂被斩断外加左侧的肋骨被从上到下深深切开，里面都露出了黑色的内脏。

　　鲜血迸现，血腥无比。

　　刀光再闪，慕少安横斩一刀，一颗头颅才冲天而起。

　　不过这同样已经是慕少安的极致，想都不想，一弯腰，抽回天空之矛，他就重新缩了回去。

　　至此时那第三个病毒突击士兵才震惊地发现才不过两眨眼的时间，自己的两名同伴就被闪电般击杀。

　　于是他就犯了个错误，一转身就擎盾朝着慕少安扑来，他已经把慕少安当成了生死大敌。

　　可下一秒钟一只黑色的羽箭就破空而来，洞穿了他的右侧太阳穴。

　　真是有意思哈！

　　虽然这处城墙豁口只剩下慕少安自己，但是后面第二道城墙上还有弓箭手在虎视眈眈呢，这位大兄弟你想啥子呢？

　　慕少安在心里嘿嘿一笑，对着后面那个弓箭手竖起一只大拇指，可惜没人鸟他。


第97章 弓箭手

　　短暂的十几秒钟，就足够慕少安做出很多事情了。

　　比如他之前消耗的爆发值迅速恢复。

　　比如他飞快地把附近几具尸体上的重标枪统统都取下来，嗯，不得不说，这种重标枪很彪悍，足足六公斤的重量，长度只有一米五十，也许无法投掷出太远距离，但是三十米之内却对是丧心病狂的典范。

　　忙完这些后，慕少安再次抓着两面大盾缩在城墙一角，打死他都不会去几米外的城墙豁口当靶子。

　　真当病毒军团的弓箭手是吃素的呀。

　　更该死的是那些拿着重型狙击枪的狙击手，太恶心了。

　　哦，还得小心不能吸引到敌人的掷弹筒。

　　所以两面大盾算什么，如果有第三只手，慕少安也绝不吝啬。

　　“咻咻！”

　　“砰砰！”

　　羽箭飞射，枪声不断，还不时伴随着炮弹的轰鸣声，整个战场都混乱成一片。

　　才转眼间，第二道城墙上的两名弓箭手就被狙击手爆头了，只剩下一个弓箭手被压制得不敢冒头。

　　这一回就不单单是病毒突击士兵，而是一队一队的不同兵种，五个手持大盾的突击士兵在前，十二个病毒追随者在后，护着一个病毒夜行者，再加上几个弓箭手，形成一个二十人左右的突击小队，向每处城墙缺口推进。

　　不得不说这帮病毒士兵真是打老了仗的样子，尤其这种大规模集团作战，真是娴熟得不得了。

　　“有人冲上来了，你个蠢货！”

　　第二道城墙上的那个弓箭手忽然喊了一声，然后一抬头一低头，就重新缩了回去，几乎是在同时，三支重标枪，一发狙击枪子弹就打过去，真是有够凶残。

　　不过慕少安却是抓住了这个机会，他的六识感知并不会因为这战场无比混乱就一塌糊涂，实际上他一直都在关注自己这处城墙豁口外面的情况。

　　刚好有那个弓箭手帮他吸引注意力，此时不发威还待何时？

　　在那弓箭手喊话的一瞬间他就已经飞快扔下两面大盾，一错身，就双手抓了三支重标枪，当那弓箭手喊话的声音还未落下，敌人的三支重标枪刚刚投掷而出的一瞬间，他就已经移动到城墙豁口处。

　　看都不看。

　　事实上也不需要看什么。

　　强大的精神力让他的六识敏感程度远胜其他人，哪怕其他人的投掷技能比他更高，也毫无意义。

　　因为他投掷的速度更快！

　　三支重标枪几乎没有任何停顿的化作三道黑色残影穿过夜色，不早不晚的就赶在三名病毒突击士兵投掷出重标枪，大盾防护出现破绽的一刹那，将他们爆头击杀。

　　这真的不算夸张，二十五米的距离，慕少安闭着眼睛也能命中啊。

　　只不过他的速度更快，威力更强而已，一旦爆头，哪怕强如500点生命值都突击士兵也得跪下。

　　而几乎是在同时，其余两名病毒突击士兵也闪电般向慕少安投掷了重标枪，这反应速度必须得给十二个赞。

　　可惜毫无意义。

　　就差那么一点点，慕少安就再次缩了回去。

　　“咻！”

　　一支羽箭飞射，时机出现的刚刚好，直接射入一名病毒突击士兵的左眼眶，当场击杀，这箭术也挺牛叉。

　　但更牛叉的还是这个弓箭手同样不逊色与慕少安的那种把握战机的敏锐本领。

　　“这里需要支援，快过来几个人呐！”

　　此时慕少安缩回来之后就扯开嗓子大喊，因为他很清楚虽然他和那个弓箭手难得的配合默契，但实际上只要这一小队病毒士兵冲上来，那就真的要完蛋了，那里面可是有一名病毒夜行者的。

　　只是四周无人回应，喊杀声淹没了一切，城墙豁口不止这一处，冲上来的病毒士兵也不止这一个小队，实际上这一波冲锋就至少有上万名病毒士兵，后面还跟着第三波，敌方指挥者胃口不小，竟是想来一个一波流统统推掉。

　　狙击枪的子弹不时呼啸，敌人已经越来越近，慕少安甚至可以确定对方的弓箭手已经在随时张弓搭箭，只等他冒头就会闪电般攒射，在这样的情况下，谁都没辙，包括那个弓箭手，由于射程的关系，他被对面的狙击手给压制得毫无脾气，之前那一箭还是借助慕少安的掩护射出去的。

　　但敌人不会再给他们机会了。

　　虎喝一声，那个仅剩下的病毒突击士兵就擎着大盾第一个窜上城墙，这家伙的技巧相当高，明明近两米的大块头，愣是如狸猫那般精巧，大盾对准慕少安躲藏的方向，身体则借助弹跳团在一起，全部都防护在大盾之内，不怕任何的暗箭或者的投矛袭击。

　　如果是一般的士兵，大概还真的要束手无策。

　　可惜那家伙碰到的是慕少安。

　　此时他早已换了盾牌在手，当那个病毒突击士兵大喝一声跃上来的一瞬间，慕少安才如同一头猎豹狠狠地擎盾撞了上去。

　　这一瞬间的撞击是又快又准，而且时机刚刚好。

　　因为如果是在平地对决的话，慕少安和那病毒突击士兵正面擎盾互撞，他未必能占到便宜，甚至还要吃点小亏。

　　但是此刻的环境却不同，慕少安选择的时机简直是神了，恰恰是那病毒突击士兵腾空跃起，双脚刚一落地的一刻。

　　旧力已去，新力方生，重心刚刚稳定，于是慕少安一记擎盾冲撞就砸了上去。

　　如果这冲撞早了的话，只会把这家伙砸回地面，不妥。

　　若是冲撞晚了的话，对方重心已经稳定，再也没有效果，同样不妥。

　　偏偏就是在这一刻，刚刚好。

　　另外慕少安冲撞的位置也不是那家伙的重心，而是稍稍偏离了那么一丁点，刚好形成打陀螺的效果。

　　这一切用语言来形容很复杂。

　　可实际上就是一眨眼的时间，两人手中的盾牌交汇，因为力道的作用，那个病毒突击士兵不由自作的就横过身子，旋转了大约90度。

　　这个时候他并没有惊慌，因为慕少安冲撞过来的力道并不大，远远逊色于他，甚至他都有把握在下一个瞬间一记盾牌挥舞就将这个该死的小老鼠砸个半死。

　　他只需要零点五秒钟来汇聚力量。

　　可就是这零点五秒的时间成了他记忆里最后的执念，因为一把锋利的长刀已经是闪电般斩开了他的喉咙，他最后听到的声音就是一个字。

　　“射！”

　　那是慕少安的大喊，同一时间他已经将手中的盾牌扔上高空，刚好封锁住对面那个狙击手锁定的视线。

　　太快了，或者说是慕少安两个人的配合太默契了。

　　“咻咻咻！”

　　羽箭破空的声音恰到好处的响起，同时响起的还有子弹击中铁盾的声音。

　　但一切都已经无法更改。

　　城墙外面三个病毒射手本来是想张弓攒射慕少安的，结果转眼间就被三支羽箭给射入眼眶深处，三连杀。

　　第二道城墙上的那个弓箭手真的很不凡，出手太利索了。

　　从慕少安出手再到他三箭射出，这整个过程连三秒钟都不到！


第98章 生死边缘

　　可慕少安两个人的配合也就如此了。

　　因为下一秒钟那个手持双刀的病毒夜行者终于如一道幽灵般窜上城墙豁口，双刀若山洪骇浪般朝着慕少安斩下，哪怕他早有准备，却也瞬间被压制住，然后其余的病毒追随者呼啦啦地冲上城墙豁口，这一处豁口等于彻底被攻破。

　　不过慕少安并没有丝毫的惊慌。

　　尽管在一个多小时前这种D级病毒夜行者在他心中还如同噩梦般的存在，尽管他的实力在这段时间内也没有提升多少。

　　但是他的感觉已经截然不同。

　　此刻面对那一名病毒夜行者狂涛骇浪般的攻击，面对着七八个一拥而上的病毒追随者，他的心境却是如平湖般波澜不兴。

　　虽然手中只剩下一把长刀，可这已经足够。

　　横挡，竖封，截杀，锁刀，反荡，架格，错步，横移，旋身。

　　他就像是一具无比精准冷漠的机器。

　　用最简单的动作，最快的反应，最稳定的平衡牢牢钉死在原地。

　　虽然一照面他就被那病毒夜行者给压着打，每一刻都像是在极度危险的悬崖边上，随时有可能粉身碎骨。

　　但每一刻他都能奇迹般化险为夷。

　　没有攻击，他只能防御，那病毒夜行者的双刀挥舞得水泼不进，他的防御也同样的水泼不进。

　　不对，不是这样的，慕少安还达不到那种境界，他所能依靠的就是他无比敏锐的六识感知。

　　他依靠的是对自身力量的把握，对自身动作的平衡，以及脚步的稳定。

　　这些单拿出来每一种都可以被那病毒夜行者秒杀，但合在一处，就变成了礁石，坚不可摧的礁石。

　　时间一秒一秒的流逝。

　　汗水无声流淌，贴身的衣服都在转眼间被湿透。

　　是的，慕少安并不像表面那么轻松。

　　那病毒夜行者的攻击就好像暴风雨之中的王者，他发出震天的怒吼，携带着无上的暴怒，力量，震撼和恐惧。

　　慕少安则只能算是怒海波涛中的一叶扁舟，他在挣扎，他在反抗，他在试图扭转掌控自己的命运。

　　这不光是一场技巧上的博弈。

　　也不仅仅是敌对阵营仇恨的杀戮。

　　更不是简单的肉体上的对抗！

　　这还是来自于灵魂深处的厮杀！

　　更是命运不屈的咆哮！

　　生与死只在一线间。

　　但王者只能有一个。

　　……

　　刀光剑影之中，外面的世界模糊了，不存在了，慕少安感觉自己就像是泡在了汗水里，浑身的肌肉都在开始麻木。

　　不到十秒钟的时间，他虽然没有受伤，但是已经连续消耗空了两波爆发值。

　　但对面那个病毒夜行者的力量似乎无穷无尽，对方的杀意不断突破极限攀升，他能听得见对方在灵魂深处的狞笑。

　　那家伙要突破了的感觉。

　　真的，这就像是一头深渊里的巨兽从沉睡中即将苏醒的感觉。

　　在战斗中突破。

　　这是任何一个武者，任何一个真正的战士所渴求的，为此他们不惜付出生命代价，这一点无关阵营，无关善恶。

　　踏着敌人的尸体，饱饮敌人的热血进阶，那才是无上的荣耀！

　　所以此刻只剩下他们两个人捉对厮杀。

　　那个病毒夜行者很高傲。

　　慕少安依旧在坚持着，他不想死，他很想爆发，实际上他在每一秒中也在飞快进步，这生死的战场是这世上最好的课堂，生死相博的敌人就是最好的老师，付出的学费也是最昂贵，那就是生命。

　　但他始终无法压制过对方，他试图展开的每一次反击，都被对方用更强大，更精湛，更有力的攻击给挫败。

　　传说中的绝地反击，传说中的濒死大爆发，传说中的越级杀怪，真不是那么容易做到的。

　　那个病毒夜行者同样也是将慕少安当成了磨刀石，同一个级别的磨刀石。

　　“铛铛铛！”

　　每一秒钟，他们手中的长刀就会互相对撞十数次，这种超乎想象的精准对决绝对可以让旁观者目瞪口呆，想插手群殴都没用，完全就跟不上节奏。

　　那病毒夜行者能够做到是因为他的技巧足够了，所以水到渠成。

　　慕少安能够做到完全凭借的是他的精神力。

　　没错，他的精神力已经在开始燃烧，这是他最大的底牌，但他似乎已经无法改变这个命运了。

　　这得怎么说呢，他太倒霉了，换做其他的病毒夜行者，没准他此刻已经反杀成功，但是他居然碰到了一个即将突破的D级病毒夜行者。

　　可是他不恐惧，不害怕，不失望，不后悔，也不埋怨，甚至都无所谓仇恨。

　　他并不惧怕死亡，能够以这样一场酣畅淋漓的正面对决作为死亡前的盛宴，最终战死在敌人的长刀之下，这不是屈辱。

　　身为战士，他不在乎什么虽死犹荣的评价，因为这就是他的归宿。

　　没有悲伤，没有喜悦，没有遗憾。

　　他愿意坦然面对死亡。

　　来吧，砍下我的头颅，让我的鲜血在天空中挥洒，让我的尸体与大地一起腐朽，让我的灵魂就此毁灭。

　　可你总得先杀了我再说。

　　时间似乎停滞了。

　　死神的镰刀始终不屑割下慕少安的头颅，他就在坚持着，没有半点杂念地坚持着，不再尝试反击了，他只在防御，他也只剩下防御的力量了，没准什么时候一口气上不来，就是他死亡的那一刻。

　　可这一口气始终还在，一如狂风摇曳的烛火。

　　终于慕少安听到了一声弓弦震响，羽箭破空，那围绕着他的暴风雨，那恐怖如山的压力瞬间一轻，还不等他反应过来，就看到四五个第七军团的精锐士兵一阵乱刀就把已经被暗箭偷袭了的那个病毒夜行者分尸斩杀。

　　抢人头抢得毫不客气。

　　原来援军已经来了，四面八方都是第七军团的士兵，他们狂呼着，疯狂地大喊着，万胜的声音响彻云霄。

　　然后他看到了那个弓箭手，正一脸坏笑地站在人群里，有点趾高气扬。

　　虽然从心里很感谢这家伙，不是他之前一直帮忙牵制其他的病毒士兵，再加上那个病毒夜行者很高傲，慕少安也早挂了。

　　可是这种贱贱的样子还真是让人无语。

　　“你妹！”

　　慕少安扔掉长刀，在瘫倒在地上之前用右手竖起了一只中指。


第99章 团战无敌

　　战争的确结束了，后来慕少安才意识到自己竟是和那个病毒夜行者对战了将近半个小时，尽管最后被别人抢了人头，可他不太在乎，更不会惋惜一个绝好的敌人就此死亡。

　　事实上他并没有任何伤春悲秋，他不是懦夫，不是多愁善感的小白脸，更不会产生某种惺惺相惜的错觉。

　　生就是生，死就是死，如果他战死了，他才不在乎自己的对手是否对自己产生一丝敬意，也不在乎乌鸦啄去自己的两只眼睛，不在乎蛆虫爬满他的身体，不在乎腐烂成骷髅。

　　他现在唯一想的就是不顾一切大睡一觉，他太疲倦了。

　　所以，对于眼前出现的那张小白脸，他真的有十万个理由用刀子剁碎了，然后一把火烧干净。

　　“看起来你很想杀我的样子，是因为我救了你一命吗？我知道，像你这般高傲的战士，是宁可尊严的死去，也不愿被别人出手拯救，尤其是被像我这样身手不凡，远胜于你，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开的美男子救下来，是不是觉得很屈辱？那你比较喜欢被什么样的人救下呢？柔弱的美女，傲娇的御姐，会卖萌的萝莉，或者是一个长满了大胡子，非常粗犷，类似贾玲玲那样的大块头？”

　　“滚！”

　　慕少安忍住吐血的冲动，想大喊一声，却实在没有力气，这尼玛从哪里钻出来这样一个极品。

　　“你的运气真不错，当然实力也还凑合。”那弓箭手非但没走，反而笑眯眯地盘腿坐在慕少安面前，一边啃着一块硬邦邦的咸肉，一边自我感觉良好地道：“我想你一定很关心战事的发展——”

　　慕少安闭上眼睛，已经不想废话了。

　　“你知道盖伦元帅嘛？”

　　“……”

　　“不得不说这一次嘉文皇子，哦，不对，现在已经是嘉文四世陛下的战争策略运用得太妙了，神乎其神啊！”

　　“……”

　　“他们先是示敌以弱，在三个月前宣布盖伦元帅垂垂老矣，大限将至，毕竟这也很正常，盖伦老大都198岁高龄了，在娶了第四十二房小妾后不小心风寒入侵也是可以理解的。然后故意收缩兵力，第一塔城似乎摇摇欲坠，随时可以攻破，然后病毒大军就集结兵力入侵了。”

　　“……”

　　“这个时候混沌基地也是奸猾似鬼，决定派出五千援军空降，还故意把这个消息不小心透露出去，但其实混沌基地这次准备了十个黄金级猎杀团在后面待命啊。”

　　“……”

　　“然后就是在今天，病毒军团的主力全力攻击第一塔城，各处防线随时可能被攻破，偏偏黄昏时分嘉文陛下又作死的派出第七军团来夺取岩角要塞，与援军合兵一处，哈，这在病毒兵团看来就是一场笑话，于是他们连夜集结兵力意图把第七军团和援军全歼于此，嗯，接下来的事情你猜到了吧，传闻中已经奄奄一息的盖伦元帅带领一千名无畏先锋军团精锐再加上混沌基地派来的十个黄金级猎杀团突然杀出，先是摧毁了病毒军团的大营，连斩三名S级病毒君王，恰此时嘉文四世陛下带领大军冲出第一塔城，唔，现在他们正团战中，大胜可期。”

　　“你大爷啊，老子不在乎，老子只想好好睡一觉，你特么的有完没完？”

　　忍无可忍，慕少安终于存够一大口气怒骂道，还让不让人活了？

　　“嘿嘿，抱歉抱歉，我的疏忽，鄙人林小蓝，龙门客栈局域网的A级契约合作者，同时也是龙门客栈猎杀团的第二副团长，老兄怎么称呼？有没有想过来我们这个局域网发展啊，我看你天庭饱满，地阁方圆，拯救世界的重任——嗯，你放心好了，拯救世界的重任会放在我肩上的，话说我这么英俊帅气，舍我其谁？”

　　……

　　事情的经过就是这样子的。

　　等第二天早上慕少安醒过来的时候，并没有发现自己躺在柔软宽敞的大床上，窗外没有明媚的阳光照射进来，床头也没有沁人心脾的花香，最重要的是，没有一个温柔美丽贤淑还带着一抹甜甜笑意的美女在旁边含情脉脉地望着他。

　　所以慕少安那一颗用鲜血和杀戮浇筑而成的心也没有被融化。

　　昨天晚上那个轰炸煎熬了他好久，无比该死的林小贱人不知道什么时候离开的，或许只是一场噩梦。

　　城墙上和街道里的尸骸都已经不见，唯独空气里的血腥气还是刺鼻的很。

　　而原本残破的城墙豁口都已经被高大完好的城墙给代替，一夜之间，得到了充足资源输入的领地石就将一片废墟重新打造成了城高墙厚，防御力惊人的岩角要塞。

　　远处仍然能够听到欢呼万胜的声音，昨晚上那波团战的确打得水平非常高。

　　无论是前期的谋略欺诈，还是中期的故意示敌以弱，引诱伏击，到最后的突然杀出，前后夹击，大胡子老爷爷盖伦暴走，总管赵信暴走，嘉文五世三连杀，绝对精彩纷呈。

　　可惜主角的身份永远都不属于他们这些炮灰。

　　胜利者得到最高的荣耀，他们收割了最好战利品，和所有人的尊敬，这一场战役的荣耀注定会载入史册，千秋万载地被游吟诗人传诵下去。

　　唯有他们这些炮灰小兵，谁会在乎呢？

　　连他们自己都不会在乎的吧。

　　一队精神抖擞，全副武装的巡逻士兵走过来，用威严的目光要求慕少安要么出示帝国士兵的铭牌，要么立刻滚出主城区。

　　是的，这里已经不再是一片废墟，不再是他昨晚拼死守护的那一截城墙。

　　他只是笑了笑，没有据理力争，也没有说出怀特等人的名字。

　　他还活着不是吗？

　　但终有一日，他的名字会让包括敌人，自己人乃至于所有人在内，只要他们听到就会胆战心惊。

　　不算什么豪言壮语，也非莫欺少年穷的怨愤，仅仅是因为他是一个战士，一个可以笑对死亡，连死神也无可奈何的战士。

　　或者可以更简单一点。

　　终有一日，我会化身死神。

　　长刀之下，尽皆蝼蚁。


第100章 排行榜

　　你永远无法想象突然间从宽敞整齐安静的大街上一下子迈进拥挤，混乱，喧哗，污水横流，菜叶满地，鱼腥味飘荡了整个天空的菜市场是什么样的感觉。

　　就好像十万只穿着重甲，拿着长矛大盾利剑的绿头大苍蝇在为了争夺一堆烂白菜的归属而展开的血火厮杀。

　　真是尸横遍野，惨绝人寰啊。

　　岩角要塞其实很大，尤其在重建之后，颇有几分中世纪坚固堡垒的感觉。

　　所以在战争没有来临之前，岩角要塞的东南区也还保留着一处居民区。

　　不过此刻这里却被数千名乱哄哄的程序战兵给占据了。

　　三五个一群，十个八个一伙，不论男女，不分种族，没错，慕少安看到了牙齿外翻的野猪兽人，就是数量不多。

　　他们这些炮灰正在用自己的方式庆贺胜利。

　　不时还可以看到一抹抹黄色的光芒闪过，那是每个猎杀团都携带的移动商店领地石。

　　许多人在交易战利品，更多的人则是围聚在一块巨大的石碑周围。

　　说是石碑并不靠谱，因为那玩意更像是一个巨大的显示屏，只不过非常具备傻大黑粗的特性。

　　稍稍一打量，慕少安就知道那是啥玩意了，没错，战争贡献榜单平台。

　　很重要的一种计算服役功绩的东西。

　　这一次服役并没有所谓的主线任务，要求只有两个，服役一个月，或者战争贡献值达到十万点。

　　如今战争已经算是结束，至少在第一塔城的战役是结束了，可他们仍然得留在这里继续服役。

　　慕少安也挤了过去，他也想查看一下自己的战争贡献值，顺便，这里也是有免费的WIFI的，虽然得经过信号转接，速度有点慢，但毕竟是免费的不是？

　　他并不需要挤到那战争贡献榜平台前，只要靠近十米内，立刻就能自动连线。

　　不过此时还未等慕少安查看，冷不丁旁边一个人激动地抓住他的手臂，他下意识的就一拳轰过去，然后才硬生生终止，他居然碰到了一个熟人。

　　那位小偷先生，哦，是溪木镇猎杀团里的盗贼希尔文。

　　这位先生此刻很狼狈，身上包着黑乎乎的绷带，脸上一条老长的伤口斜着切过，就好像多长出来一张大嘴，惨白惨白的，唔，还有，他少了一只耳朵。

　　但整体看起来还不错，这家伙至少还活着。

　　此时看到是这家伙，慕少安下意识地就抓紧了自己的背包，全身进入高度警惕状态。

　　“慕先生，您还活着，这真是太好了！”盗贼希尔文讪讪笑道，但看样子他挺激动，好像见到了亲人一样，恶心得慕少安汗毛都掉了三五根。

　　不过这家伙似乎并不自觉，一边紧紧抓住慕少安的手臂，一边朝着前面扯开嗓子大喊起来。

　　“团长，夏普团长，慕先生他还活着，感谢撒旦，感谢耶和华，感谢释迦摩尼，感谢宙斯大神，感谢三清，感谢观音大士以及太上老君。”

　　“你特么有毛病啊？”慕少安皱了皱眉头，开什么玩笑，别以为你们装出这种喜出望外，痛哭流涕的表情，我就会忘记你们之前不战而逃的事实。

　　不过，盗贼希尔文的这一嗓子却是让战争贡献平台这附近安静下来，尤其这里面还涉及了夏普团长这个名人，于是很多人都是张望过来，在瞧见盗贼希尔文后，就有人嗤笑一声，不怕事情闹大一样的讥笑道：“怎么，夏普团长，你输了面子怕不好看，就随便找来一个菜鸟凑数？哈哈，看来溪木镇猎杀团也就这水平了，没关系，你们溪木镇猎杀团历次服役，战争贡献值哪一回不是倒数第一呢，我们大家都习惯了，所以，按照我们E区局域网的惯例，你们的总战争贡献值不在及格线上，又是倒数第一，就只能分到百分之一的战利品，这一点大家还有疑问吗？”

　　哄笑声四起，还有人在嫌不够热闹的吹口哨。

　　一时间牛鬼蛇神，乱成一片。

　　不过慕少安倒是明白了，感情这么多猎杀团的首领聚在一起是为了商量瓜分战利品的。

　　毕竟德玛西亚帝国虽然把雇佣兵们当成炮灰，但是却不会吝啬于战利品和奖励。

　　而昨夜那一场战斗肯定没办法你抢我的，我抢你的，为了公平和秩序，所以才会有这个战争贡献值的说法。

　　大家按照战争贡献值来分配战利品，足够有说服力。

　　毫无疑问，在昨夜的战斗中溪木镇佣兵团又再一次万年弱鸡，不但总数值倒数第一，连及格线都达不到。

　　而现在盗贼希尔文这么惊喜地抓着慕少安大喊，不是他们在内疚，这些混蛋根本就忘记了之前在鬼魂沼泽弃他于不顾转身逃亡的事情。

　　唔，理论上来讲，此刻慕少安应该转身拂袖离去，可惜他也知道，溪木镇猎杀团能够在这种团队的平台上分到的战利品越多，那么他自己分到的也越多。

　　如今他可算不上是什么小康之人。

　　“都特么闭嘴吧，慕先生的确是我们溪木镇猎杀团的成员，他的战争贡献值还没有计入总贡献榜！”夏普团长的声音在人群中响起，不过却引发了更多的嘘声。

　　不过虽然如此，一众人还是让开道路，很多双眼睛集中在慕少安身上，充满了冷笑，嘲弄，或者是不屑以及看热闹，只是在这些目光中慕少安倒看到了一个熟人，那个小贱人林小蓝。

　　此时这家伙正安安静静地站在人群里，神情古怪。

　　对别人的嘲笑无所谓，但慕少安对于这个昨天晚上骚扰了他好久的家伙可是恨意深刻，心中冷哼一声，就对着那混蛋狠狠地竖起了一根中指。

　　“嘎——”

　　就像是一群肥硕的鸭子在同时被一只大手给卡住了脖子，整个四周瞬间静如鬼蜮，很多人都张大了嘴巴，却没有声音发出，只有一双眼睛在滴溜溜地乱转，有人在幸灾乐祸，有人在愤怒，有人则是惊讶，更多人则是在等着看好戏。

　　似乎慕少安这个动作是点燃了一百吨火药库的导火索一样。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟。

　　死一样的寂静，所有人都在等待火药库的爆发，甚至已经有人开始偷偷往后退，以免城门失火殃及池鱼。

　　但是——

　　什么都没有发生。

　　林小蓝的神情依旧古怪，最后却把目光转到了其他方向，好像啥都没看到一样。

　　“嘘！”

　　很多人齐齐发出一声呼气，却是重新把目光复杂地落在慕少安身上，这不科学啊？

　　难道溪木镇这些垃圾这一回居然真的请到了一个高手？

　　这位高手居然敢调戏龙门客栈猎杀团的第一射手？

　　最主要的是这个据说脾气一向不是很好的火药桶还不敢回应！

　　卧槽，我有点头晕，快喝一口营养快线补补智商。

　　此时慕少安也没有想到那林小贱人完全没有了昨夜的毒舌模样，但他也不会在意，凝神就看向那个战争贡献值平台。

　　这平台上有很多数据，很清晰，很有条理。

　　其中共分为三个榜单。

　　第一个榜单是个人贡献榜单，只取前十名，其中林小蓝的名字赫然在列，目前排名第一位，杀敌52人，战争贡献值10400点，这挺炫耀了，不过也是理所当然的，昨天晚上慕少安对这家伙那出神入化的箭术也是相当佩服的，假若忽略他那根剧毒舌头的话。

　　个人贡献榜单第二名的是一个叫霍特的家伙，击杀47人，个人战争贡献值8900点。

　　个人贡献榜单第三名叫黑刀，这似乎是一个外号，击杀41人，个人战争贡献值7500点。

　　至于第二个榜单则是猎杀团队的榜单。

　　排名第一的不出所料，是林小蓝所在的龙门客栈猎杀团，总贡献值8万7千点。

　　排名第二的是肖申克监狱猎杀团，总贡献值6万5千点。

　　排名第三的是风雨镇猎杀团，总贡献值6万3千点。

　　这都是很强力的，才四天时间就快凑足十万点总贡献值了。

　　至于第三个榜单则是贡献值排名倒数最后三个的猎杀团。

　　倒数第三的是盾风堡猎杀团。

　　倒数第二的是闪金镇猎杀团。

　　倒数第一的就是溪木镇猎杀团。

　　这些猎杀团的名字慕少安一看就知道是来自哪个世界，但可惜他们的战斗力却并不是和世界的名气成正比。

　　因为慕少安知道，这些E区局域网里面都不会有多少原住民，战斗力强大与否得看经济发展的怎样？

　　比如肖申克监狱，按照世界难度的划分，那里面有个毛的战斗力？姐妹团吗？

　　而魔兽世界里的人类新手村闪金镇则沦落到只比溪木镇更强一点点，但傻瓜都知道这个世界的难度有多惊悚。

　　这许多念头闪过，慕少安就默念将自己的战绩加入战争贡献榜单。

　　仅仅一秒钟之后，那贡献平台的最上方榜单瞬间刷新。

　　紧跟着，就是周围数十人同时倒吸一口冷气的声音。

　　因为那上面个人贡献排名第一的位置已经易主。

　　“慕少安，编号A-11982，隶属于溪木镇猎杀团，C级契约成员，截至目前总杀敌数量48人，战争贡献值22000点。”

　　他击杀的总人数没有超过林小蓝，可问题是他所击杀的病毒士兵都很有含金量，尤其击杀那只C级病毒野怪小魔像，估计也被计算在其中。

　　“嘶！”

　　倒吸凉气的声音还在继续，所有人的眼睛都在发直了，特么的这不科学啊！

　　夏普团长的嘴巴都裂开到极限了，脑袋里一团麻。

　　至于站在人群里的林小蓝，则只是叹了口气，转身就走，没啥可说的，就如同昨晚上慕少安必须佩服他的箭术，他也全程目睹了慕少安的战力，这里面的确没有半点水分。

　　万幸，那只是一个C级契约成员，还是有很大机会拉拢过来的。


第101章 炮灰团

　　没有人跳出来质疑。

　　所以自然也无所谓传说中的打脸。

　　尊重强者，这是放之四海而皆准的，傻瓜才会在明知不敌的情况下还要去挑衅，真当他们这些程序小兵的智商不在线了吗？

　　所以接下来就是很平淡的，奖励被迅速发放。

　　慕少安作为个人贡献榜排名第一，理论上是拿到了2000枚混沌金币的奖励，之所以如此，是因为这个排名允许随时刷新，但一定要等到30天服役后结算。

　　如果在此过程中被人超越，那么不好意思，这2000枚混沌金币就与他拜拜了。

　　不过就算是如此，慕少安也拿到了昨晚一战的分期奖励，200枚金币，聊胜于无。

　　除此之外，并没有太多变化，溪木镇猎杀团的总贡献数值加上慕少安的战争贡献值才勉强及格。

　　而至于分到了什么战利品，却也得服役完毕后结算。

　　蛮无趣的。

　　所以在确定再没有什么事情后，慕少安转身就走，夏普团长想说什么，最终还是苦笑了一下，他总不至于连这点惭愧心理都没有。

　　毫无疑问，鉴于过去这些天来发生的大小事件，再加上他们的作为和态度，他们已经彻底失去了一个强大的D级突击战兵。

　　只需要再服役两周，慕少安肯定就会离开，甚至——夏普团长绝望地看着周围那些猎杀团团长，他们这个时候就像是闻着血腥味的鲨鱼，没有立刻扑上去，仅仅是因为他们不想表现得太鲁莽。

　　既然是真正的高手，就必须给予其相对应的尊敬，而不会是像街头拉“客”那样幼稚直白。

　　那些家伙都是深得其中三味。

　　可惜了。

　　夏普团长心中叹了口气，谁又能想得到呢？

　　当初这个被泰达一脚踢飞了的无能之人，居然藏着这么恐怖的实力。

　　自己真是愚蠢透顶啊。

　　当时居然会想到要去测试一个D级突击士兵的实力？

　　自己的脑袋是烧包了吗？

　　这样的一个流浪的突击战兵怎么可能会是弱鸡？

　　人家当初只不过是不想展露真正的身手而已，否则何必流浪到他们溪木镇。

　　真当人家是大熊猫，可以随意展览的啊！

　　可笑自己这些人却目光短浅，有眼不识泰山，看不出对方只是想隐藏实力。

　　如今却是悔之晚矣。

　　他甚至都不知道该说什么来打动对方？

　　能说什么？

　　对方在溪木镇的那六天时间里一直不温不火，从未犯错，哪怕被两个炮灰小兵给坑了也不曾在意，在这次服役期间甚至拯救了他们整个猎杀团的命运。

　　但最后却还是自己这些人将其主动抛弃了。

　　在战场上将其抛弃了。

　　事已至此，夏普团长觉得他已经没脸去说什么了。

　　……

　　就在慕少安准备离开这个巨大的“菜市场”的时候，却见入口处一阵喧哗，足足两百多名德玛西亚帝国的士兵忽然封锁住入口，然后一个帝国中层军官面无表情地走进来，目光一扫所有人，便沉声喝道：“奉德玛西亚帝国皇帝陛下命令，所有雇佣猎杀团即刻脱离第七军团编制，前往第一塔城驻防一个月，若有敢擅自离队者，以逃兵罪论处！”

　　此话一出，所有人都是一阵哗然，这是开什么玩笑？如今好不容易遇到病毒军团一溃千里的好事，他们这些人正张牙舞爪的准备痛打落水狗呢，结果你却告诉我们必须老老实实地去第一塔城驻防？

　　开什么玩笑？

　　我们之前又是当棋子，又是做炮灰的，如今眼见有天大的好处，结果却把我们一脚踢开，有没有搞错！

　　但是不管众人如何喧哗不满，那个帝国中层军官却毫不理会，转身就走，而鼓噪的众多程序战兵却没有一个敢造次，没办法，因为他们在同时也收到了驻防第一塔城一个月的信息命令，他们可以不把嘉文四世的命令放在眼中，可是来自混沌基地的命令谁敢违抗？

　　但是，这吃相也太难看了呀。

　　炮灰就没有人权吗？

　　……

　　第一塔城周边再次恢复了安宁。

　　天空也蔚蓝了许多。

　　站在高耸的城墙上，每当有清风吹过，甚至能带来一种类似远山草木的清新气息。

　　现在距离战果辉煌的那一夜已经过去了足足五天。

　　五天来，慕少安和其他的程序战兵都是站在第一塔城的城墙上巡逻，随着日出日落来交换巡逻岗位。

　　没错，这就是所谓的主线任务里面的服役任务。

　　从某种意义上来讲，从此刻一直到接下来一个月时间结束，也不会再有什么波澜了，至于说想杀敌什么的，想挖掘支线任务什么的，想都别想。

　　这倒不是说整个英雄联盟世界再也没有战火。

　　实际上仅仅是召唤师峡谷这一处战略要地就烽火各处，哪怕没事去外面荒原里乱逛，也能一天杀个十几个二十几个的病毒士兵。

　　奈何，炮灰的命运就是如此。

　　当最危险的时候可以拿出来做诱饵，做棋子，但到了可以安心发大财的时候，就得乖乖退让到一边。

　　之前那一夜辉煌的团战给病毒军团造成了巨大的损失，当天夜里病毒军团溃败，老皇帝嘉文四世和盖伦元帅倒没有去追击。

　　但是嘉文五世皇子还有赵信的得意徒弟等其他的英雄单位却是展开了连夜追击，包括那十个评价在黄金级的猎杀团。

　　是的，的确该打一波落水狗了，混沌基地近来难得的打出了一波精彩的反击，又怎么可能不全力以赴？

　　于是在慕少安他们这些炮灰被奉命到第一塔城驻防的同时，混沌基地又果断派出十个黄金级评价的猎杀团风风火火地杀到战场。

　　所以就更加没有慕少安他们这些低级炮灰的事情了，他们只能眼看着那些人吃得满嘴流油却只能干瞪眼。

　　按照这个局势，没准可以收复中路第一塔城。

　　值得一提的是，慕少安这一回倒是真正见识到了什么叫做黄金级评价的猎杀团。

　　不是那种传说中的高端小队。

　　而是一整个的，拥有各大兵种，具备独立作战的师团，是师团啊！

　　人数最少的都有三千人，最多的都有上万人。

　　且主力团员不会少于五百人，嗯，所谓的主力团员就是实力评级为C+的高手。

　　即便是外围团员，最低实力也都是D+。

　　兵种则涵盖了方方面面，从重步兵到重甲枪骑兵，从弓箭手到狙击手，从专业的炮兵小组到魔法师中队，从圣堂骑士到天空狮鹫骑士。

　　装备那叫一个拉风啊。

　　所以从这点来讲，他们这些炮灰团还真是在后面吃灰的命运。


第102章 邀请

　　于是乎，慕少安他们这些人现在就成了第一塔城的固定守城士兵，因为德玛西亚帝国的几个军团也展开了乘胜追击，就他们这些后娘养的雇佣兵守在后面。

　　每天有标准的巡逻时间，可以在军营里开烧烤大会，绝对饿不死你，但就是不能离开军营，想去调戏一下德玛西亚帝国的小妹妹都没有机会。

　　可想而知，当这么几天枯燥的时间过去后，每个人的脑袋上都会飘起两个金灿灿的大字——无聊。

　　当然，不是所有人都是这样的，程序战兵之中也有喜欢这种宁静生活的，慕少安就是其中一个。

　　他每天白天需要去城墙上站岗巡逻，夜晚回来就蒙头大睡。

　　也不和任何人交流，说来也奇怪，从未有人主动来搭讪他，好像他是一个瘟疫携带者，当然他同样能够感受到某些猎杀团首领那故意示好的目光，他们的目的不难猜测，不过慕少安却不愿多想。

　　这些天来他就像是个呆子，白天在城墙上遥望远方，一站就是一整天，晚上一睡就是一整夜。

　　这行为不算最古怪，但一定有点古怪。

　　那个林小蓝或许能猜到慕少安在干什么，没错，他是在反复回忆并重现当日那一战。

　　有的人有天赋，有的人有运气，有的人有后台，或者是拥有其他什么资源可以让他们快速成长。

　　慕少安暂时似乎还不具备这些优势，他甚至都没有一个合格的老师，其他程序战兵都知道的许多常识，他因为没有经历过新兵营所以也不甚了解。

　　他更没有朋友来切磋，来研究，来彼此促进成长。

　　他所能依靠的只有他自己。

　　而且他永远信奉一点。

　　那就是真正的成长课堂永远是在生死战场上。

　　真正的良师永远是最可怕的敌人。

　　他不会去尊敬他生命中的每一个敌人。

　　但他却一定会倍加珍惜与他们对决生死的经历。

　　宁静的环境，完全放松的时间，过滤掉所有的琐碎，剩下的就是直面生死的课堂。

　　就这样，在这个原本应该充满生死挑战的任务世界中，愣是有了一种日长如小年般的错觉。

　　终于，在第十五天的时候，那个林小蓝鬼魅般地出现在慕少安面前，嗯，后面还跟着一个穿着一整套夜行者盔甲的肌肉男，真特么拉风。

　　慕少安眯了眯眼睛，没等林小蓝开口，就率先道：“我还需要在溪木镇佣兵团服役两周，所以在此之前你不必谈其他，不过同时我也不会给你任何的承诺。”

　　“我明白，你看起来像是一个聪明人，但我们的来意不在于此。”林小蓝就灿烂一笑，那种一切尽在把握的神情很令人痛恨。

　　不过这已经不是半个月前，不是慕少安身心俱疲的时刻，所以他根本不为所动，瞧也不瞧他，只是转头对那个铁甲肌肉男点头道。

　　“愿闻其详。”

　　“哈哈哈！”那铁甲肌肉男很愉快地大笑了三声，旁边的林小蓝则只翻了个白眼。

　　“鄙人张铁，现在为龙门客栈局域网的S级签约程序战兵，同时也是龙门客栈猎杀团的团长，慕先生，久仰大名。”

　　慕少安默然不语，经过半个月的沉淀和静思，他发现他已经变得不喜欢说话了，尤其是废话。

　　那张铁在打量了慕少安片刻后，就知道对方是在等他说出下文呢。

　　“慕先生，那我们就开门见山吧，龙门客栈猎杀团对于阁下的实力非常钦佩，所以有意邀请阁下在接下来十五天的服役期内外出狩猎，不知可否？”

　　这个邀请听起来很简单。

　　可是要知道他们目前都被强制要求驻守第一塔城，不得外出，违者以逃兵论，在这么严苛的命令下，慕少安这半个月连去岩角要塞后山把自己之前埋下的肉罐头挖出来都没有机会。

　　所以第一塔城里面的任何一个程序战兵都渴望着有机会去外面杀几只病毒士兵，哪怕兜兜风都是不错的啊。

　　如今龙门客栈猎杀团居然有门路走通第一塔城的高层，这能量不小。

　　也正因此，慕少安也明白对方的这一个邀请含金量有多大。

　　说实话他真是心动了。

　　外出狩猎，哪怕不去杀野怪，就是每天剿灭一支病毒小队，那都是油水丰厚啊。

　　如果他拒绝的话，他敢保证，等到第三十天服役结束，他在战争贡献榜第一的位置也将被林小蓝占据。

　　甚至有可能他连前十位都保不住。

　　不过如果慕少安为了一个战争贡献榜第一的排位，就选择接受张铁的邀请，那么他欠下的人情可就太大了。

　　慕少安从来不认为自己是那种算无遗策，洞察秋毫，心细如发的谋略者，可他同样也不是一个笨蛋。

　　夏普，凯斯特，盗贼希尔文那些人在溪木镇的悲哀命运他见识得清清楚楚，不管他们曾经是多么的意气风发，不管他们曾经有多高的成长潜力，如今却只能像一条老狗一样被死死的拴在溪木镇，永远也没有了离开的权利。

　　城镇局域网的那些程序管理员可以与你欢乐共享一百次华丽的大胜，但只要你有一次处于生死悬崖上面，他们就会勒紧套在你脖子上的狗链子，虽然他们采取的方法会很温柔，甚至让你无法察觉。

　　真以为他慕少安看不懂那S级契约，A级契约，B级契约，C级契约的性质吗？

　　同样的，他也不会忘记他在无意逃离F区时的那一幕，程序管理员掌握着某种你所不能察觉的生杀大权，那个叫乔斯林的老混蛋居然敢掠夺他手中的天空之矛？

　　或许溪木镇的程序管理员人熊恰巴耶夫不会觊觎天空之矛，但是万一将来慕少安费尽九死一生好不容易弄到一件神器，谁能保证那人熊会不动心？

　　这问题百分百不会有第二种结果的。

　　同样道理，换了龙门客栈局域网也不会有例外。

　　更何况只要是团队作战，只要团长拿出来那块用来打扫战场的领地石，弄到再好的战利品又有什么用，还不是得到最后任由人家挑选出足够的好处，剩下的骨头渣子再分配下来？

　　林小蓝是A级契约者他能理解，反正就一百周时间而已，张铁作为猎杀团团长，签订的居然是S级契约，这说明了他的生命，他的未来，他的一切一切都已经与龙门客栈局域网绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　慕少安焉能接受这样的充满了不确定性的束缚？

　　所以，他并非不是对龙门客栈局域网不感兴趣，但就算是他加入过去，也绝对只签订C级契约，顶天了B级，打死都不会签订A级契约，何况是S级。

　　在这种情况下，事先欠了别人的人情就不好办了。

　　他宁愿舍弃一些眼前的利益，也不愿在更长远的方向上束手束脚。


第103章 资源垄断

　　念头至此，慕少安已经是做出了决定，当下就微微笑道：“这还真是遗憾，我还有一些私事需要处理，就只能谢绝好意了。”

　　“什么私事？”

　　那之前还笑得很爽朗的肌肉男张铁下意识地皱了皱眉头。

　　“嗯，我认识了几个第七军团的朋友，我们约好了在几天后要聚聚，这一点林先生可以为我作证。”慕少安不露痕迹，轻描淡写地道，这个理由足够充分，他也不想与对方闹僵了，那没有意义。

　　“唔。”那个林小蓝也有点惊奇地瞅了他一眼，然后才不屑地嘲弄道：“你的心思倒不小，你还真以为这里是类似无限空间或者是梦魇空间那样的世界？你觉得你可以在德玛西亚帝国里挖掘出某个奖励丰厚的支线任务或隐藏任务？”

　　“我劝你还是省省力气吧，你根本不明白混沌基地有多么吝啬和抠门，早已封死了所有的可以挖掘支线任务的通道，有鉴于混沌基地一贯以来的奸商嘴脸，这个世界的人类对我们这些雇佣兵可没有什么好感，另外最主要的是，这个世界的人类可不认为他们自己就是NPC，他们就算有什么意愿，也绝对不会与混沌基地联网，所以鸟的支线任务，鸟的隐藏任务，什么都没有，要知道历来想靠挖掘任务，挖掘世界剧情来获取好处的家伙，不止你一个。”

　　“不过我这么说你肯定不死心，团长，我们就等着这家伙一头撞南墙好了，哈哈，到时候我很愿意为你点起一根香祭奠你在天的英灵。”

　　这林小蓝的毒舌一如既往的卑劣恶毒，听得那肌肉男张铁都忍不住笑了笑，然后他才意味深长地望向慕少安道：“既然如此，那我们当然不会强求慕先生的意愿，祝你心想事成，我们后会有期。”

　　慕少安没再说什么，只是保持着脸上淡淡的表情，心中却是警钟长鸣。

　　他怎么能听不出张铁最后那句话里若隐若现的威胁味道。

　　他又怎么可能听不出林小蓝这个毒舌胚子看似说话恶毒，其实是在插科打诨，把有可能出现的僵局提前化解。

　　否则的话，慕少安相信，以肌肉男张铁那隐然的威胁味道，没准就要给他下一个敬酒不吃吃罚酒的最后通牒。

　　看着张铁，林小蓝二人的身影远去，慕少安心中许久后才冒出来一个词，资源垄断。

　　这种资源垄断不仅仅是指生活物资，还包括了杀毒任务的垄断。

　　比如这一次，那二十个黄金级的猎杀团直接就垄断了英雄联盟任务世界中所有的追击任务，夺取了所有的好处，他们这些炮灰只能待在第一塔城吃灰。

　　比较有门路的，例如龙门客栈猎杀团就可以上下活动，结果也能喝点肉汤，但没有门路的，自然就只能枯等，没有杀怪的机会，又如何获得经验值，如何锻炼队伍？

　　长此以往，优势和劣势的差距越来越大，那么最后结果就不言而喻了。

　　明白了这个道理，慕少安倒是知道了张铁那话语中隐约的威胁味道是从何而来了。

　　没错，在这样的一个机制下，他根本不担心慕少安敢于拒绝啊。

　　你是高手又怎样？

　　双拳难敌四手。

　　在混沌基地的系统之下。

　　信不信老子封杀了你！

　　让你每次服役都只能坐冷板凳，虽然看似安全，但却失去了快速成长的机会，一旦真正的危机降临，呵呵，看你是否还能活得下来？

　　微微叹了口气，慕少安转过身来，他现在已经知道了，在混沌基地他需要面对的不止是生命危险那么简单，也不止他可能会破产成为奴隶这么简单，也许最终他还是得像现实社会那样，碌碌无为，穷此一生，只要他钻进了这张无形大网，哪怕有一片刻的妥协，最终还是如同小飞虫一样，逃不开大蜘蛛的束缚。

　　可是如果他胆敢不钻进这张大网，那么他需要面对的压力将是无法想象。

　　随时可以让他粉身碎骨啊！

　　那么他该怎么办？

　　是谨慎，老成，持重的选择你好我好大家好，最终泯然众人，碌碌无为，只在黄昏夜幕酒醒时分看着自己犹如怀胎八月的肚子，叹息着自己曾经也有过一番跃马江湖，会盟华山的雄心壮志？也曾经豪气干云，一夫当关万夫莫开？

　　还是铤而走险，不走寻常路，哪怕前方遍布荆棘刀锋，哪怕往前一步就是万丈深渊，哪怕九死一生也要追寻那如流星般的一刹那间璀璨？尽管最终最大的可能是客死他乡，尸骨无存？

　　呵呵。

　　答案在此时已经不言而喻。

　　慕少安从来不是一个老成持重的人，他一向只是把谨慎稳重当做是一种做事情的手段和技能，而非他的性格。

　　谁要敢说他是一个作风稳重，谨慎老成的人，他绝对要回敬一双白眼珠。

　　还是那句话，生死他已经看淡，如今所求不外乎海阔天空，肆无忌惮！

　　他不会嚣张地大喊，挡我者死。

　　但真有挡路者，他却一定会不惜一切代价，哪怕玉石俱焚也要碾过去。

　　老子这条命就在这里，算不上高贵，也不会有多低贱。

　　杀了我，任你们肆意践踏，侮辱贬低，吐口水，哪怕死无葬身之地遗臭万年千夫所指也无妨。

　　但若杀不了我，就请乖乖闭嘴。

　　如此简单。

　　……

　　晚餐是一大块黑面包外加一小条干巴巴，硬邦邦的咸鱼。

　　那玩意翻着死白的眼珠，像是在无情地讽刺着所有人，老子只是先行一步，你们别太得意……

　　食物都是德玛西亚帝国提供的，一天只有两餐，免费，但如果愿意花费一枚混沌金币买上一大杯黑啤酒的话也不是不可以。

　　甚至再出手阔绰些，也是可以买来一只烧鸡。

　　可惜德玛西亚帝国的法律不允许存在青楼。

　　此刻，慕少安就静静地坐在一张长长的，足足几十米的简陋餐桌前，听着对面那个家伙把鸡骨头嚼得好像是一场精彩无比的大型交响乐，他自己只是默默咀嚼着黑面包。

　　今天上午龙门客栈猎杀团找过他之后，他明显就能感觉到很多人的态度发生了微妙的变化。

　　毫无疑问，他身上已经被打上了某种只属于龙门客栈猎杀团的烙印。

　　每个猎杀团都像是一个小圈子，看似独立，却又息息相关。

　　而在这样一个看不见的圈子之中，龙门客栈局域网显然具备很高的威慑力。

　　当然，也不排除某些消息灵通的程序战兵已经听说了他婉拒张铁的事情，虽然这只是礼貌的婉拒，可按照规矩，这就等于是挑战权威，或者更直白一点，就是挑战江湖惯例。

　　所以那些意味不明的目光就很值得商榷了。

　　对这一切慕少安完全不放在心上。

　　他有他的原则和底线，过线者死，或者他死。

　　“嗯，我叫段天宇，风雨镇猎杀团的老大，慕兄弟，听说过风雨镇吗？”对面那个大汉终于把一整只鸡的骨头都吞下去了，最后才看似漫不经心地问了一句。

　　“听说过，游戏世界剑侠情缘的一个新手镇，隶属于洛阳城下的一个镇子。”

　　慕少安头也不抬地回道，现在他已经不会再像当初那般初到贵地看什么都新奇了，ST平台里有无数的游戏世界，并且有很多的合作伙伴，混沌基地也控制了许多的游戏世界，所以新手村，新手镇这种E区局域网不要太多。

　　“嘿嘿，慕兄弟你很有趣。”

　　那大汉丢下这句话，便施施然离开了，仿佛这只是一场偶遇。


第104章 知己知彼

　　一众程序战兵们居住的军营就位于第一塔城南面城墙下，面积非常宽敞，可以同时容纳两万名士兵居住。

　　不过此刻这军营中只有一千名德玛西亚帝国军团士兵，剩下的就是三千多的炮灰程序战兵，所以虽然吃的条件不怎样，住宿的条件却相当不错。

　　尤其军营中的一个大校场，三个小校场，真得称得上是良心。

　　尽管所有程序战兵每天都在抱怨发牢骚，可实际上大多数人都没有放松对于自身的训练，真的，到了这个阶段，但凡是偷懒的，意志薄弱的，运气差的程序战兵早就死光光，然后成为了F区的傀儡士兵了。

　　所以不管是白天还是黑夜，这四个宽敞的校场中从来就不缺乏正狂热训练的程序战兵。

　　而且几乎每天都会爆发三五次，五六次的小规模拳脚冲突，偶尔有时候还会出现人数多达上千人的群殴事件。

　　当然，所有人都不会动用任何武器，这是惯例。

　　拳脚的对抗尽管不太过瘾，但其实也是不错的训练手段。

　　过去十四天慕少安从未踏足这里，而今天的晚餐之后，他才来到大校场，其余三个小校场都已经被十个最强，人数最多的猎杀团给独占了，剩下的人只能来这里。

　　他的出现也自然引不起多大轰动，顶多是几道目光而已。

　　大校场很大，再加上有一半人需要在夜里执勤站岗，所以不必担心找不到训练位置。

　　唯独有一点，训练的木刀木枪木盾什么的都需要自己出钱购买，一件训练武器是一枚金币，有点黑，但至少还有良心下限。

　　比混沌基地和ST联盟商城好多了。

　　慕少安就直接购买了三件训练武器，一把木刀，一张木盾，一支投掷木矛，然后就去了个角落。

　　过去这十四天他一直在思索回放体悟之前那一战，将每一个细节都娴熟于心，可以说他虽然整个人像木偶一样什么都没做，但他所获得的体悟好处之多，是其他程序战兵苦练几个月都难以比拟的。

　　在上一战之中，他并没有收获多少经验值，甚至最后还被别人给抢了人头。

　　但他的收获并不在那里，实际上，光是数据变化就足以令人惊诧。

　　目前他的基础刀术已经顺利突破100点大关，其中有6点是对战中提升的，后4点是过去这14天体悟的。

　　除此之外，还有一个意外，那就是他的基础格挡也从原来的75点突破到90点。

　　虽然他在那一战之中根本没有用盾牌，但长刀一样可以格挡，而且难度更高，估计这就是原因。

　　最后，他的基础步法和基础身法依旧提升艰难，到目前只有54点。

　　倒是他的战斗技能重击的熟练度从原来的23点提升到了57点，这是个不错的好消息。

　　以上就是数据上的变化。

　　可慕少安却觉得他真正所收获的，很难用数据来体现出来，比如他更坚韧的意志，他更从容的心理，还有他对于生死的感悟，对于战斗的必胜信心，这些东西谁也不能否认不存在，可的确无法用数据来一一体现。

　　恰恰这都是非常重要的。

　　此时此刻，当慕少安觉得他已经完全吸收了之前那一次生死对决的全部经验和教训后，他才准备开始付诸于实际。

　　其实他更加希望能够有一个能够与自己旗鼓相当的人来陪同自己训练的，可看现在的样子，他注定是要孤家寡人一条路走到黑了。

　　连溪木镇的那些人都远远避开。

　　当然，慕少安不是在抱怨，也不会在乎。

　　于是，就在校场上其他程序战兵大汗淋漓，吼声如牛，热火朝天的训练背景下，慕少安拿着一把木刀，一张木盾，如僵尸跳大神一样一点都不着调地舞动起来。

　　很诡异。

　　乍一看那就是僵尸在跳舞。

　　只有慕少安自己心知肚明，他当然不是有多么神奇自创了一种刀法武功，他只是寻找自身动作的平衡点和重心。

　　与什么刀法无关的，真的。

　　谁都知道一个简单的道理，那就是一拳打出去，一刀砍出去，这绝对不是局部的动作，为了保持平衡和重心，我们在做出这样的动作的同时，还要不由自主地做出其他动作，这是需要全身每一个关节，每一块肌肉，每一条神经来配合的整体协调性动作。

　　如果是慢动作，有些小瑕疵，有些小小的不平衡也无所谓。

　　但一旦动作加快，一旦力量成倍的提升，这些小瑕疵，小小的不平衡就会如破绽般迅速扩大。

　　这个道理谁都知道，所有的程序战兵的日常训练，也就是为了缩小这种破绽。

　　绝非只有慕少安一个人注意到这种情况的。

　　所以此时此刻，即便校场上有人注意到这种僵尸动作，也绝不会像那些层次更低的小兵们觉得荒谬和离奇好笑，他们一眼就能看出来慕少安在训练什么？

　　但也绝不会有人跟着慕少安来学习。

　　每个人都会有他自己的一套方法来练习。

　　从某种意义上来讲，训练方法不那么重要，也不必上升到武功秘籍那种高度。

　　因为每个人都有自己独特的战斗风格，想千篇一律的训练出一大堆高手那真是痴心妄想。

　　只有适合自己的才是最好的。

　　至于此时此刻，慕少安也不觉得他会比别的程序战兵更高明，但只有一点，他比大多数人还要更了解他自己。

　　他很清楚地知道自己双手持刀的角度，挥舞的最大跨度，劈砍的最快速度，迈步的幅度，以及在不同动作下，他的身体平衡度如何？肌肉发力的速度如何，力道如何，不同的爆发值下会有何种效果？

　　每一个动作都不是单独存在的。

　　每一个细节都决定着成败生死。

　　兵法有云，知己知彼，百战不殆。

　　从单兵对决的角度来看，仅仅这一句话，就是真正的第一流武功秘籍，还用得着跳山崖找什么奇遇吃什么果子抓一个老爷爷吗？

　　当一个战士能够做到“知己”的水准，他就已经是非同小可的高手了，如果还能做到“知己知彼”，那么百战百胜也不是什么难事。

　　而眼下，慕少安距离“知己”这个层次还遥不可及。

　　幸好他知道自己努力的方向。


第105章 破产的溪木镇

　　时间一天一天的过去。

　　每天在校场中训练的程序战兵越来越少，不是他们偷懒了，而是他们所在的猎杀团都是绞尽脑汁，打通关系，让自己的猎杀团可以像龙门客栈猎杀团一样出去扫荡病毒小队。

　　第十五天的时候，还只有龙门客栈猎杀团能够自由出入第一塔城。

　　第十八天的时候就多了风雨镇猎杀团。

　　第二十天的时候，肖申克监狱猎杀团也成功争取到了自由外出的机会。

　　第二十二天，战争贡献平台榜单上，慕少安第一名的位置成功被林小蓝超越。

　　第二十四天，慕少安的名次则由第二名一口气落后到第七名。

　　等到第二十五天傍晚结束，前十名榜单上已经再也见不到慕少安的影子。

　　而这个时候，随着德玛西亚帝国的一支支追击的军团返回，还有后方的援军陆续抵达，许多猎杀团也因此解禁能够外出。

　　此时此刻，傻瓜也知道，在本次服役期结束之前，第一塔城已经不会再有任何战事了。

　　甚至于方圆三百里的病毒小队都被清剿得干干净净。

　　第二十六天傍晚的时候，还留在第一塔城的猎杀团就只剩下溪木镇猎杀团，不过在经过夏普团长的不懈努力后，他们也得到了为期三天的自由活动时间。

　　嗯，这是怜悯，也是施舍。

　　三天的时间够做什么呢？

　　“慕先生，我们打算——您觉得意下如何？”

　　夏普团长终于硬着头皮找到了慕少安，毕竟到目前为止，慕少安还是溪木镇猎杀团的一员，虽然说身为团长夏普可以直接给慕少安下达命令，但他也知道做人留一线，日后好相见，虽然这领悟着实有些迟了。

　　“我没有任何意见。”慕少安抬头，神色淡淡，不过在打量了一会儿有些尴尬的夏普团长后，他又问道：“不知团长你打算去哪里？须知方圆五百里之内已经很少见到病毒小队了。”

　　慕少安所说的都是实话，随着混沌基地和德玛西亚帝国的军团将病毒军团杀个大败之后，又在第二十一天的时候成功收复中路第一塔城，至此，那些瘟疫一样的病毒小队已经大幅减少了。

　　像是这几天，那龙门客栈等几个强力的猎杀团都没有返回来，因为他们显然是去了更远的地方，没准已经接近中路第一塔城，刷经验值，刷战争贡献值简直疯了一样。

　　“能有什么办法呢？当然，我们早就习惯了这种待遇，说起来慕先生您大概不会相信，我们溪木镇从很久之前就被针对封杀了，我想您应该明白这是什么意思吧，那就是我们这里接收不到成长潜力很高的新人，也接不到更好的杀毒任务，有危险我们上，有油水我们抢不过。”夏普也不知怎么想的，就大吐苦水。

　　“恰巴耶夫先生难道就没有什么好主意？”慕少安心中一动，就问道。

　　“不能，事实上恰巴耶夫已经在打算出售溪木镇了，这种入不敷出的日子，就算他是C级狂战士也是吃不消的。”

　　夏普团长只是随口道，但慕少安却是犹如被一道闪电劈过。

　　人熊恰巴耶夫这个程序管理员居然也是一个程序战兵，而且还是C级狂战士。

　　“他不需要执行每周一次的杀毒任务吗？”慕少安想了想，就好奇地问道。

　　“不，C级以上的程序战兵每个月只需执行一次杀毒任务即可，所以他才看起来很悠闲，但实际上他也早已负债累累，他经营的溪木镇完全入不敷出。”夏普苦笑道。

　　“唔，夏普团长，那您觉得，如果人熊恰巴耶夫打算出售溪木镇局域网，他会卖给谁，或者说我们未来的老板有可能是谁？”慕少安继续兴致勃勃地道，这些信息就很高深了，新兵营肯定不会公开讲解，所以也不怕夏普起疑。

　　“谁知道呢？反正E区的局域网租借的要求很高，至少得是C级的实力，同时还得在ST平台拥有白银级评价，最后还得有1000点ST积分做抵押，反正我们一辈子都不可能凑够这个条件了。”

　　“而且，这还不是最糟糕的，如果没有人愿意接手溪木镇，而恰巴耶夫先生也没有足够的ST积分来继续抵押的话，他就会自动从溪木镇流亡，于是溪木镇就会变成无主之地，在这种情况下，你，我，所有的程序战兵都将会作为溪木镇的财产被冻结，不管我们之前签订的是什么样的契约，也再也别想离开溪木镇了，所以——”

　　夏普团长说到这里，就吞吞吐吐起来，犹豫了好半天之后，才苦笑道：“慕先生，您曾经救了我们的性命，所以我必须要透露给您这个消息，算是我们的补偿和赎罪吧，人熊恰巴耶夫先生肯定会在这一二周内流亡，他已经破产了，我们是没有机会了，您如果有机会的话，不妨找找别的出路，我言尽于此。”

　　说完此话，夏普团长就好像老了二十岁一样，对着慕少安躬身一礼，就蹒跚地离开了。

　　至于慕少安自己则是彻底愣在原地。

　　尼玛，老子的运气也太差了吧！

　　等等，这可不像自己的运气，不会有什么阴谋吧，怎么这么巧？

　　或者是F区的那个管理员乔斯林老混蛋在搞鬼？

　　既然所有的程序管理员都是更高级的程序战兵，那么老混蛋乔斯林就有可能与人熊恰巴耶夫展开交流，毕竟人熊已经到了破产边缘的，在这种情况下，老混蛋乔斯林说服他提前一周破产也不是什么难事。

　　所以，自己猜谜语进入了溪木镇，恰好签订了三周的C级契约。

　　如果人熊恰巴耶夫在第二周就破产流亡了，就等于把自己给困在了这里，结局不要太残酷。

　　到时候如果自己死掉了变成傀儡士兵，不知道那老混蛋乔斯林得怎样折磨自己？

　　我凑！

　　慕少安想到这里，也是忍不住出了一身冷汗，他只能安慰自己这种情况未必成真，不然也太巧合了。

　　只是不怕一万，就怕万一，溪木镇的经济的确是出了很大问题的，用病入膏肓来形容都不为过，就算没有老混蛋乔斯林在后面捣鬼，距离人熊恰巴耶夫流亡破产的日子也不会太远。

　　那么自己该怎么办？

　　求助于龙门客栈猎杀团？

　　尼玛，这个情况可卖不出一个好价钱，对方在这种情况下，扔给他一个A级契约，他都得谢天谢地。

　　甚至他敢一百分之一百肯定，那个张铁绝对会扔出一张S级契约，像收养一只哈士奇一样把狗链子给他拴在脖子上。

　　我勒个擦！

　　想到这个屈辱情景，慕少安就笑了。

　　进退如何断，生死有何难？

　　大爷的，老子宁可留在溪木镇做孤魂野鬼，也特么不去做哈士奇。

　　不过，自己必须早做准备，一旦溪木镇进入流亡破产状态，首先肯定不会再有临时商店补给系统了，也别想再用铁通宽带来兑换金币了，食物是一个大问题，疗伤的生命药水更是一个大问题，此外，必须得留够混沌金币。

　　当然这些都不太急，毕竟还有三天时间呢，自己还需要去一个地方赚些好处啊。

　　……

　　当天晚上，慕少安就收拾妥当，趁着夜色离开了第一塔城，没有人在乎他，自然也不会有人跟踪他，方圆几百里之内不会再遇到病毒小队。

　　可是即便这样他还是非常小心谨慎的绕了好几个圈子之后，这才直奔一百多公里外的那处森林。

　　没错，他是要去杀一些小魔像，赚取一些经验值，当然最主要的是，他还想去听一遍蓝BUFF魔法咒语。

　　他觉得光是那一套拗口的魔法咒语就值得他去冒险。


第106章 魔石碎片

　　一夜快速行进，在第二天黎明拂晓的时候，慕少安就已经接近了那森林外围，不过这个时候他没敢大意，而是找个地方躲起来，一边补充食物，一边恢复体力。

　　他准备先潜行到那森林最中心，听一遍魔法咒语，回来再杀小魔像。

　　不过，意外总是让人无语，当天亮后，慕少安就诧异地发现，天空阴沉，灰色的云雾笼罩一切，哪里有阳光明媚，天空蔚蓝的景象啊。

　　眼见这一幕，慕少安就暗中叫糟，他知道自己分析错了。

　　那蓝BUFF魔法咒语可不是每天都会出现的，一定有时间间隔，甚至是随机出现，也只有这样，这处森林才不会引来那些魔法师，或者那些英雄单位，否则的话，以他们那种S级的实力，灭杀远古魔像，获取蓝BUFF真的不比游戏里更简单。

　　可这样一来，慕少安的计划就要泡汤了。

　　无可奈何之下，他只能深入森林去碰碰运气，希望那些小魔像并不会消失。

　　慕少安的担心并没有成真，纵然今天不会出现蓝BUFF魔法咒语，可这处森林却一定是小魔像的老巢。

　　他才乱转了片刻，就发现了一只处于未激活状态的小魔像。

　　这种可怕的，等级非常高的病毒野怪是其他程序战兵完全望而却步，不敢面对的存在，但是对于慕少安来讲，却是熟悉得如同一个老朋友。

　　只要不是处在宽敞的区域内，他就丝毫不怕。

　　反手抽出天空之矛，慕少安就果断发动了攻击。

　　……

　　过程永远是最枯燥，最无聊的，甚至是毫无意义的。

　　但结果却注定是非同凡响，不论好坏善恶。

　　说了一千遍的谎言会变成动听的真话。

　　满是棱角，桀骜不羁的石头会变成圆滑的鹅卵石。

　　曾经巍峨雄壮，屹立大地，俯视万物的山崖会风化成指间的沙。

　　一如此刻。

　　强大且令人生畏，防御几乎让人绝望的C级病毒野怪小魔像就这么简单的化为了一堆碎石。

　　慕少安所付出的就是七个小时的时间。

　　没错，比上一回消耗的时间更少，因为他更熟练，且攻击威力稍稍强了一些。

　　这看起来就像是一个挺卑鄙的BUG。

　　但即便是BUG，那也是慕少安自己才能获取的BUG。

　　其他的程序战兵来了，就算他们一眼看穿慕少安刷小魔像的窍门，也毫无意义。

　　首先他们得有足够高的精神力来免疫小魔像的震地冲击技能，那种震动也不光是爬到树上就可以全然躲过去的。

　　精神力不够高，就等着被砸成肉酱吧，这是这回慕少安自己发现的差别。

　　其次，他们手中得有一把能够媲美天空之矛的武器，可不是普通的蓝色武器，真的，这不是开玩笑。

　　天空之矛能够破开小魔像的防御，是因为这上面有一个破甲特性。

　　其他人能做得到吗？

　　只要没有类似的武器，那么就算是那个弓箭手林小蓝也别想奈何，虽然他理论上可以拉着小魔像无限放风筝。

　　“编号A-11982，你对目标造成了3点致命伤害，你成功击杀C级精英病毒变异体小魔像，你因此获得5000点经验值，你因此获得一枚黑铁级荣誉击杀勋章，你因此获得10点ST积分，你此次的击杀记录将计入你的个人档案中，当下一次与数据联网后，将刷新你在ST联盟猎杀排行榜上的排位名次。”

　　……

　　还是差不多的击杀信息，慕少安微微一笑，也没有休息，就继续去寻找其他的小魔像，时间还是太短暂，所以当第三十天的时候，他顶多再杀掉五六只小魔像就已经是极限了。

　　不过他也挺知足的，话说他再不知足还想闹咋样嘛。

　　杀一只就有5000点经验值，一枚黑铁荣誉击杀勋章，10点ST积分，啧啧，这就是幸福啊。

　　接下来，慕少安如法炮制，将一只只小魔像吸引到合适的区域，像铁杵磨针一样，一点点地将小魔像那上万点生命值不断磨掉。

　　黑夜或者白天对他都毫无障碍。

　　算上休息恢复的时间，他已经能做到每八个小时就击杀一只小魔像。

　　一天。

　　两天。

　　第三天，也就是服役期满的最后一天。

　　慕少安这个时候已经杀死了六只小魔像，但他并没有等来蓝BUFF魔法咒语出现，看来那玩意出现的时间是完全随机不可控的。

　　不过这样也好，他也没有什么可遗憾的。

　　没有再迟疑，他就迅速收拾东西，一路狂奔地赶回第一塔城。

　　今天晚上他们就得返回溪木镇了，而在此之前，这一次服役期的所有奖励也会在今晚发放，包括德玛西亚帝国皇帝陛下给出的雇佣费用。

　　当天中午时分，慕少安返回第一塔城，这个时候很多外出的猎杀团都差不多返回来了，很多人都是兴高采烈，彼此交谈着各自的收获，更有很多人跑到战争贡献值平台旁边品头论足。

　　总之这气氛是祥和且充满了愉快。

　　慕少安没去管这些，而是在军营里一通打听，至少询问了十几个德玛西亚军团士兵，才找到刚刚胜利回营的怀特兄弟，以及丹佛尔。

　　不出所料，他们三个都活得很精神，毕竟在这种顺风仗之中，他们这些新兵根本捞不到太多战斗。

　　“嘿，亲爱的恩匹瑟先生，能够再次见到你我们真是感到由衷的高兴，听说你们就要结束服役了对吗，要不我们今晚不醉不休吧，我请客。”

　　怀特三人见到慕少安也挺高兴，说到底不过是三个小毛孩子罢了。

　　只有丹佛尔还惦记着慕少安那种不把金币当金币的大手笔。

　　不过这回慕少安却是不会那么干了，尽管一回到第一塔城，他立刻借助这里的免费WIFI网络连接上混沌基地的中央银行，用20点ST积分给自己兑换了整整两千枚混沌金币，没办法，有积分就这么任性。

　　他现在可是有足足1023点ST积分可以挥霍呢。

　　另外他手中还有5万4千点经验值，随时待命。

　　不考虑其他，他敢打赌，在第一塔城里的几千名炮灰程序战兵里面，没有谁比他更阔绰了。

　　开什么玩笑，租借一个E区局域网的租金才只需要1000点ST积分啊。

　　“唔，不醉不归怕是不行了，不过我这里倒是有一件礼物。”慕少安微微一笑，就从背包里摸出来一瓶伏特加，感谢玉皇大帝和王母娘娘太上老君，岩角要塞的后山的那条小土沟里面无人经过，所以他一个月前藏下的战利品全部还在。

　　午餐肉罐头是不可能拿出来了，但是送出一瓶伏特加烈酒还是没问题的。

　　“哇喔，这是——我认得这东西，去年的时候我老爹不知从哪里弄回来一瓶的，可惜他看管得太严了，我至今都没有机会品尝一二，恩匹瑟先生，这是您打算送给我，不不不，送给我们三个人的吗？太感谢您了，需要我帮您做什么吗？”

　　丹佛尔的眼珠子在此时都可以抠出来当灯泡来照亮昏暗的夜晚了，不过慕少安却知道，相比于沉稳的怀特，天真的马克，这个丹佛尔绝对有腹黑男的潜质，假以时日，会比他老爹科里更腹黑。

　　比如此刻他立即就询问能帮上什么，这意思就是说，兄弟，一码归一码，别想我们欠你人情。

　　慕少安也不在乎，他没打算收获三个人的友谊，当即就道：“我还真有点事情请你们帮忙，是这样的，前几天我从其他人那里偶尔听说了一种叫做魔石的好东西，这个——”

　　慕少安还未说完，丹佛尔就已经一把捂住他的嘴，然后很紧张地叫道：“不可能，打死我们都不可能帮你买到魔石的，你这是在害我们啊。”

　　怀特和马克也是一脸紧张的样子。

　　慕少安赶紧拉开丹佛尔的手，一脸古怪地道：“你们这三个蠢货，我有说过要买魔石吗，我是向你们打听，这玩意是什么东西，有什么作用，如果出售的话，能卖到什么价钱？”

　　“呼！”

　　三个人同时松了口气，丹佛尔的两只眼睛转了转，忽然就道：“恩匹瑟先生，您手中不会就有魔石吧？”

　　“切，别胡说，我怎么可能会有那样的东西？”慕少安恰到好处地露出一丝紧张，然后才瞧着笑而不语的丹佛尔无奈道：“好吧好吧，咱们是朋友，我就不瞒你，你们知道我的同伴里有一个盗贼吧，盗贼希尔文，没错，就是他，天知道这小子从哪里偷来了一块魔石碎片，但是这玩意如果上缴的话，简直就是大白菜啊，所以，我就来找你们了，毕竟你们身份不同嘛，现在给我一个痛快话，能不能帮忙。”

　　“这个——”怀特刚想要说什么，但丹佛尔却是抢在前头飞快道：“当然，为什么不能帮，你可是我们最好的朋友，关于魔石的作用，其实很简单啦，是给那些高贵的魔法师大人们使用的，我们，包括你们大多数人是没法使用的，因为我们缺少魔法之心，嗯，你千万别问我什么是魔法之心，我也不知道，但我的确可以帮你把那颗魔石碎片卖出去，而且我熟知市面上的价格，三百枚金币，你觉得这个价格如何，同意的话我这就带你去黑市。”

　　三百枚混沌金币卖一颗魔石碎片，这价格就算慕少安第一次听说魔石的用途也不得不嗤之以鼻，开什么玩笑？打发叫花子呢！


第107章 所谋甚大

　　在心中冷笑了一声，慕少安却不动声色，因为他自己也是所谋甚大。

　　是的，他已经不是初来乍到，他之前贿赂科里军需官看似毫无意义，其实已经产生一些效果，比如丹佛尔这个小腹黑男就对慕少安挥金如土的行为非常印象深刻。

　　那林小蓝信誓旦旦地说什么在混沌基地的封锁下，根本无法在这个任务世界中挖掘出任何的支线任务，慕少安对此也是非常认可。

　　但他没打算要挖掘什么支线任务，他只是想着当一回走私商人。

　　所以此时在稍稍沉吟后，慕少安立刻就用充满感激的语气，诚恳地拍着丹佛尔的肩膀道：“好兄弟，那就麻烦你了，不过我的时间不多，今晚我就得离开了，我们能不能立刻去黑市？”

　　“没问题，恩匹瑟先生，一切都交给我好了，保证滴水不漏，不会有人知道的，而且，我恰好有办法能带你们去黑市。”丹佛尔也把胸脯拍得啪啪响，至于旁边的怀特兄弟也是一脸懵逼，估计从小到大他们还第一次听说黑市的存在。

　　越是明媚的阳光之下，就越会潜藏着黑暗。

　　这句话慕少安忘记了是哪个老头儿或者老太太说的格言警句了，不过这句话很好很形象地描述了第一塔城黑市的存在。

　　德玛西亚帝国的确崇尚严刑酷法，德玛西亚人的确很洁身自好，但事实证明，如果所有人都是内外如一的洁身自好，也就用不上严刑酷法了。

　　第一塔城非常巨大，绝对不仅仅像现实游戏里那么简单，实际上这第一塔城的常住人口高达30万人，当然在一百多年前这里仅仅是一处边防要塞。

　　战争有的时候其实也能催动畸形的繁荣。

　　慕少安跟着三个少年在大街小巷中不断穿梭兜圈子，足足快一个小时之后，领路的丹佛尔才在一处很安静偏僻的宅院前停下来，然后他这才回头对慕少安郑重道：“我先进去打声招呼，恩匹瑟先生您得理解，黑市是违法的，而你们三个对于这里都属于陌生人呢，所以这有点麻烦。”

　　“我明白，没问题的。”慕少安点头毫不怀疑地道，丹佛尔这小家伙还是太稚嫩了点，不过他也不在乎，长远的利益才是最重要的。

　　足足十分钟之后，一脸慎重的丹佛尔才无声无息地推开院门走了出来，先是对慕少安点点头，然后才对怀特兄弟苦笑道，“抱歉，我吹牛吹大了，里面那家伙太谨慎，所以他只愿意每次只接见一个陌生人，怀特，你看——”

　　“没事没事，我和马克不过是跑来看热闹的，还是不要耽误恩匹瑟先生的事情，还有丹佛尔，替恩匹瑟先生多讲讲价。”

　　怀特很坦然地道，马克也在旁边一个劲儿地点头，这两小孩儿其实很善良。

　　不过他们大概不会想到，丹佛尔之所以如此说，仅仅是因为丹佛尔不想让自己的两个朋友起疑，换句话说，他们才是丹佛尔的真正朋友。

　　否则若怀特两人亲眼目睹了交易过程，早晚有一日会产生怀疑的。

　　嗯，这样小小的细节都能想到，丹佛尔这家伙前途不可限量啊。

　　慕少安一边想，一边观察周围的环境，然后才随着看起来很紧张的丹佛尔走进院落。

　　从外表看，这只是一个普通的人家，与黑市沾不上半点边儿，不过想想德玛西亚帝国的严刑苛法，那么也可以理解。

　　院子里空无一人，也没有什么花草装饰，倒是在那座统统由石头修建的粗犷房屋里，能看到一个满头白发的独眼老头儿。

　　他坐在椅子上，不知为何就让慕少安想到了正准备择人而噬的洪荒猛兽。

　　房门是直接打开着的，里面很安静也很宽敞，但丝毫看不到有什么出售的东西，墙壁上挂着几把长刀，除此之外，就是老头儿身后悬挂着的那一颗硕大的狼头了，栩栩如生，散发着丝丝杀气。

　　慕少安敢肯定，这绝对是一个有故事的老头儿。

　　不过这都不重要。

　　没有对话，没有任何多余的动作，慕少安就摸出了早就准备好的一小块魔石碎片递了过去。

　　虽然丹佛尔这家伙很腹黑，但慕少安相信他还做不出杀人越货这种事情的。

　　因此他完全不担心。

　　果然，那老头儿看都不看，面无表情地就扔出来一个小口袋，里面不用说，肯定就是三百枚金币，不多也不少。

　　“呃，我还想购买一些别的东西，比如可以携带回混沌基地的武器。”慕少安在此时忽然开口道。

　　那老头儿的眼珠儿似乎动了一下，旁边的丹佛尔似乎也有一瞬间的紧张。

　　不过下一秒，那老头儿就微微摇头，丹佛尔顿时放轻松起来。

　　慕少安心中暗笑，又遗憾地道：“不行吗？好吧，我能购买一些情报吗，不要误会，不是那种涉及帝国的情报，我只是想知道，怎样才能解锁智力和精神力，先生，像您这样见多识广的黑市商人应该有所了解吧，嗯，我愿用一百枚金币作为报酬。”

　　这一回，慕少安再次感应到了旁边丹佛尔陡然加快了的心跳声，不用去看也知道这家伙一定在拼命眨眼示意老头儿答应下来。

　　反倒是那老头儿终于睁开浑浊的老眼盯了慕少安一下，仅仅这一眼，慕少安就觉得自己的心脏仿佛被大锤砸了一下。

　　这尼玛，这是什么层次的高手啊？

　　足足沉默了五秒钟之后，那老头儿才仿佛看穿了慕少安的心思一样，一字一顿地道：“一千枚金币。”

　　“好！”慕少安二话不说，就从背包里掏出一大把混沌金币数数就递过去。

　　甚至他此刻都有些激动。

　　是的，他早就看出来了，这个老头儿绝不是什么黑市商人，应该是某个德玛西亚帝国退役的老兵，或许是准英雄单位的那种，反正很强大。

　　丹佛尔的老爹是第七军团的军需官，其实也就是属于军方中层了，那么丹佛尔身为腹黑男二代，认识几个退役老兵简直不要太简单。

　　这就是丹佛尔布下的简易版坑你没商量。

　　想从慕少安手里赚点零花钱。

　　本来慕少安将计就计，是打算找到真正的黑市，如果真的有能携带回混沌基地的装备，别说一千金币，就是一万，十万金币他也能砸的出来。

　　没办法，老子有钱就这么任性。

　　他太清楚武器装备的重要性了。

　　可惜丹佛尔终究是找不到真正的黑市，也难为这家伙的脑瓜子转的太快了，居然一转眼间就被他想出这样一个破绽不大的骗局来。


第108章 不虚此行

　　所以此刻当明白这一点之后，慕少安立刻改变主意。

　　因为类似这样的强大的退役老兵且不说他们的战斗力是如何的炉火纯青，光是他们在百战余生中各种各样的见识就绝对令人惊叹。

　　至于为什么慕少安要询问该如何解锁智力精神力，只是他在投石问路，如此而已。

　　此时眼看着慕少安眼睛都不眨的拿出七百枚金币，那个老头儿也不禁神色微动。

　　这很正常，钱可通神嘛。

　　混沌金币的市值在英雄联盟世界本身就是相当于美元那么坚挺，所以这一千枚金币真的是好大一笔财富了。

　　老兵又怎样？

　　老兵不想吃肉喝酒啊，老兵就没有儿子女儿孙子孙女啊，老兵就不想笑眯眯地领着小孙子去买糖葫芦啊，呐，一口气买十根，吃一根扔九根，老子有钱就是任性！

　　看看这安静的小院，说是安静，其实就是偏僻，看看这粗糙的石屋，说是坚固，不如说家徒四壁。

　　这老兵肯定是骄傲的，正常情况下不屑去骗人。

　　但也得分谁，如果慕少安是德玛西亚帝国的正式居民，腹黑如丹佛尔都未必骗他，老兵也会毫不犹豫地拒绝。

　　谁叫慕少安是来自于资产阶级社会，哦不对是来自万恶的混沌基地呢。

　　话说混沌基地的形象在这个世界也着实恶劣到了极点。

　　这种冤大头，特么的不骗你骗谁去？

　　当然，和一般毫无底线的骗子相比，此刻眼前这一老一小至少还算说话算数，谁叫他们也是经验不足呢。

　　没错，德玛西亚的中高层之中不乏与混沌基地打交道的人，比如丹佛尔的老爹。

　　慕少安敢打赌，如果今时今日在这里的是丹佛尔的老爹科里军需官。

　　他少说也得花费一万枚金币才能得到他想要的结果。

　　可现在，这一老一小，完全被一千枚金币给镇住了。

　　是的，老兵再经验丰富，阅历充足，战斗技巧精湛，也永远也不懂政客和官僚们的无耻是有多么的没下限。

　　尤其这还是德玛西亚帝国的老兵，不是诺克萨斯的老兵，前者你完全可以相信他们的品行操守，后者你则是得小心被砍碎了做成肉馅包子。

　　所以，在再一次沉默了十几秒钟后，老头儿站起身走了出去，好半天后就端着一个小盒子走了回来。

　　“混沌基地的那套东西我不懂，但是我想我知道你在询问什么，毕竟过去七八十年来，我与不少来自混沌基地的战士们并肩战斗过，也亲眼见识过他们的战斗力。关于智力和精神力，他们说那只是一种需要每个人自己才能挖掘并解锁出来的隐藏属性，唔，好像是这个意思吧。”

　　“但以我来看，这种隐藏属性更类似于盖伦元帅的勇气与赵信大师的无畏的综合体，或者这么说也不太正确，因为这种隐藏属性的解锁是根据每个人的不同而有所不同，你能明白我的意思吗？”

　　慕少安这个时候听得半懂半不懂，不过他只能拼命记住这老兵的每一个字，等待将来再慢慢咀嚼。

　　“一千个人有一千种性格，一千颗心也会有一千种变化，有的人勇敢，有的人坚毅，有的人豪迈，有的人不羁，有的人冷血，有的人残暴，有的人软弱，有的人迂腐，有的人多谋，有的人果断，有的人心中有大义，有的人心中有抱负，有的人心中有天地，有的人心中只想着凌驾于其他人之上。”

　　“不同的选择，不同的行为，不同的性格，哪怕是最微小的分歧，也会让两个人成为截然不同的独立体，没有人会是别人的影子，所以，这种隐藏属性的解锁也没有什么具体的经验来参照，而混沌基地虽然把这种隐藏属性命名为智力和精神力，其实是不完全正确的，或者这干脆是一种蹩脚的命名方式，因为这会让很多人误以为这是与魔法有关，尽管这种看法不算是错误的，但在我看来，这个隐藏属性叫做灵魂燃烧更恰当一些，说到这点，年轻人，你知道为什么我们要将你们混沌基地的那些人称作是恩匹瑟吗？”

　　那老兵神秘地笑了笑，却不再提及这个话题了，而是将那个小盒子递给慕少安。

　　“这是昔年我在战场上获得的一份缴获，一颗充满神秘力量的蓝色水晶，这东西不算太珍贵，但是一般人也别想轻易获得，如果你想解锁你所谓的智力精神力属性的话，就把这东西吃掉，别问我为什么，好了，就这样吧。”

　　老兵高傲地挥了挥手，准备结束这一次的交易，不过慕少安怎么可能放过这样的机会，连忙继续问道：“请问老人家，既然我能吃掉蓝水晶，是不是也可以吃掉魔石碎片？”

　　这一回，那老兵就古怪地瞅了慕少安一眼，良久后才哈哈大笑道：“你想成为魔法师？年轻人，我方才分明告诉过你，混沌基地对于智力精神力的这个隐藏属性的命名很蹩脚，虽然看起来这个属性与魔法师有些关系，但事实上只能说你想多了。真正的魔法师至少需要一颗魔法之心，当然精神力也不可或缺，可前者才是最重要的，没有魔法之心，你的精神力再高也没有意义。”

　　“所以你得明白，就算你能够成功解锁隐藏属性，你也没有机会获得魔法之心的，知道魔法师为什么都是高高在上的贵族吗？他们才是真正的天之骄子，免费送你一句话，以后如果到了战场上，若想珍爱生命，就请远离魔法师。”

　　“当然，如果你能成长到类似于盖伦元帅，赵信大师那样的层次，就当我什么都没说，知道吗，在我们那个年代，在军队中有一句笑话流传甚广，那就是我们都可以保证魔法师绝对不是无敌的，但大多数时候，对我们自己而言，他们的确是无敌的。”

　　说到这里，那老兵就闭上眼睛，摆摆手，直接示意慕少安赶紧滚蛋。

　　虽然心中还有很多疑问，甚至慕少安都有更大的冲动再砸出一万金来询问其他的战斗技巧，但他知道不可能了，老兵的傲气在那里的。

　　更何况，他也不想让小腹黑男丹佛尔发现他很急迫。

　　也许将来他还可以用这种方法来和丹佛尔互相欺骗，互相伤害呢。

　　总之来日方长，今次已经是不虚此行了。

　　做人要知足呀。


第109章 S级契约

　　与怀特兄弟，腹黑男丹佛尔告别后，慕少安并没有急着返回军营，而是在第一塔城闲逛起来，遇到商铺之类的地方，就视情况采购。

　　例如咸肉干，黑面包，奶酪，果脯这些可以储存很久的东西。

　　值得一提的是，不仅仅慕少安这么干，其他的程序战兵也都是三五成群的在采购，大包小包的，显然大家都不是笨蛋，因为英雄联盟世界似乎和七日杀世界性质不同，前者可以在一定程度内采购生活物资，后者就是想带回一根玉米棒子都绝无可能。

　　还有，这第一塔城出售的食物价格虽然很高，但也绝对比不上黑心的混沌基地和ST平台。

　　除此之外，慕少安还重点搜刮购买能够治愈生命值的药水。

　　但这个东西就比较坑了，出售的价格比混沌基地还贵。

　　比如一小瓶生命泉水，能够在60秒内恢复75点生命值，但售价却是200枚混沌金币。

　　所以很多程序战兵都不会购买。

　　因为200枚金币足够在临时商店购买2小瓶生命药水了，而这个恢复的生命值是100点。

　　从数据上来看很不划算的。

　　可是，慕少安却是亲身体会了一次用生命泉水浸泡治愈的好处。

　　那增加的10点生命值上限可以不必理会，因为那效果只有初次有效。

　　但若比起恢复效果就截然不同。

　　简单来说吧，临时商店出售的小瓶生命药水就像是江湖游医，不是不能治愈你的疾病，但过程很粗暴，而且效果则会略微打点折扣。

　　至于生命泉水，那则像是正规的医院，不但有美丽温柔的护士小姐来呵护，治疗的效果也会略好。

　　尤其伤口愈合结疤后就能在短时间内让身体恢复至巅峰状态。

　　正是因为有了这样的体验，慕少安手中也不差钱，当即就继续兑换ST积分，一口气买了十小瓶生命泉水。

　　那药水商店的主人也颇为惊喜，因为这种出手阔绰的顾客真是太少见了，一时间也是笑容满面，甚至主动给慕少安赠送了一包泥土一样的东西。

　　“这是什么？”

　　慕少安就问道，他却是想起之前在第七军团营地疗伤时喝下的那碗粘稠的未知液体。

　　“哦，尊贵的客人，这是召唤师峡谷特产的乌木藤根磨成的粉末，在受伤的时候，将其用水冲泡搅拌，再倒入生命泉水一同服下后，不但能让您的伤势加快恢复，还能起到恢复少许精神疲劳的作用，甚至这东西还能充饥。”店铺老板是个瘸腿老头儿，此刻很热情地介绍道。

　　“恢复精神疲劳？还能充饥。”

　　慕少安微微一怔，回想一个月前的那次疗伤过程，还真有那么点意思。

　　“唔，那么请问，这乌木藤是生长在什么地方？”

　　“这东西野外遍地都是，不过我这里的乌木藤却是从战争迷雾笼罩过的森林中收集的，效果格外好。”店铺老板信誓旦旦的道。

　　“听起来还不错，给我再来一百包。”慕少安微微一笑，也许这玩意真的很神奇，也许作用不大，但他不在乎，一百包才一百金币，哥不差钱。

　　一直到傍晚时分，慕少安才背着巨大的背包返回军营，他着实购买了不少东西，但基本都属于食物和药物，武器装备什么的第一塔城不是没有，但受限于那个ISO90001认证，根本无法携带回混沌基地。

　　另外，他还再次一口气兑换了2000枚混沌金币，之所以如此他是担心溪木镇的财产被冻结，会影响自己的ST积分，所以得提前准备好这种可以到处都流通的货币。

　　当然这也许只是杞人忧天。

　　而此时军营之中已经是一片喧闹的声音，差不多所有的猎杀团都已经返回，现在只等着发放雇佣奖励的时刻。

　　所以慕少安也没有回房间，直接去了大校场，基本上所有人都在这里等待，每个人身上都背着不小的背包，所以他背着的格外巨大的背包也不算另类。

　　“慕先生，我们又见面了。”

　　一个身影出现在前方，是龙门客栈猎杀团的团长张铁，身后是那个弓箭手林小蓝和另外一个副团长。

　　他们几个人才一出现，就立刻有人让开空间，甚至几个原本在大声喧哗的程序战兵也刻意放低声音。

　　没办法，作为风云人物，他们的确有资格享有这个待遇。

　　远处也有不少人的目光望过来，因为只要是消息灵通的，就知道这一幕不再是简单的碰面，而是龙门客栈猎杀团在下最后通牒了，或者说，他们必须在今晚之前达成具体的合作意向。

　　很多人在暗中感慨，龙门客栈猎杀团本来就实力强大，如今若是再多了慕少安这样一个高手，看来与其他猎杀团的差距是越来越大了。

　　慕少安此时倒不惊讶，只是淡淡地点点头，就默默站在那里。

　　对面的肌肉铁甲男张铁笑容满面，另外一个副团长则笑得很有故事，倒是弓箭手林小蓝的眼神有点躲闪，好像心不在焉。

　　在沉默了五六秒钟后，那张铁的笑容越发灿烂，最终还是由他再次开口道：

　　“慕先生，有一个很不幸的消息，不知道当讲不当讲？”

　　慕少安漠然，心中却想到三天前夏普团长透露给他的那个消息，人熊恰巴耶夫真的流亡破产了吗？

　　又是难堪的沉默。

　　张铁脸上的笑容有点凝滞，然后他才再次道：“有可靠消息，溪木镇的程序管理员因为欠下巨额外债，所以——他破产了，慕少安先生，现在是你最后的自由时刻，一旦你们离开英雄联盟世界，你将作为溪木镇的固定财产而被冻结，所以你唯一的出路就是，签了这个契约。”

　　说到此处，张铁哗啦一下就取出来一张紫色的羊皮卷，不用看上面的内容就可以知道，这是一张S级契约。

　　“哗——”

　　附近的围观人群都瞬间哗然，一方面是震惊于溪木镇的破产，一方面则是恐慌于S级契约，谁都不是傻瓜，谁都明白S级契约的意义。

　　那个张铁够狠，够毒，但他的确是抓住了慕少安的命门，因为在这样的情况下，不管换做是谁，也没有别的选择。

　　谁都知道局域网一旦破产，等待的就无尽的荒芜，再也不会有新的程序战兵加入，再也不会有货物的流通，局域网之中的NPC会全部逃亡，到最后连食物供应都成了问题。

　　这样的局域网最终都会变成荒漠的。

　　相比之下，没有人会拒绝这样的救命稻草。

　　不管怎样，龙门客栈是个富足的局域网，S级契约也非奴隶契约，只要不是运气太差，仍旧能活得很滋润。

　　四周再次安静下来，数百双眼睛望向慕少安，有人在同情，有人在感慨，还有更多人在羡慕，是的，在羡慕，龙门客栈也不会养废人的，没有足够的实力人家还看不上呢。

　　慕少安则像变成了一个雕塑，任时间缓缓流走，最终，当对面的张铁几乎都快失去耐心的时候，他才微微摇头，一个字也懒得说，就从一旁走了过去。

　　“喂，姓慕的小子，你疯了吗？”另外一个副团长大眼瞪小眼地喊了起来，连那心不在焉的林小蓝也吃惊地瞪大眼睛，张口想说什么却最终还是没有说。

　　至于张铁还举着那张S级契约，没有回过神来。

　　良久，他才狂笑道：“愚不可及，慕少安，你特么以为你是谁？错过了这次机会，我倒要看看你能坚持多久？我等着你变成尸体的那一刻！溪木镇的人听着，老子这里还有三张S级契约，谁愿意加入龙门客栈？”

　　张铁的声音在整个大校场回荡，立刻引起了一小波的混乱，嗯，没错，溪木镇猎杀团剩下的十几人都想加入龙门客栈，至于是否是S级契约又有什么关系？他们本来在溪木镇也早就因为各种原因，签订的是S级契约啊。

　　与其在那个注定绝望的地方腐朽，还不如趁早找个强势的东家。

　　但那些人基本都被拦住了，张铁需要的可不是废物，最终默默来到他面前的只有三个人，一个是夏普团长，一个是副团长凯斯特，还有一个是小白脸兼弓箭手张思朝，他们三个基本代表了溪木镇猎杀团的高端战力。

　　树倒猢狲散啊。

　　不过这的确与慕少安毫无关系，他早就做好了这种准备。

　　说实话，如果此时若有猎杀团扔出A级契约，他肯定会同意。

　　可惜，这种仍然在契约期内的挖墙脚代价一定很高，没有哪个猎杀团愿意这么干，因为性价比不合适，说到底慕少安的战斗力也不是牛叉到冲破天际呀。

　　于是事情就这么结束了，慕少安也不再被人关注，因为这一次战役的总奖励即将发放。

　　所有人都盯着那座战争贡献值平台，个人贡献值第一名果然是林小蓝，至于溪木镇的团队战争贡献值则不出所料的垫底，尤其当夏普，凯斯特，张思朝三人转投到龙门客栈后，那数值下跌得简直惨不忍睹。

　　但就在这个时候，当所有人都觉得再无悬念的时候。

　　那战争贡献值平台最上方的数据突然刷新。

　　原本排在第一位，战争贡献值达到4万5千点的弓箭手林小蓝居然被刷掉了第二名。

　　这事情太突然，以至于所有人都没有回过神来。

　　足足数秒钟之后，整个大校场上才传来齐刷刷的倒吸凉气的声音。

　　慕少安的名字稳稳当当地出现在第一位，战争贡献值总数高达5万7千点，远超第二名。

　　这种戏剧性的情节让很多人都呆若木鸡，或许一辈子都无法忘怀了。

　　这不科学！


第110章 无畏先锋

　　“这是在作弊！他是在作弊！”

　　人群中有人怒吼起来，是那个龙门客栈的团长张铁，也不能怪他一下子失了方寸，说实话他们龙门客栈猎杀团为了培养林小蓝这个第一名，可是付出不小的牺牲的，差点就等于全团的战力为林小蓝保驾护航，否则光靠林小蓝一个人，怎么可能刷出那么高的战争贡献值？

　　这也就罢了。

　　张铁作为资深的程序战兵，之前是得到了一丁点的内幕消息的，那就是这一次因为大胜病毒阵营，无论是混沌基地，还是德玛西亚皇帝陛下嘉文四世的心情都很好，所以这一次战役奖励必然很丰厚，尤其是排名第一的奖励更是有可能出现一些装备什么的，这种机会用千载难逢来形容也不为过的。

　　没有人理会张铁的大吼，战争贡献值平台更加不会因为他的质疑而更改数值统计，换句话说，谁能质疑混沌基地的这种数据？质疑了又能怎样？

　　于是，在众目睽睽之下，当时间刚好六点整的时候，战争贡献值平台上的数据统统消失，各个猎杀团的团队奖励迅速发放，由每个猎杀团的团长领取。

　　但这种团队奖励并不算多丰厚，顶多是一些战利品而已。

　　只有战争贡献值的个人前十名的奖励才让人垂涎。

　　不出所料，这一回的奖励比以往丰厚了许多。

　　排名第一的程序战兵获得3000枚混沌金币的奖励，同时有资格在八件蓝色装备中挑选三件，其实这些装备就是德玛西亚帝国军团淘汰下来的制式装备，只不过这一回上面有了ISO90001混沌基地认证而已。

　　但即便这样，对于一向抠门的混沌基地来说都是很少见的了。

　　第二名则是获得1500枚混沌金币，外加可以在五件蓝色装备中挑选两件。

　　第三名只能获得700枚混沌金币，外加可以在三件蓝色装备中挑选一件。

　　挑选装备的方式也寒酸到了极点，真的，只是由八个德玛西亚帝国军团士兵捧着八件淘汰下来的装备走过来，由慕少安先挑完三件，由林小蓝继续，最后以此类推，反正这过程坑爹老套到了极致。

　　不过，当那八件装备全部放在地上之后，有懂行的程序战兵立刻激动地叫了起来，因为这根本不是第七军团这样后娘养的二流守备军团的装备，而是盖伦元帅的无畏先锋军团所淘汰下来的装备。

　　光是这一点就大不一样啊。

　　连慕少安的心情都不免激动了起来。

　　当下急忙走上前去一一查看，他有优先挑选的权利，所以旁边一众人看得直流口水却毫无办法。

　　这八件装备没什么特殊的，一副有些残缺的精钢重甲是最具性价比的，其次是一把有四处豁口的长刀，上面的血污还在，但明眼人一下子就能看出这长刀很锋利。

　　第三件慕少安很中意的就是一面塌了个大坑的盾牌了，这不是圆盾，而是那种方盾，由精铁打造，很厚，很沉，拎起来的话，至少有七八十斤左右，说实话就算以他的力量，单手挥舞起来也不太方便，不过有鉴于阿尔沃打造的那面精铁圆盾已经是伤痕累累，所以他还是得考虑一下。

　　于是最终慕少安就在一众人羡慕的目光下果断选择了以上三件。

　　而其余五件装备分别是一张断了弦的弓，一壶狼牙箭，一双铁战靴，一套五根的重标枪，一个带面具的铁盔。

　　弓和箭他用不到，铁战靴远不如轻语战靴。

　　重标枪其实不错，但距离他的天空之矛差远了。

　　至于那个带面具的铁盔，慕少安其实有点犹豫的，不过最后他还是放弃了。

　　奖励分发完毕，也就是回归的时刻，值得一提的是，别的猎杀团都能分发一些团队奖励，但溪木镇应该获得的团队奖励在第一时间就被兑换成金币，不知扣除到哪里去了。

　　毫无疑问，人熊恰巴耶夫先生的确已经正式破产。

　　这一次回归的时限被放宽到半个小时。

　　所以慕少安倒是有足够的时间，在一众人嫉妒和惋惜或仇恨的目光中离开，唔，他并没有忘记前往岩角要塞的后上带上那两大箱午餐肉罐头，不管怎样，这玩意就代表着他回到溪木镇后不至于饿肚子。

　　至于怎么回归也简单，只要在第一塔城方圆五十公里之内随时可以默认回归。

　　当他选择确认后，慕少安就觉得身体一轻，整个人似乎被全面分解，说不出是什么感觉，也许是风驰电掣吧，反正下一秒时间，他已经重新出现在英雄联盟的世界大厅。

　　不过这个时候他首先查看的就是自己的账户是否被冻结？

　　万幸这并非噩梦，他还是可以顺利自如的在ST平台上兑换金币和经验值，购买天赋技能和装备等等，唔，除了不能购买食物和药品。

　　对于这种情况，慕少安估计只有一种可能，冻结溪木镇的只是混沌基地的中央银行，而ST平台则不会冻结，当然了，这前提是因为他已经进入ST基地的青铜级猎人的排行榜上，目前排名在第987名，所以他才可以保留一条退路。

　　而像其他人，若无法在ST平台获得某种头衔，就绝对没有这种好处，一旦被混沌基地冻结封杀，那真是上天入地无门，后果不要太惨烈。

　　此时这处宽敞的大厅内已经有很多人回归，其中就包括了溪木镇目前还剩下来的十四个人，他们早早就回归并且等待守候在这里，就像是一群无家可归的小狗。

　　没错，这个时候他们什么地方都去不了，除了溪木镇。

　　另外，夏普团长，凯斯特副团长，这两个一贯以来的主心骨的离去，也真的让他们惊慌失措，所以不出所料的，他们就把全部的希望都放在了这个曾经被他们肆意嘲笑贬低的骗子身上。

　　“慕先生——”

　　此刻眼见到慕少安出现，他们就快速跑过来，却又不敢靠近，只是站在几米外小声地叫道，那小意乖顺的样子，可惜对慕少安来讲丝毫没有成就感。

　　话说他真不想鸟这些家伙。

　　但是没办法啊，溪木镇目前已经成为了一处商旅不通，信息不通，完全被冻结的荒漠，偏偏他们每周都必须要去服役，在没有后援炮灰，没有补给的情况下，他们能支撑多久？

　　慕少安自己又能支撑多久？

　　所有人都是绑在了一条线上的蚂蚱，谁也别想蹦跶出去。


第111章 领主？

　　慕少安就叹了口气，目光望向这十四个人，还有他们身后背着的大包小包，还好，这些人不是笨蛋，或者说夏普团长终究还有点良心，提前将事情告知所有人，于是他们这才都在第一塔城的时候就把所有金币都花了出去，否则的话他们在这里已经购买不到任何补给了。

　　是的，没错。

　　之前的时候人熊还没有被宣布破产，ST平台里的食物药品商店就对他们实施了不欢迎策略，何况是现在？

　　“我对溪木镇并不太了解，谁能告诉我，我们回去之后首要的任务要做什么，或者说，我们需要注意什么？”

　　慕少安没有说什么乱七八糟的威胁和鼓舞士气的废话。

　　这些人早就过了需要鼓舞士气的阶段，只要还有最后一线希望，他们就绝对会毫无二话的执行慕少安自己的命令，这与那些实力垃圾，偏偏还自大自傲自由散漫的新手菜鸟截然不同。

　　当然，前提是慕少安必须一直保持他足够强大的战力或者这些人没有更好的出路。

　　“慕先生，我知道我知道，您还记得我的对吧，我是盗贼希尔文。”那个瘦小的家伙窜了出来。

　　“再多说一句废话就滚蛋！”慕少安哼了一声。

　　“是的，是的慕先生，我们现在最重要的是立刻返回溪木镇，想方设法留下溪木镇之中的原住民NPC，如果再把沉睡巨人旅馆的狐女留下就更好了，前者可以让溪木镇每周都能获得一小笔税收，后者可以维持沉睡巨人旅馆的正常运转，这样的话，没准我们溪木镇还能偶尔招募到流浪的程序战兵，比如先生您，这对于我们补充战斗力非常重要。”

　　盗贼希尔文的嘴皮子就像是铜豌豆，巴拉巴拉一口气不带停的就喊出来。

　　“那还愣着干什么，快！”慕少安一听也急眼了，连忙喊道，而其他人也是动作迅速，并很有眼力见的替慕少安搬起两大箱子午餐肉罐头，一行人像丧家之犬一样的朝着火车站狂奔。

　　火车站之中有随时发往溪木镇的动车组，但这一回因为溪木镇的财政破产，所以他们就必须买车票了。

　　每人10枚混沌金币。

　　这笔钱还得慕少安自己来垫付，因为希尔文这些家伙已经连车费都没有了。

　　这得有多可怜。

　　坐在动车上一行人归心似箭，但是所有人心中都很沉重，因为溪木镇财政破产，人熊流亡已经过去一段时间了，在这段时间里，任何事情都有可能发生啊，没准歌尔朵一家已经离开了，话说他们有什么理由不离开呢？想想以往，大家也没交情啊！话说早知如此，他们说什么也要天天给歌尔朵一家砍木头啊。

　　……

　　10分钟后，连慕少安都等待的有些坐立不安，心急如焚的时候，动车组终于停靠在溪木镇，一群人连滚带爬地钻出来，然后他们就愣住了。

　　溪木镇还是老样子，时间依然是清晨，安静，空旷，空气中那种紫罗兰的芬芳依旧荡漾，一如他们当初离开后不久的样子。

　　沉睡巨人旅馆前，正停着一辆装满了行李的马车，歌尔朵，胡德夫妇有点焦急不安等在那里，狐女小妹妹也有些伤感的背着一个巴掌大的小包袱，他们还都没有离开，但是看这样子他们肯定是要离开了。

　　完蛋了，所有人心中都咯噔一声，歌尔朵和胡德是溪木镇最后的两个原住民NPC，狐女小妹妹则是混沌基地专门委派给每个局域网的数据管理员，或者说是秘书，助理之类的工作人员，他们也要走了的话，溪木镇就真的彻底绝望了。

　　说实话，虽然慕少安心中还心存侥幸，但此刻还是有点无奈。

　　他能够理解泰沃夫妇离开的理由，这座小镇已经荒废到这种程度，不离开难道要等死吗？

　　此时眼看到慕少安，那胡德，歌尔朵两个人才走过来，其他人自动被忽略成为了空气。

　　“年轻的勇士，很遗憾我们就要离开这座再也没有希望的小镇了，虽然这里是我们最热爱的家——”歌尔朵有些难过，眼睛里忍不住有泪水涌出。

　　胡德走上来轻轻搂住她，就接着对慕少安苦笑道：

　　“年轻的勇士，非常感谢你曾经给予我们的无私帮助，我们会牢记心间的，我们会搬去洛里斯泰德，虽然那里其实更糟糕，但至少那里还有一个领主可以保护我们的安全，那么，就这样再见了，祝你好运。”

　　“呃，这个，请等一下泰沃先生。”当泰沃夫妇走到马车前，慕少安连忙叫住他，因为他知道这个时候他得做些什么，否则他们这一走就很难再回来了，虽然他也知道这么做很不厚道。

　　“哦？”泰沃夫妇两人停下脚步，疑惑地看向慕少安。

　　对着他二人微微一笑，慕少安立刻转身抓住盗贼希尔文的领子，低声喝问道：“告诉我他们所说的安全是什么问题？还有他们到底怎样才会留下来？”

　　“是是，慕先生，是这样的，溪木镇是E级的局域网，在这个范围内，只要有领主坐镇，周围的道路，森林中就不会有野怪入侵，所以泰沃夫妇才可以留在溪木镇，因为他们的锯木厂需要这里的广袤的森林，另外，由于没有领主，偶尔也会有流浪的病毒马贼，病毒盗匪前来光顾，他们很恶劣，造成的危害却不大，属于那种混沌基地懒得理会，但却很麻烦的魂淡。”

　　“至于说想让他们留下来也很简单，首先我们必须得为他们提供人身安全保证，这点倒不用二十四小时贴身保护，因为那些野怪和病毒马贼，流浪盗匪优先攻击的就是我们，只要我们死了，他们才会被掠夺杀戮，所以现在的问题只有一个，慕先生，您打得过那些野怪和病毒马贼吗？”

　　盗贼希尔文希冀地望向慕少安。

　　“唔，这是个问题，那些野怪都是什么级别？”慕少安也忐忑了。

　　“最差的也是D级，比如一只D级霜狼，就相当于夏普团长的战斗力，可霜狼出现都是成群结队的，至少十几只，若是运气差遇到霜狼首领，则肯定是C级了，此外还有游荡的食尸鬼，远古诺德骷髅武士，骷髅弓箭手，这些都是D级的，至于病毒马贼，基本都是D级，而他们的首领则有一定几率会是C级，这些也就罢了，最主要的是他们出没很频繁，平均每周都会出现一次，以往都是人熊自己负责解决的。”

　　“那假若我们去执行杀毒任务的时候怎么办？谁来保护溪木镇？”慕少安又问道。

　　“那个倒不用担心的，因为我们这个局域网的时间与任务世界的时间是不一样，我们在任务世界里看似是停留了一个月，但实际上在局域网时间里几乎不会流动，前后算起来的话也就是来往中央车站的25分钟时间。”

　　“很好，我知道了，但是挽留狐女我该做什么？”

　　“这个——这个我真不知道。”盗贼希尔文沮丧地道，看着慕少安又瞪眼，只好无奈道：“慕先生，我说的都是真的，不信你问别人，最初大家刚来的时候，都以为狐女小妹妹是人熊的玩物，后来才发现根本就不是那么回事，所以我们又猜测也许这是旅馆自营的项目，嗯，慕先生您懂得，毕竟她看起来是那么的可爱，结果但凡敢尝试的人，其实也包括我，连摸都没摸到就吃了大亏，呜呜，那惨烈简直不能回想。估计整个溪木镇，也就歌尔朵才能制服她吧，反正那个砍木头的陷阱，狐女也没有逃过去，不得不眼泪汪汪地砍够500根。”

　　“唔，怎么会？”

　　慕少安的眼睛忍不住眨了眨，他分明记得在那个混乱的夜晚，他结结实实地啃了一大口，香喷喷的，柔柔的，软软的，糯糯的，呃，为什么自己会联想到蛋糕，走神果然不是一个好习惯，啊呸呸呸。

　　把希尔文这家伙扔到一边，慕少安就深吸了一口气，他知道，他需要做出一个决定，一个必须要用性命来担保的决定，一旦他承诺了，那么就要用他的生命来完成。

　　他不怕死亡，只怕连累了泰沃夫妇，尽管他们只是原住民NPC。

　　算了，还是交由泰沃夫妇来决定好了，如果他们仍然执意要走，他绝无怨言。

　　想到这里，慕少安就上前几步，看着泰沃夫妇二人，无比郑重地道：“泰沃先生，泰沃夫人，请原谅我的鲁莽，我只是想冒昧地问一下，如果我愿意发誓，愿意用我的生命来保护你们在溪木镇的安全，当有危险到来的时候，我愿意不惜一切的去战斗，也许我会死亡，也许我会因此违背了这个诺言，那么，你们愿意给我一次证明的机会吗？”

　　“年轻的勇士，难道你想成为溪木镇的领主？”

　　听到此话，歌尔朵第一个就诧异地问道。

　　“呃，我想我暂时还没有那个资格。”慕少安苦笑，心说大姐你别打岔啊，痛快地回答是或者否不就结了，话说他才没兴趣做领主或者是程序管理员呢，怎么看这都是一个吃力不讨好的活计。

　　人熊恰巴耶夫还是C级狂战士呢，还不是一样破产流放。

　　记得曾经有个算卦的瞎子说过的，他根本就不适合做领导者，这句话他深以为然。


第112章 信任

　　此时歌尔朵与胡德两人就互相看了一眼，原本有些忧愁的神情居然散去，只剩下两张笑容灿烂的脸，好像他们占了多大便宜一样，“为什么不呢？年轻的勇士，与别人相比，我们更信任的是你啊。”

　　“呃，你们就不考虑考虑？比如我的实力也许并不能杀掉那些凶猛的野兽或者是马贼什么的，也许我都承诺会害了你们的性命。”

　　泰沃夫妇的回答实在让人出乎意料。

　　不至于吧，慕少安觉得自己的基础口才技能可没有解锁。

　　“呵呵，慕先生，能允许我这么称呼你吧？”胡德此时却是有点狡黠地拍了拍慕少安的肩膀，然后才无奈地道：“慕先生，如今这个世道本来就不好过，到处都是战乱，流寇，还得面临领主的剥削，盗匪的勒索，哪里又会是真正的乐土呢？谁又知道自己明天是否还活着？所以在这种情况下，如果还有一个人，一个棒棒的小伙子，一个内心充满了阳光与善念的真正勇士，愿意发誓用他的性命来保护你，虽然他的实力也许不是真正的强大，但又有哪个人会舍得拒绝？因为这是这世上最珍贵的承诺啊，相信我，你会成为一个好的领主的。”

　　胡德说完，就与歌尔朵相视一笑，赶着马车回去了。

　　这一切简单的就像是在做梦。

　　看着他们的身影，慕少安忽然觉得自己心里面多了点什么，感激？喜悦？不不，他得对得起这份信任，至于胡德的最后一句话他只当是NPC的剧情台词。

　　于是他立刻就板着脸看向不远处那个正幽怨望着自己的狐女，我凑，这秋水一样的小眼神，这样委屈的表情，等等，小妹妹咱们之间可是清清白白的。

　　不过还未等慕少安的想象无限延伸并发散，就见到那狐女气呼呼地喊道：

　　“无耻之徒，满嘴的花言巧语，我就看看你拿什么保护他们？不用劝我啦，身为一个数据铲屎官，只要这里还有一个原住民NPC，我就没法离开，记得给我开工资，每月500枚混沌金币，你若敢拖欠工资我立刻就走。”

　　一甩毛茸茸的大尾巴，这狐女就凶巴巴地走了。

　　靠，原来只是自己想多了。

　　盯着那条毛茸茸的尾巴和摇曳的身姿消失在沉睡巨人旅馆的大门后面，慕少安才转过头看向一众已经呆滞了的程序战兵们，谁也没有想到原本最困难的事情就这么解决了，当然傻瓜也知道之所以会如此，可不是因为慕少安所说的那番话，再动听也没用。

　　什么时候他和溪木镇里的NPC的友谊这么好了？

　　“接下来我们要做什么？”慕少安就问道，因为他此刻也是两眼一抹黑。

　　话说他可没有解锁统御和管理技能，而且只怕今生解锁无望了。

　　一群人就同时眨眨眼，然后一起摇头，说实话谁都没有管理这局域网的经验啊。

　　“靠！霜狼会从哪里来，病毒马贼会从什么地方出现，如果我们做个陷阱什么的会有用吗？”

　　慕少安只好拿在七日杀世界中的经验来询问。

　　“大概是不行的，慕先生，局域网虽然是以一座小镇的形式存在，但并不同于现实中的世界，比如说，那些霜狼没准会从天空中落下，甚至是从溪水里钻出来的，所以布置陷阱没有意义，必须硬抗，当然同样的，它们也不会伏击我们，只需要正面攻击好了。”此时那黑妞弓箭手伊尔达就道。

　　“其他的呢？”

　　一众人再次齐刷刷摇头。

　　“好吧，把所有食物都交给狐女，谁也不许偷偷藏匿，从此刻开始，所有人的食物，嗯，还是维持正常水平吧，但要加大训练力度，最后每天分出两个人去帮歌尔朵砍木头，每天每人至少保证500根原木，唔，伊尔达，你来负责这些事。”慕少安只能硬着头皮吩咐道，顺便给这群人火线提拔出一个头目来。

　　好用不好用的，先顶上去再说。

　　……

　　慕少安觉得自己就像是一只失控的陀螺，先是去询问泰沃夫妇，接着又去询问狐女，试图想套问出更多更有用的信息。

　　但结果让他很崩溃，泰沃夫妇给出的答案只有最标准的形容词，什么，啊它们太强大了，啊他们太卑鄙了，啊请你千万要小心。

　　至于狐女则一问三不知，这个家伙按照她的说法就是负责维持沉睡巨人旅馆的正常运转，顺便给他们做做饭，暖暖床什么的，当然后者只是慕少安自己的想象。

　　有鉴于此，慕少安知道他人生中最重要的考验即将来临。

　　好在那什么霜狼，马贼，盗匪什么的在没有击败自己之前，根本不会去攻击原住民NPC，这是唯一的优势，否则光是分心去保护就足以让他崩溃了。

　　一整天时间，慕少安就穿着那残破的精钢重甲，一手持重盾，一手手持长刀站在沉睡巨人旅馆前面，像个树桩子。

　　他平生第一次觉得责任这东西，真是特么蛋疼。

　　但既然他承诺了，就绝不会更改。

　　当然他这举动给其他人看来，就是紧张过度的表现。

　　“慕先生，那些野怪未必第一天就来攻击的，要不您先休息一下？我让其他人警戒？”

　　黑妞伊尔达有点讨好地小声问道，其实他们这些程序战兵也都是心中忐忑不安，这一天都不知道怎么过来的，生怕什么时候就有恐怖的霜狼或马贼杀进来。

　　可是这些程序战兵也同样知道，他们最大的依仗就是慕少安了，所以无论如何，也得让慕少安永远保持足够的体力。

　　“戴夫，你过来。”

　　慕少安却没理会伊尔达的话。

　　紧张？嗯，最初他的确有那么一丁点，只不过这是因为身份的骤然错乱让他很不适应，毕竟无论在现实世界中，还是在这混沌基地，他从未觉得自己适合做一个能统领全局的首领。

　　因为太麻烦。

　　尤其此刻他还要担负泰沃夫妇的安全这么沉重的责任。

　　他更喜欢的是大被朝天，滚个昏天暗地或者吃个昏天暗地，谁愿意管那些乱七八糟的事情啊？

　　“呃，慕先生？”

　　戴夫疑惑地走过来。

　　“拿起武器。”

　　“啊？”

　　“呼”的一声，慕少安已经是一盾牌就挥过去，从完全的静止不动再到出手如风，毫无半点预兆，等胖子戴夫仓促间举起盾牌的一刻，也是他整个人被轰飞出去的一刻。

　　“下一个。”

　　慕少安的声音冰冷，虽然他一整天都在这里站树桩，但不用去看也知道这些垃圾今天的训练都是三心二意，哼，愚蠢，白痴。

　　且不说来了野怪霜狼他们能不能打得过，光是这种心态就输定了。

　　他的确不适合做一个领导者，但他却知道如何去做一个真正的战士。


第113章 适应的过程

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　转眼之间，除了黑妞伊尔达，其余十三个人统统被慕少安一盾牌给轰飞出去，如果说胖子戴夫被轰飞还情有可原，其他人却都是全力出手，包括盗贼希尔文，这厮还试图利用他灵巧的脚步绕到后面给慕少安来一记所谓背刺。

　　但是毫无意义。

　　明明慕少安穿着五十斤的重甲，又拎着七十多斤重的盾牌，出手的一瞬间却是要比所有人都快，甚至他们都有一种错觉，不是那盾牌主动找上他们，而是他们自己撞上去的。

　　遍地哀嚎。

　　“不服的可以继续来，或者你们一起上？”

　　慕少安冷冷道，持盾而立，威压倍增。

　　“呃，慕先生，我们心服口服。”希尔文讪笑道，其他人也都是心有余悸地连连点头，开什么玩笑，你穿着那么厚重的精钢重甲，又灵活得和猴子一样，最主要的是大哥你打起来根本就不留手啊，他们自问也算是很厉害的程序战兵了，防御都不差，结果刚才那一盾牌砸过来，个个都被敲掉三分之一，甚至二分之一的生命值。

　　“都回去好好休息吧，从明天开始，所有训练加三倍，不用你们砍木头了。”慕少安没有再多说什么，这些家伙的战斗力太让人失望了。

　　当然，这不是慕少安自己感觉良好，优越感爆棚什么的。

　　而是因为溪木镇一向以来经济疲软，从F区新兵营里走出去的佼佼者都是被类似龙门客栈，风雨镇这样的强势局域网给招募过去了。

　　就这样层层叠叠的筛选下来的歪瓜裂枣才落到溪木镇里面，能达到目前的水准已经算是他们很用心了，不是他们不努力，而是天赋潜力实在不够看。

　　别的不说，就现在，如果从龙门客栈里随便拎出来一个刀盾兵，保证也能把这些家伙打得落花流水。

　　这就是差距。

　　而且他们再不加倍努力，这种差距会越来越大，直到连慕少安都要被远远抛下，连仰望的机会都没有的。

　　微微叹了口气，慕少安就继续如木桩子一样站在原地。

　　说实话他此刻的行为不要说普通人理解不了，就是伊尔达，希尔文这些程序战兵也理解不了。

　　没错，仅仅是一个月零七天的时间，慕少安就再次超越他们一大截，双方的层次已经完全不一样了。

　　尽管慕少安的属性还是保持在E级程序战兵满值的水准，但他敢夸口，再有D级的病毒夜行者，他保证可以在十秒钟内将其击杀。

　　这不是吹牛，这是自信。

　　所以他此刻站在这里，看似是紧张过度，实际上他是在适应这一套精钢重甲外加钢铁重盾。

　　这两件装备的总重量已经是一百多斤啊。

　　别看慕少安表面上挥洒自如的样子，其实也是有点吃不消。

　　如果在激烈的战斗中，绝对会消耗他大部分的爆发值的。

　　这怎么办呢？

　　慕少安虽然已经把自己手中的四万一千点经验值统统加在了耐力上，但有鉴于那个该死的标准，他目前的耐力也只达到55.1，换句话说爆发值也只有551点。

　　至于用ST积分来兑换他压根就没想过，兑换混沌金币那是没办法的事情。

　　所以慕少安只能从其他方向寻找解决方法。

　　首先是适应。

　　适应这个词其实很神奇的。

　　人类的祖先可以赤着脚也能在山谷中纵跃如飞，但穿上鞋子后立刻就变得娇气起来。

　　曾经习惯了茹毛饮血，但吃了一碗咸豆腐脑立刻快乐似神仙，可是让他再啃一口甜豆腐脑，保证立刻怒火万丈，拎着菜刀敢追杀你到天南海北。

　　曾经母猪我们也会觉得很美丽，但现在——

　　每个人都有很大的潜力在等待着被挖掘，每个人的适应极限也会超乎他自己的想象。

　　传说的小强桂冠，真的不应该颁发给老鼠蟑螂。

　　慕少安现在就是要用愚蠢的，傻瓜似的方法强行让自己适应这两件装备，尤其是那件精钢重甲。

　　这玩意很蠢笨，毕竟德玛西亚的盖伦老大是个标准的暴力男，他麾下的无畏先锋军团也一个个的都是暴力分子，他们的重甲又怎么可能不发扬这种风格呢？

　　像是这一件精钢重甲，虽然有些残损，但依旧附带两种特性，一种属性。

　　特性1：坚固，说明，这是由极高的锻造技术打造而成的标准重甲，每一个细节都经过无数战火的检验，哪怕出现了破损，但仍然可以替你抗住大多数的攻击。

　　特性2：沉重，说明，请相信我这真不是一个贬义词。正是因为它的沉重，所以才代表了这是真正的勇士才能驾驭的装备，同样的，这样沉重的装备对于懦弱的胆小鬼绝对是一种噩梦，任何力量属性小于30点的敌人的攻击将完全免疫，任何力量属性小于50点的敌人攻击伤害将豁免一半，像兔子一样的战栗吧，懦夫们！

　　防御+30

　　……

　　没错，属性相当极品的一件装备，任何人得到了都会爱不释手，慕少安又焉能例外，他又怎么会容许自己穿上这件精钢重甲后会觉得不适应？

　　大爷！

　　不适应也得适应！

　　精钢重甲是如此，那面钢铁重盾也不逊色，虽然只有一种特性和一种属性。

　　铁壁，说明，没有什么攻击是它不能挡下的，它虽然习惯于沉默，但绝对是你最好的伙伴。

　　防御+50

　　至于那把有四个豁口的长刀，则最为古怪，没有正常属性，只有一个很有意思的特性。

　　战火：说明，这是一把久经阵战，在十几个主人手中辗转传承的长刀，它见识过太多的杀戮和战火，它曾痛饮无数人的鲜血，却也曾伤痕累累，布满灰尘地被随意地丢弃在仓库中，但是请相信，这不是它的缺陷，而是它的荣耀，属于它和它曾经所有主人的荣耀，只有真正的战士才能懂得这种价值。

　　毫无疑问，慕少安懂了，这把长刀若是落在农夫手里，只能用来割麦子，落在收藏家手里，只能当做一件展览品，落在懦夫手中，发挥的作用还不如一把剪刀。

　　也只有在真正的战士手中，这长刀才会锋利无双，所向披靡。

　　这不是说这把长刀里面有什么神器的潜质，而是在提醒你，真正强大的战士，不是靠装备堆积出来的。

　　所以这既是宝贝，也是垃圾。

　　当然话又说回来，慕少安也蛮期待这件品质达到了蓝色的长刀能够真的有点神器的味道。


第114章 流浪的程序战兵

　　这一夜很安静，什么也没有发生。

　　当一众程序战兵睡眼惺惺地从沉睡巨人旅馆走出来的时候，无不大吃一惊，他们原本以为慕少安会在外面站上一整夜的，正如他之前站了一整天一样。

　　可是现在他居然看不见了。

　　莫非——

　　每个人都不敢往下想，直到起得更早的黑妞伊尔达从远处跑步过来，“都特么愣着干什么，慕先生昨晚的话当耳旁风了吗？今天的训练量加三倍！”

　　“那——慕先生呢？”有程序战兵就问道，他们中不服伊尔达的大有人在。

　　“他在锯木厂。”伊尔达回答道，接着又神情古怪地添了一句，“在砍木头。”

　　“哦——”

　　一众人同时露出大家都懂得的表情，顺便扫了下伊尔达那鼓鼓的胸口，上个七天的时候，就有传言慕少安因为垂涎歌尔朵的美色所以甘愿免费帮忙砍木头，如今看来这事情十有八九是事实了。

　　不过这个时候可没人敢说出来，只是目光对视间，你懂我懂大家都懂就行了。

　　话说只要慕少安这个高手还能保持正常状态，他们这些人也就自然心中不慌。

　　再者，野怪袭扰这件事毕竟还是小概率事件。

　　而此时此刻，慕少安的确是在锯木厂，他也的确是在砍木头，穿着重甲，背着重盾，用最标准的动作将一根根原木段砍成木楔子。

　　抛去表面上的一切，这只不过是他适应的第二阶段。

　　若说有多复杂，未必，但若说这很简单，也未必。

　　又是一整天过去，还是什么事情都没有发生。

　　慕少安推辞了歌尔朵的晚宴邀请，在夕阳余晖下返回了沉睡巨人旅馆，不过还未等他进门，黑妞伊尔达就急火火地迎上来，有些紧张地道：“慕先生，有人来了。”

　　“啥？”

　　慕少安就一愣，好半天才反应过来，是又有流浪的程序战兵来到了溪木镇，就类似于他当日出现在溪木镇一样，只不过这也太快了一些吧，或者说这流浪的程序战兵也太多了些？

　　“他说他是E级程序战兵，编号是D-29800，现在正在旅馆大厅里，可是由于我们没有程序管理员，所以也无法判断他说的是真还是假。”

　　“唔，”慕少安摸了摸下巴，又看向伊尔达，“你有什么看法吗？或者有类似的先例吗？”

　　“我——我无法判断，其他人也一样，毕竟我们来溪木镇的时间并不长，大多都是十几周的样子，不过若说先例的话，慕先生您就是先例啊。”

　　伊尔达又把皮球踢给了慕少安。

　　“那有什么办法能测试这家伙吗？狐女能看出些什么来不？”

　　“我想不出有什么测试的方法，至于说狐女，她说她也看不出什么来，而且最好别指望她，我看她就是在幸灾乐祸。”伊尔达有点生气地道。

　　“唔，先看看再说吧。”慕少安也得承认他此刻也毫无办法，现在溪木镇没有了程序管理员，也就无法再从F区招募新兵了，理论上来讲，每一个流浪而来的程序战兵都是非常珍贵的，但问题就出在无法验证身份这一点上。

　　头疼啊。

　　敲了敲额头，慕少安就推门进入沉睡巨人旅馆，这大厅里的篝火似乎一直都不断，毕竟有的是木柴供应。

　　一日三餐狐女也会按时准备好，从这点来讲，一个月给她发500金的工资也还划算。

　　慕少安的目光在酒馆大厅里转了一圈，就发现所有的程序战兵东倒西歪地坐在四周，要么吃东西，要么那两只眼珠子就盯着狐女的大尾巴转来转去。

　　气氛有点压抑。

　　大概唯一不受影响的就是狐女了，慕少安进来的时候她还专门抛了一个媚眼过来。

　　至于那位陌生的老兄，此刻正坐在吧台外面的实木凳子上，吧台里面原本应该就是程序管理员的位置。

　　第一眼的感觉，这家伙就是很粗壮，估计站起来的话得有两米五十那么高，宽阔的肩膀和人熊有得一拼。

　　穿着一套粗糙的皮甲，裸露的皮肤是暗黑色的，没有多少头发，只有脑瓜顶上扎着一根小辫子。背上背着一把巨大的斧头。

　　半兽人，或者说兽人也可以。

　　就是不知道是什么品种？

　　因为编号字母为D的，统统都是兽人，一如同编号字母A统统都是人类。

　　慕少安先是扫了一眼所有人，看他们的狼狈样子大概可以确定他们今天真的是把训练强度增加了三倍。

　　然后他这才向吧台走过去，坐在原本属于人熊恰巴耶夫常坐的那张巨大又结实又舒服的椅子上。

　　在这一瞬间，他捕捉到了那兽人眼中划过的一抹惊讶。

　　“阁下怎么称呼？”

　　“古尔丹。”

　　“古尔丹？这并不是一个好笑的笑话！”慕少安冷冷道，凝视着那个家伙，这混蛋怎么看也和古尔丹那样的大BOSS划不上等号。

　　但唯有一点，这厮长得还真是很有特色啊！

　　双方对视了几秒钟后，那兽人才笑了起来，“其实我叫古尔隆德，你们这里需要流浪程序战兵吗？不需要的话，我只需要住一晚就好，明早就离开，当然，你放心，我会付金币的。”

　　如此说着，那兽人手中就叮叮当当地抛下几枚混沌金币。

　　“很遗憾，我们这里暂时不能接收流浪战兵，或者除非你愿意签订S级契约，还有，住宿费用加食物费用加通关费用一共是200金币，谢谢合作。”慕少安淡淡道，虽然他从来不知道沉睡巨人旅馆的收费标准，却也知道价格不会低。

　　若是人熊恰巴耶夫在这里，不勒索个几百金币才怪，他之前是因为D级程序战兵，又很干脆地决定在此地逗留，人熊才会那么好说话。

　　否则的话，信不信人熊那混蛋立刻就能把当初的慕少安给狠狠敲诈一番？

　　“嘿嘿嘿，老兄，你们人类有句话说得好，做人留一线，日后好相见，别太过分哦。”那兽人依旧慢条斯理地笑道，笑容很狰狞。

　　但直接被慕少安无视。

　　他这么做有他的理由，虽然流浪的程序战兵很珍贵，但问题是他们现在根本无法验证对方的身份，尤其是在目前这个局面下，天知道他是不是病毒马贼？

　　所以可不能留下这样一个不确定因素。

　　“好吧，这个鬼地方真是令我作呕，诅咒你们早晚不得好死。”那兽人在与慕少安对视了好半天后，最终还是骂骂咧咧的取出钱袋，数出200枚金币拍到吧台上，转身坐在酒桌上就吆喝着狐女上酒菜食物。

　　看上去这还真像是一个流浪战兵。

　　慕少安也不在乎，兀自坐在那里吃着食物，吃饱了之后就拎着盾牌再次走出旅馆，他现在已经不习惯睡在这里了，虽然理论上他一次都没有睡过。

　　两相对比，他更喜欢紧靠着溪流的锯木厂。


第115章 分歧

　　这一夜还是平安无事，慕少安上半夜劈砍了些木头，下半夜就随便找了个地方呼呼大睡，那哗啦啦流淌的溪水简直是催眠曲一样美妙。

　　但第二天清晨，当盗贼希尔文蹑手蹑脚的来到三十米之外的时候，慕少安还是瞬间跃起，短剑擦着这家伙的耳朵就投掷过去。

　　“慕——慕先生，我，我没有恶意的啊。”一时间，希尔文那张脸都被吓得发白了，浑身都哆嗦起来，不是他胆小，而实在是在方才那一瞬间，他好像嗅到了死亡的气息，是如此的近在咫尺。

　　“我知道，所以你现在还活着，谁让你来的？”慕少安淡淡问道。

　　“我——”希尔文张了张嘴，然后才结结巴巴地道：“慕先生，我们，我们不是要质疑您啊，是这样，我们大家觉得，也许，也许可以留下那个兽人，虽然他的名字很有点意思，但——”

　　“我在问你的话，谁让你来的，伊尔达呢？”

　　“呃，这个，伊尔达她还在休息，哦不不，伊尔达不同意我们的看法，但我们——”希尔文还是在颠三倒四地说着。

　　“我的话你特么没听清楚吗？谁让你来的？”慕少安微微皱眉，他想他明白这是怎么回事了，但问题不在于此啊，黑妞伊尔达，这个自己火线提拔的小头目似乎没能压制住其他人。

　　“是——是泰达，可是也不光是他，大家都这么，这么认为的。”希尔文终于鼓起了一点勇气。

　　“既然大家都这么认为，为什么又推选你来呢？唔，我知道了，你这贪财的小毛病啊，早晚会把你害死，好了，就这样吧，回去告诉那些家伙都给我安安静静地待着，若是那个兽人今天中午之前不离开的话，我会亲自割下他的脑袋当球踢！”

　　慕少安冷冷道。

　　希尔文脸色青白变幻，最终还是沮丧地离去。

　　不过并没有等到中午，太阳刚出来后不久，那兽人就骂骂咧咧地离开了，从始至终也没有惹是生非。

　　其他人的想法怎样，慕少安也不会去在乎，但黑妞伊尔达的小头目地位无疑遭到了隐形的抗拒。

　　对此慕少安也无可奈何，他真不擅长处理这些乱七八糟的小事，目前这十四个程序战兵里面，资格最老的就是伊尔达，希尔文，刀盾手戴夫，泰达这几个。

　　其中希尔文贪财，且实力不足没有震慑力，戴夫呢虽然长得方面大耳，胖乎乎的，却对希尔文言听计从，他们两个就是狼狈为奸的那种。

　　至于泰达，这是个骄傲的家伙，且自有一种骨子里的执拗，慕少安并不在乎他当初踢了自己一脚的事情，可貌似他自己挺在乎的，虽然没什么证据，但任何人都别想低估一个真正战士的直觉。

　　所以慕少安用自己那可怜巴巴的统御技能来分析，最后就只剩下敢做敢说，性格火爆的黑妞伊尔达。

　　于是事情就这么拖下去了。

　　第二天，安全。

　　第三天，安全。

　　第四天，安全。

　　第五天，还是安全。

　　第六天，依旧安全。

　　不但没有野怪霜狼前来骚扰，连传说中的病毒马贼都没有出现。

　　而现有的一切证据显示，之前那个被驱逐的流浪战兵还真的是一个流浪战兵，不是病毒马贼的探子。

　　同时这也意味着慕少安似乎做错了一件事。

　　……

　　“慕先生？”

　　“唔。”

　　“我想我有一些事情需要向您汇报，泰达，泰达他们——有些想法。”黑妞伊尔达面带忧愁地对慕少安汇报道。

　　此刻这正是第六天的黄昏时分，金色的夕阳挂在山巅上，在投下巨大阴影的同时，也让整个溪木小镇笼罩在神秘光影变幻之中。

　　慕少安坐在树桩上，一手持着短剑，一手拿着一根深青色的木棍，正削制着木矛，两天前他就已经把歌尔朵锯木厂中的所有原木段给劈砍完毕，所以他就抽空去山上砍了几十棵不知名的树木。

　　这些树木因为地处严寒地带，故此木质格外坚硬，这一点慕少安早有领教，乃是削制投掷木矛非常好的材料。

　　所以尽管这削制出来的木矛无法携带入杀毒任务世界，慕少安还是兴致勃勃地在这两天时间里削制出整整十二根投掷木矛。

　　还是那句话，他喜欢这种感觉，尤其是那种控制着绝对力道，以极其微妙精湛，外人根本无法理解的技巧让短剑在木头上不断削下去，看着木屑如雪花般纷纷飘落时的感觉。

　　这简直令人陶醉。

　　可惜其他程序战兵并没有人见识过慕少安在七日杀世界里的战斗风格，哪怕是见识过慕少安投掷的盗贼希尔文，也不认为慕少安的木矛投掷有什么出奇，顶多算优良吧。

　　这不能怪他们。

　　慕少安现在是正牌的刀盾战士，身穿重甲，手持重盾，这种威武的形象，很容易让人联想到他更擅长于此道。

　　尤其是之前在英雄联盟的世界中，慕少安并没有去挑选那一套重标枪。

　　这很明显嘛，如果他擅长投掷的话，为何不去选择？

　　还是说他背上的那一支小木枪有什么特殊的来历，别开玩笑了。

　　所以他们就觉得慕少安大概患有一种伐木工综合症，或者他在现实世界里就是一个木匠，否则的话何必一天到晚和木头打交道啊，简直是有病。

　　估计连黑妞伊尔达也是如此认为的。

　　因此这两天他们的训练强度就松懈了，伊尔达也再无法压制他们。

　　当然，这不是说这些程序战兵在偷懒，在不求上进，而是他们有点抱怨，抱怨慕少安一意孤行，把一个明显是强力的同伴给赶走了。

　　他们不敢和慕少安当面质疑，只好用这种看似消极的方法来发牢骚。

　　很难得，伊尔达在今天才感觉到。

　　“有什么方法知晓明天我们会进入怎样的杀毒任务世界吗？或者还是类似上一次那样的战役？”

　　慕少安没有理会伊尔达纠结的问题，因为他也没有更好的办法，他很清楚因为他在兽人古尔隆德一事的决定，让泰达等人在心中对他很有一些看法，但他不是万能的，不是多智近妖，不是全知全能，遇到问题的时候，他更习惯用一个战士的直觉去解决，而非其他。


第116章 削苹果？

　　“会随机吧，我不太清楚，但我倒是曾经听夏普团长说过，我们这些E区局域网是属于第四缉毒战区第九军团，因此去哪个杀毒任务世界只是在军团高层有一个大致的划分，然后大家公平的抽签，可是我们现在没有了程序管理员，所以也就等于失去了抽签的资格。至于说类似上次足足有五千人加入的战役，那都是偶然的，不会经常碰到，事实上更多的时候是以猎杀团为小队，单独进入某个任务世界，所以反而会更危险，甚至有可能会团灭。”伊尔达苦笑道。

　　“我明白了，因为没有抽签的资格，所以我们会有很大的几率，不对，是百分百会被当做炮灰，被送往最危险，且回报率最低的任务世界对吗？”慕少安点点头，的确挺蛋疼的。

　　“没错，所以大家现在都很担心，因为我们这个猎杀团已经无法补充任何新兵了，更无法获得临时商店的补给，虽然在战利品方面可以自行保留，但利弊相比依旧让人绝望，嗯，这个，这个，慕先生，如果，如果下一次还有流浪的程序战兵路过，我的建议是，还是留下吧。”伊尔达支支吾吾地道，现在连她也觉得之前放过的那个兽人程序战兵太可惜了。

　　她都尚且如此，就不必说其他人的情绪了。

　　慕少安没有说话，他有自己的考究的，他们如今是很弱没错，但也越发不能容忍犯错，现在是证明了那个兽人不是病毒马贼的探子，但如果那家伙本来就是马贼探子怎么办？

　　谁来为这种可能性担保？

　　若对方真是马贼的探子，天知道会给他们造成多大的损害？

　　这些家伙只知道抱怨，抱怨，担忧，担忧，恐惧就像是梦魇一样地环绕在他们脑海中，却看不见慕少安这六天来如苦行僧一样的锤炼自己，磨砺自己。

　　明明让他们每天增加三倍的训练量他们也因此消极对待。

　　这算怎么回事？

　　慕少安现在随时随地都让自己保持在最巅峰状态，就是为了可以在野怪和马贼入侵的第一时间展开生死决战。

　　六天前他毫无把握，但是六天后他却有了至少七成的自信。

　　而这些垃圾呢？

　　六天的时间他们给慕少安带来什么样的惊喜没有？全是消极。

　　不过说实话，慕少安从一开始，他就不指望这十四个程序战兵能够给他带来什么惊喜。

　　附庸的蝼蚁，终究是蝼蚁。

　　此刻他的动作没有丝毫停滞，短剑飞快，木屑纷飞如雪，在金色的夕阳照射下，蔚为壮观。

　　可伊尔达心事重重，无心欣赏，这算什么技能，用来削苹果吗？您可是刀盾战士啊。

　　忍了好久，她最终还是不敢劝阻，只是无奈地等待着，眉眼中一抹愁苦散开，然后随意向远处望了一眼，似乎已经做出了什么决定。

　　但是她不会明白，这是一种更高层次的战斗力就在她眼前毫无保留地演示着。

　　可惜因为心事重重的关系，她只是认为慕少安这是在练习削苹果，或者是在练习木匠技能，否则她一定不会这么绝望。

　　开什么玩笑？

　　歌尔朵锯木厂中所用的原木段有多么坚硬众所周知，但那还是胡德专门挑选森林中材质最差的树木，因为砍木头也是需要成本的呀！

　　而慕少安挑选的树木不敢说是森林中最坚硬的，但绝对能排入前三。

　　这样坚硬的木质，仅仅用单手，用不太锋利的短剑，削出这么快的速度，这么精准的力道，还能做到每片木屑都不多一分，不少一点。

　　这是何等可怕的技巧！

　　这又是对力道控制的何等精妙！

　　慕少安每削下的一片木屑，换做戴夫来，非得使出吃奶的劲头，至少耗费40点爆发值才能用大剑削下来。

　　就别提精准和这种恐怖的连续性了。

　　是的，慕少安的力量属性还是50点，他的耐力属性还是554，但他削下这一片木屑所消耗的爆发值仅仅才5点。

　　这就是巨大的差距。

　　隐藏在数据背后的差距。

　　曾经有人以为数据就是一切。

　　也曾经有人以为不断堆积最高的数据就是第一高手。

　　这种认知并不算是错误，只能说他们的目光看得不够高，看得不够全面而已。

　　混沌基地其实早就意识到单纯堆积数据所导致的巨大缺陷，所以才制定了各种限制和标准。

　　比如，哪怕一个程序战兵把四维属性全部堆积到50点，也必须先把基础技能的数值提高到100点以上，才能发挥四维属性真正的效果。

　　但要想提升基础技能，就必须要面对瓶颈和解锁。

　　而怎样才可以突破瓶颈呢，无他，训练，战斗，训练，战斗，无休止的训练和战斗。

　　就这么简单。

　　“嚓！”

　　随着最后一刀落下，这一支几近完美的投掷木矛也彻底成型，除了木矛的尖端都是钝头。

　　估计也是因为这一点，才让伊尔达这些人以为这只是训练用的木矛。

　　“慕先生，好消息，好消息啊！”有人在远处大喊，由于耀眼的夕阳和黑暗的阴影叠加无法看清楚他的面目，但从声音来判断是胖子戴夫无疑。

　　“发生了什么事？”

　　伊尔达转身走过去，同时大声问道。

　　“是古尔隆德，古尔隆德先生又回来了，他说他愿意签订S级契约，并且他还领来了一个在路上遇到的人类流浪战兵，他们都愿意加入我们！”

　　胖子戴夫大喊道，可以从声音里就听出他是多么的激动和兴奋。

　　这真的不能怪他们啊，那个兽人重新返回来这真的是有如雪中送炭的。

　　听到此话，伊尔达就转头看向慕少安，目光里却是带着无比的希冀。

　　显然她也希望慕少安不再把那个兽人给强行赶走。

　　“好吧，我们去看看。”慕少安沉吟了一下，也觉得这事情的确已经没有了隐患。

　　因为他们溪木镇现在的确很孱弱，如果那个兽人真的是病毒马贼的探子，又何必忍耐这么久？

　　没必要的对不对，病毒马贼实力最低的都是D级，在六天前来上十几个轻而易举就能攻下的，何必这么麻烦？

　　至于说为什么那兽人去而又返，这恰恰说明他们是没问题的。

　　要知道，所有的程序战兵每隔七天都必须服役，不管用什么方式，否则就会被视为逃兵，然后以病毒论处。

　　如今已经是第六天，那兽人肯定在其他的局域网碰了壁，那么在这个时候，他走投无路的情况下返回溪木镇也是有很大可能的。


第117章 杀机

　　当然，慕少安也并没有因此放松警惕，除非那个兽人真的签订了S级契约，否则他说什么也要留几分警惕的，这是任何一个真正的战士都必须要做到的。

　　因此他也没有真的心急火燎地跑回去，而是慢条斯理的把三支木矛放入战争载具，短剑归鞘，仔细检查了腰间悬挂的长刀，这才单手拎起放在一边的重盾，最后右手里又拿了一根削制好的投掷木矛。

　　这一连串动作做下来，并不是很快，也和流畅没有什么关系，可就是凭空生成一种无形的压力，看得旁边的伊尔达有些呼吸都不通畅了，在这一刻，她隐约感觉到一头极其恐怖的凶兽突破了禁锢，挣开了锁链，随时可以吞噬一切。

　　“走吧。”

　　慕少安微微一笑，瞅了瞅似乎很紧张的伊尔达，就道：“别担心，只要那两个混蛋愿意签订S级契约，我欢迎还来不及，怎么会赶走他们呢？”

　　“谢——谢谢您，慕先生。”

　　伊尔达颤声道，似乎是非常激动，只是她的额头上似乎紧张有细密的汗珠浸出，可惜因为夕阳的光芒太过耀眼，她又背对着夕阳，所以慕少安并没有发现，他不是无所不知，算无遗策的神。

　　在大踏步向着沉睡巨人旅馆走去时，慕少安顺便还拍了拍在阴影里的胖子戴夫，这家伙成天到晚只知道傻笑。

　　而整个溪木小镇，依旧安静宁和，只有沉睡巨人旅馆的烟囱还在冒着一股股的青烟，随风荡去。

　　从溪流边的锯木厂再到沉睡巨人旅馆，直线大概有三百米的距离，中间隔着铁匠阿尔沃家的熔炉还有他们的铁匠铺。

　　然后就是溪木镇正中央的道路，几只肥肥的芦花鸡在路旁咕咕咕地觅食，路旁的野草生长得极为旺盛，几朵不知名的小花在晚风中摇曳。

　　花香醉人。

　　一切都很正常。

　　只是当慕少安绕过熔炉，踏足到道路上，距离沉睡巨人旅馆还有二十米的时候，他突然停下脚步，目光一下子凌厉起来。

　　“慕先生？”

　　跟在慕少安后面几步远的戴夫疑惑地叫了一声。

　　“其他人都在旅馆内？”

　　“是的。”

　　“古尔隆德两个人也在旅馆内？”

　　“对啊，我比较高兴，所以先来通知您了。”胖子戴夫抓了抓脑壳，一无所觉地道。

　　慕少安却是无声地笑了起来。

　　的确，从表面上看一切正常，但是就在方才他感应到了一缕一闪而逝的杀机。

　　嗯，这么说或许很玄幻，但事实就是如此，慕少安在几天前就已经悄悄吞下了那颗蓝色水晶，那个老兵没有骗他，这颗蓝水晶很快就让他的智力提升了3点，再加上他这六天来如同苦行僧一样的磨砺，所以目前他的智力已经达到22点，精神力更是高达220点，这样的高度，足够让他随时随地都处于一种最巅峰的状态。

　　但就算是这样，他没有放松过一刻的警惕。

　　别的程序战兵可以闹情绪，但慕少安不会，他对泰沃夫妇承诺过要用生命来保护他们的安全，所以他就会不遗余力地去做。

　　也正是在这样无形却强大的压力下，慕少安才能进一步突破。

　　本来，他是日夜防范野怪霜狼，或者是病毒马贼的突然袭击的。

　　哪里想到，敌人竟是在不知不觉间混了进来。

　　没错！

　　他慕少安不是一个天生的领导者，他的统御技能大概这辈子都别想解锁了，他处理事情的手段也不怎么高明，不擅长驾驭属下，但他至少还是一个合格的战士，一个从生死战场上，从死神的镰刀之中活着走回来的战士！

　　谁也不能小看一个战士的直觉。

　　“伊尔达，告诉我这是怎么回事？”

　　垂下眼睑，慕少安就平静地问道。

　　“慕——慕先生，我——”

　　“还是由我来解释吧。”

　　沉睡巨人旅馆的大门忽然打开，泰达大步走了出来，神情得意，目光顾盼，好像焕发了第二春一样。

　　跟在他后面的就是兽人古尔隆德，以及一个蓝衣女子，最后就是希尔文等其他程序战兵，没有人受伤，没有人被胁迫，所有人的神色都是安静中带着几分解脱和期待，就是没有愧疚。

　　完全不似几天前他们那种沮丧绝望的样子。

　　慕少安就微微眯了眯眼睛，这情形有点出乎他的意料。

　　“泰达，希望你能给我一个合理的解释。”

　　“哈哈，慕先生，请不要紧张，我们没有恶意的，也不想危害你，否则你以为我们凭什么能说服伊尔达？她可是对你忠心耿耿呢！”泰达哈哈一笑，然后接着道：“慕先生，咱们就开门见山吧，明天的杀毒任务你有多大把握能活着回来？不要以为我们不知道你已经得罪了龙门客栈猎杀团，他们肯定会给我们挖坑的，所以，你其实也清楚，我们如果进入杀毒任务世界，肯定是凶多吉少。”

　　“那么我们怎么办？只能无可奈何地赴死吗？我们难道就不能拯救自己的命运吗？从头到尾我们都没有做错什么啊！我们拼命地去战斗，拼命地去完成任务，我们从未想过要背叛混沌基地，但是，仅仅是因为程序管理员破产，我们这些人，包括你在内就被当做货物给永久冻结在这溪木镇，请问这公平吗？你来说，这特么公平吗？”

　　“这当然不公平，凭什么啊，我们是人，不是货物，既然混沌基地不仁，就休怪我们不义，所以我们要挣脱这种命运，挣脱这种枷锁，我们要恢复自由，哪怕我们去做一群病毒马贼，哪怕要被混沌基地通缉，但至少我们可以掌握我们自己的命运！慕先生，你明白我的意思吗？我们都很尊敬你，也很钦佩你的战斗力，所以请随我们一起挣脱这枷锁，奔向自由，拥抱自由吧！”

　　泰达大声喊着，脸上激动的神情清晰可见，甚至连他自己都被感动了的样子。

　　“慕先生，我也可以保证，只要你愿意加入我们，你就是我们这支马贼的第二首领，让我们大块吃肉，大碗喝酒，痛痛快快地度过每一天！自由，才是最珍贵的不是吗？”那兽人古尔隆德也诚恳地高声道。

　　“慕先生，请不要为难我们，你应该明白的，我们不是故意要这么做，而是我们根本就没有出路了啊！”那希尔文也在此时也充满深情地劝道。


第118章 腥风血雨

　　“呵呵！”

　　慕少安忽然冷笑了几声，然后缓缓摇头叹道：“你们啊，明天的杀毒任务的确会危机重重，但是那种危险与你们此刻的行为相比，根本不值一提，你们难道忘记了病毒的本性是什么？你们竟然会以为病毒只是被压迫的难民？农民起义军？还是替天行道的梁山贼寇？”

　　“醒醒吧，现在回头还来得及，你们根本不知道你们犯了怎样幼稚的一个错误！”

　　“胡说八道，我曾经也是杀毒程序战兵，那又怎样？我还是我，但是混沌基地却是把我通缉成了病毒马贼，慕先生，我们很清醒，真正要从迷茫中醒来的是你自己啊！”那兽人古尔隆德痛心疾首地道。

　　“不错，慕先生，不要固执己见了，你有什么把握能够在明天的杀毒任务中全身而退？没有吧，既然你连你自己的性命都保不住，何必又要来牵累我们？我们加入病毒马贼，至少还能保证活得更久，也更自由。”那泰达再次言辞激烈地劝道。

　　“是吗？既然你们一定要这么认为，也好，你们走吧，我不会干涉你们的自由。”慕少安再次叹了口气道，他的确对明天的杀毒任务没有太大信心，可是同样的，他也不认为成为病毒马贼就可以一劳永逸。

　　前者他至少还有机会去拼杀一下，而后者，呵呵呵，只有真正的蠢货才会相信那套说辞，什么自由，脑子有包了吧。

　　“哈，我们走？凭什么要我们走，慕先生，这座溪木镇可并不属于你，它目前只是无主之物，我想你不会傻到要阻拦我们吧？”那泰达冷笑一声道，目光里一缕杀机闪现。

　　“伊尔达，你也是这么认为的吗？”慕少安没有理会虎视眈眈的泰达等人，只是忽然安静地问道。

　　“慕先生，对不起，对不起，请您别逼我好吗，我也不想的，但我真的对于明天的杀毒任务毫无信心，我不想死，请您不要难为我们好吗？我们只是想要掠夺溪木镇，并不想与您为敌。”

　　伊尔达的声音苦涩地响起，同时还伴随着她拉开弓弦的声音，这个举动已经足够说明一切，她已经不看好慕少安能够领着他们完成明天的杀毒任务了，两相对比，她宁可相信一个病毒马贼的承诺和蛊惑。

　　“好吧，我明白你的苦衷，但是你有没有想过，你这么做，也许会死在我的手中？”慕少安叹息道，其他人也就罢了，他对于伊尔达还是很惋惜的。

　　“哈，别开玩笑了慕先生，认清楚形势吧，现在不是你要杀死我们，而是你得考虑如何不被我们杀死！”那兽人古尔隆德忽然大笑道，然后，在沉睡巨人旅馆的后面，又陆续走出来四个大汉，显然他们才是古尔隆德的同伴。

　　原来一共只有六个病毒马贼，怪不得他们要玩这种离间的诡计，原来他们并没有把握强攻下溪木镇啊。

　　可惜了，伊尔达这些人就因为对未来的恐惧，就这样愚蠢的把自己的命运交在病毒手中。

　　难道说当一个人走投无路的时候，真的会病急乱求医吗？

　　慕少安没有再说什么，忽然间错步旋身，右手中的木矛闪电般投掷而出，瞬时破入后面几步外的戴夫的左眼眶，一击爆头。

　　同一时间，他迅速滑步矮身，躲过伊尔达射来的羽箭，在不到一秒钟的时间内，就擎盾冲撞了上去。

　　这个幼稚的女人根本不知道她做出了何等愚蠢的选择。

　　她不想死亡，结果仅仅是在两秒钟不到的时间内就被慕少安一记盾牌重击给轰飞出二三十米远！

　　鲜血像喷泉一样地从她嘴巴，耳朵，鼻子，眼睛里喷溅出来，不，还有碎裂的内脏，因为她全身的骨骼在这一刻都被轰碎了，还在倒飞状态中，就已经气绝身亡，神仙来了也救不了。

　　这一击慕少安只消耗了50点爆发值，但却是硬生生打出了1241点的恐怖伤害。

　　所以，伊尔达他们错了，大错特错！

　　那兽人古尔隆德他们不是没有时刻保持警惕，但问题是慕少安从平静状态到全面爆发简直就是兔起鹊落，太快了。

　　等到伊尔达被轰杀后，三支羽箭和两把飞刀，一支飞斧才投掷过来。

　　可慕少安却是看都不看，就地一个翻滚，就向后方掠去，他当然不会傻乎乎地冲进敌人的包围之中，对面接近二十人呢。

　　“追上去，给我从前面拦住他！”

　　兽人古尔隆德咆哮地吼道，一群人呼啦啦地在后面追过来，而南面的四个病毒马贼则是迅速绕过阿尔沃一家的房子，准备从南面拦截。

　　不过慕少安并没有朝着锯木厂方向逃去，他在绕过阿尔沃的铁匠熔炉后，居然也折向南面。

　　“他往南面去了，给我拦住他，小心他的木矛！”

　　后面泰达大叫道，声音里满是兴奋和某种想要立功的冲动。

　　不过他的提醒毫无意义，转过墙角后慕少安就飞快抽出一支木矛，凭空就向着南面的房屋一角投掷过去，好像是慌乱无措了。

　　但是下一个瞬间，一名病毒马贼的脑袋不偏不倚地冲出来，还未等反应就被那一支木矛给洞穿太阳穴，瞬间爆头击杀！

　　“小心木矛！”

　　紧追其后的兽人古尔隆德的怒吼声也响了起来，但还是晚了一步。

　　因为前方绕过房角准备拦截慕少安的四个病毒马贼冲得太快，等他们刹住脚的时候都已经冲出了房屋的掩护中。

　　而此时慕少安距离他们也不过十几米而已。

　　当然，他们不是菜鸟小白，第二个病毒马贼当即就竖起圆盾，第三个病毒马贼则是横起巨斧，第四名病毒马贼则是迅速退后一步，弓身准备随时冲锋，这番应对不可谓不正确。

　　但他们根本不知道慕少安投掷的木矛有多快，几乎眨眼之间，两支木矛就已经同时飞了出去，这不是慕少安长了三只手，而是他在投掷第二支木矛的时候，动用了更强的爆发值，甚至燃烧了10点精神力。

　　目标正是那个最前面的持盾的病毒马贼。

　　他们都是久经战阵，经验丰富，反应快速，正常来讲，哪怕是在十五米的距离内，他们也能够从容躲闪慕少安所投掷的任何一支木矛，这一点慕少安自己也承认。

　　精于近战的战士，反应速度那不是吹的。

　　所以当慕少安投掷出第一支木矛的时候，那个持盾的病毒马贼立刻就做出准确预判，同时做好防御反击的准备。

　　如果不出所料，他的盾牌会轻而易举地挡飞第一支木矛，然后就可以迅速发动冲锋，只要把慕少安在原地缠住几秒钟，后面的古尔隆德就会追上来，展开最后的围杀！

　　但是他万万没有想到慕少安竟是可以在接下来瞬间投掷出第二支木矛，本来这也没什么，偏偏这一支木矛的速度更快，力道更强，那上面凝聚杀意仿佛一座大山让他有一种呼吸不畅的错觉。

　　他想迅速更改盾牌格挡角度，他想迅速躲避，可是来不及了，真的来不及了！

　　慕少安这第二支木矛投掷是刻意模仿了稻草人，那个在F区训练场中，差点废了他的那个病毒教官。

　　是的，当初老混蛋乔斯林想废了慕少安所以才给他安排了稻草人做病毒教官，但是随着如今慕少安的精神力不断提升，实力不断提升。

　　当日那病毒教官稻草人所留给慕少安的阴影反而逐渐变成了良师指导。

　　也许他在未来很长一段时间都无法达到稻草人那般恐怖的投掷威力，但模仿个半成却没什么难度。

　　用在此处那更是毫无问题。

　　你区区一个D级病毒马贼，又算是个什么东西？

　　一切发生的太快，那第二支木矛闪电般超越第一支木矛，从一个极其刁钻的角度，咻的一声钻入那病毒马贼张大的嘴巴里。

　　“嘭！”

　　一声爆响，这一支木矛所附带的力量竟是将那可怜的家伙的脑袋给硬生生轰爆了，红色的鲜血，白色的脑浆在空中散落。

　　而这个时候第一支木矛才飞过去，虽然没有命中，却也足够让剩余两个病毒马贼惊出一身冷汗。

　　可是他们永远也不知道噩梦才刚刚开始。

　　他们很有幸见识到真正的，来自于天空之矛的注视。

　　事实上，尽管天空之矛是慕少安第三次投掷，但那种恐怖的速度，可怕的气场威压，以及仿佛冥冥中命运的审判，都可以让任何目标在瞬间尘埃落地。

　　当那第一名病毒马贼的脑浆还在空中飞溅的时候，那支天空之矛就那么简简单单的洞穿了第二名全力戒备的马贼的眼眶。

　　他根本就没有来得及格挡。

　　太快了！

　　而在这连续三杀的过程中，慕少安压根就没有停下奔跑的脚步，甚至，他的长刀都没有出鞘。

　　那追在后面的古尔隆德，泰达等人只是觉得时间才过去两秒钟，整个战场的环境就好像突兀地被人剪去了一大截。

　　发生了什么？

　　到底发生了什么？

　　他们没看见，或者说没看清楚。

　　但他们的确看清楚了慕少安最后的动作，那就是擎盾化为一头蛮牛，一记冲撞就将第四名病毒马贼直接撞飞到十几米的高空。

　　没有惨叫，没有反抗，没有挣扎，有的只是一场血雨和死亡的阴霾。


第119章 悔之晚矣

　　晚风习习，天幕纯净。

　　当最后一缕斜阳的光晕消逝在西面的高山之后，整个世界都安静起来。

　　仿佛这是一场不愿苏醒且慵懒的梦境。

　　但是此时此刻身在战局中的兽人古尔隆德等人，却是若置身于一场可怕的噩梦，浑身上下如坠冰窟，手脚发麻，汗毛倒竖！

　　三具惨烈的尸体横陈，而天空中最后一名病毒马贼的尸体还在飞快坠落，明明只是一瞬间的过程，却好像一万年那么漫长。

　　“砰！”

　　尸体终于从天空落下，脑袋刚好摔在一块石头上，四分五裂，脑浆涂地。

　　所有人都不由自主地停下脚步。

　　不是因为这具尸体太惨，也不是因为这场杀戮太快。

　　而是前面奔跑的慕少安终于站住，安静地转身，将那一把长刀缓缓抽出。

　　长刀与刀鞘轻微的摩擦声音在此刻就像是索命的冤魂，似乎有一种邪恶的力量正在苏醒，黑夜降临，恶魔将重临人间！

　　尽管此刻天色并未彻底黯淡，天光还在，但是不知为何，这整个的世界的阴影，那四周群山的阴影都被这种无形的力量给汇聚在一起，与那把缓缓拔出的长刀融为一体。

　　毫无疑问，当长刀出鞘的那一刻，就是天崩地裂，怒海肆意之时，他们毫不怀疑，那把长刀将会斩开一切，哪怕是一头巨龙也无法阻挡！

　　兽人古尔隆德的额头上，一滴冷汗无声滴落，他能够听到自己心脏嘭嘭嘭的跳动声，自然也能感受到对面慕少安身上不断累积膨胀的可怕气势，真见了鬼，曾经他以为气势这种东西在战场上就是一个笑话，只是彼此嚎叫逞凶斗狠的手段。

　　但直到这一刻他才知道自己错得有多么离谱。

　　对面的慕少安其实并没有露出多么凶狠的表情，他只是平静地站在那里，用极慢的速度将长刀缓缓抽出，就这一种简简单单的动作，偏偏让他有一种窒息的恐惧。

　　这是暴风雨即将到来前的平静，是江海崩塌，一泻千里前的预兆。

　　他甚至觉得对方已经掌控了时间和空间，否则为何那把长刀始终都拔不出来？为何整个世界的阴影都好像聚拢在对方的身后，犹如漫天飞舞的死亡披风？

　　不能再等下去了。

　　古尔隆德脑海中只剩下这一个念头，真的不能再等下去了，若是等到长刀出鞘，死掉的一定是他！

　　所以他不顾一切地嚎叫起来，像一只受伤的野兽，对着坚固的囚笼发起了最后的冲锋。

　　因为他别无选择。

　　但是就在一刻，对面的慕少安嘴角轻轻一挑，已经拔出了一半的长刀就那么漫不经心的重新归鞘，好像什么事情都没有发生。

　　嗯，晚风依旧习习，傍晚的天幕依旧纯净，远处的天光还是那么温润，甚至你都能嗅到树木的清香，泥土的芬芳，哦，还能听到远处溪流潺潺的声响。

　　天下太平，什么杀机，什么阴影，什么梦魇，统统不存在。

　　他站在那里，犹如晚饭后随意的散步，目光温和，哪里有半点威胁？

　　可是这种截然相反的变化并没有给古尔隆德等人带来半点的舒缓。

　　他们的确从寒冰的笼罩下苏醒，但结果却更加糟糕。

　　古尔隆德不得不继续咬牙冲锋，而在他身后，泰达等人，包括那个蓝衣女马贼，所有人都觉得浑身都被冷汗湿透了。

　　在过去那仅仅数秒钟时间里，他们就好像经历了一次生死的轮回，一次千年的轮转。

　　甚至他们都能听到彼此胸膛中心脏剧烈跳动的声音。

　　然后第一个念头就是，他们失算了。

　　一种噬心蚀骨的悔恨感觉在心中扩散蔓延。

　　失魂落魄啊，在这一刻，包括泰达在内，希尔文，还有其他还活着的程序战兵们都不约而同地有了某种悲壮的明悟。

　　他们终于明白，他们之前是做了怎样愚蠢的选择。

　　可笑的是，他们并非第一波感到后悔的人。

　　然后他们想到了人熊，想到了夏普和凯斯特。

　　人熊肯定已经是无比后悔了，在他提前破产跑路后，如果他知道他随意招募的这一个D级突击战兵，竟然可以在第一次服役就拿到了战争贡献榜第一，光是那海量的贡献值就能让他看到希望，别的不说，只要这样的势头保持三周，溪木镇总是能够恢复元气的，甚至慢慢好转的，奇迹已经发生了不是吗。

　　但是现实没有如果。

　　曾经的猎杀团团长夏普和凯斯特也早已后悔过了，如果他们从一开始就重视这样一个强力的同伴，溪木镇猎杀团不至于沦落到倒数第一的程度，一切也许能够挽回。

　　甚至就算人熊破产跑路，他们依旧还站在溪木镇这边，一边依托慕少安这个强大战力，一边稳定军心，也比投靠到龙门客栈猎杀团好一万倍啊，因为溪木镇目前虽然是被冻结，但其实也等于完全自由，只要偿还了人熊欠下的债务和利息，溪木镇就等于是他们自己的。

　　到那个时候，夏普团长不说可能会成为溪木镇的代领主，也差不多了，这种身份与成为龙门客栈的哈士奇何止天壤之别？

　　但是现实没有如果。

　　而现在，终于轮到泰达，希尔文他们这些人后悔了，如果他们早就知道慕少安拥有如此可怕的实力，他们打死也不会与病毒马贼合作的，这样强大的实力，带领他们完成杀毒任务也并非不可能啊。

　　但是现实里真的没有如果。

　　所以他们此刻后悔得也就越发心疼肝疼，痛不欲生，之前那一刻慕少安给他们带来多大的震撼，这一刻就后悔得有多么痛苦。

　　这草蛋的人生！

　　不过，泰达，希尔文等人再也没有更多时间来感慨了，因为就在此时，那一个蓝衣女马贼突然挥舞起弯刀，身形晃动，在失魂落魄的泰达等人中间瞬间掀起了一场死亡旋风。

　　泰达等人实力本来就弱，再加上毫无防范，尤其心神动摇的时候，根本猝不及防，所以才区区五六秒钟，十几个人就被那蓝衣女马贼杀了个精光。

　　然后，她就趴着这些尸体上疯狂地吸吮鲜血。

　　这情景可怕诡异到了极点。

　　可是更加诡异的还在后面，当她取出一块拳头大小类似领地石那样的东西，放在泰达等人身上后，这些原本死去的尸体竟是逐渐活了过来。

　　原来这就是所谓病毒感染体出现的方式。


第120章 洗脚水

　　一转眼间，那泰达等十几人的尸体都蹒跚地爬了起来，变成了和七日杀世界中有些相似的病毒感染体，不过明显变得更加强大和可怕。

　　应该是某种变异体，但仍旧没有突破3型的桎梏，无法进阶为BOSS。

　　可无论慕少安还是古尔隆德，谁都没有被这种情景给分神。

　　两个人都是死死盯着对方的双眼，古尔隆德越跑越快，双眼逐渐赤红，不得不说，这个家伙真是一个强劲的对手，在转眼间就硬生生地凝聚了最狂爆的战意，豁免了方才的失措，并且在瞬间将不得不发的冲锋气势提升起来。

　　但慕少安却并不为所动，只是安静地站在那里，一动一静，两种气场，仿若形成了一种恐怖的旋风，纠缠不休。

　　“啊啊啊！”

　　狂吼声中，兽人古尔隆德忽然高高跃起四五米，双手中的巨斧高高举起，如同力劈华山那般，狠狠斩下。

　　就这一击，堪称力量与技巧，气势的完美融合。

　　这家伙竟是一个D级巅峰的真正高手。

　　估计距离突破只差一步之遥，一如同当初慕少安在第一塔城遭遇到的那个病毒夜行者。

　　不，甚至要更强一些。

　　兽人因为先天上的优势，比人类中的黑鬼还要更暴力，所以他们的属性阶梯天生就比人类更高，这一点在之前的英雄联盟世界中慕少安早有耳闻。

　　比如人类的E级程序战兵的满值属性的50点，兽人就是60点。

　　人类的D级程序战兵的满值属性是75点，兽人就是85点。

　　毕竟是野兽嘛，优势是不可忽视的。

　　但是他们在基础技能方面就要差劲很多。

　　基本要落后人类50个数值左右，算是弥补了平衡。

　　但即便是这样，兽人战士依旧在战场上拥有莫大的优势，所谓身大力不亏，太占便宜了呀。

　　而此刻这个古尔隆德不但属性上占据优势，在技巧上也无可挑剔。

　　假以时日，肯定会突破成为C级的病毒。

　　不过，此时的慕少安也非彼时的自己。

　　所以哪怕面对这惊天一斧，却也夷然不惧，早在之前他在岩角要塞与那个即将突破的病毒夜行者苦苦对战的时候他就明白了一个道理。

　　真正的生死对决容不下任何的杂念，进和退看似是简简单单的事情，但在那种生死一瞬间之中，却是至关重要。

　　强者更强！

　　弱者只会更弱！

　　所以慕少安想都没想，只是在瞬间擎盾迎了上去，全力以赴。

　　任何语言在这一刻都是苍白的。

　　“轰！”

　　巨大的金铁交鸣声响彻整个溪木镇！

　　那兽人古尔隆德狂奔而来，高高跃起，双手劈砍而下的巨斧，那种势头怕是连巨石也能硬生生劈开。

　　但慕少安仍然挡下了，尽管那巨大的冲击力道让他的一条左手都麻木起来，光是那种反震的冲击力就让他的生命值瞬间跌落60点。

　　好恐怖的力量！

　　甚至这一记劈砍愣生生地将那面已经凹了一大块的重盾再次砸出一个大坑，可是这面重盾依旧非常出色，哪怕是这样都没有出现裂缝或者碎裂。

　　不过这样的一记全力劈砍似乎也将古尔隆德的自信重新找回来，双目中红光更盛！整个人仿佛也进入了彻底狂化状态，双手持着巨斧，如狂风骤雨般劈砍过来，每劈砍一斧头，就能把擎盾的慕少安逼退一步。

　　形势似乎在眨眼间被逆转。

　　更糟糕的是，那蓝衣女马贼用黑色领地石转化的病毒感染体也开始从地上爬起来，朝着慕少安扑来，似乎每一个都拥有了3型病毒感染体的实力。

　　“哈哈，愚蠢的杀毒猎人，你太小看我们病毒了，你以为你很强大吗？我要看着你是如何被病毒入侵腐蚀的，我要让你永远喝老娘的洗脚水！给我爆爆爆！”

　　此时那蓝衣女马贼意气风发地吼道，简直眉飞色舞，张牙舞爪，而随着她那高亢的吼声，第一个病毒感染体冲到慕少安跟前，砰的一声就爆成了漫天血雾！

　　黑色的污血飞溅，便是慕少安也无法全部躲开，当即整个人都被污血碎肉给弄得全身上下满头满脸。

　　狼狈之极！

　　而那兽人古尔隆德更是加快攻击速度，慕少安似乎已经黔驴技穷，只能擎盾苦苦抵挡，然后不住后退。

　　“哈哈哈，够味道！我已经忍不住想要吸食你的鲜血，吞噬你的身体和灵魂，强大的杀毒猎人才是我们最好的补品啊！你以为你还能接我几下？给我死吧！”

　　对面的古尔隆德继续狂笑着，等待着收割胜利的果实，而那蓝衣女马贼操控的病毒感染体也是一个接一个地扑上来，嘭嘭嘭不断自爆成一团团的血雾。

　　不得不说，这真是一个阴森歹毒恶劣之极的手段，再强大的人，也承受不住病毒的入侵感染啊？

　　想来从一开始，泰达，希尔文等人的命运就已经注定了。

　　一时间，方圆十几米内都飘荡起恶臭的血雾，似乎随时随地，慕少安都会被感染，战争的天平也随时可以逆转。

　　可是，预想中的病毒感染并没有出现。

　　这些病毒感染体的自爆除了让慕少安更恶心一点外，毫无作用。

　　因为早在七日杀世界中，他就服用了不少的病毒血清，对于4型病毒感染体以下的病毒完全免疫。

　　当然，这主要也是那蓝衣女马贼的等级不高，所以只能弄出3型病毒变异体，否则若是4型病毒变异体BOSS的话，慕少安没准还真的要阴沟里翻船。

　　当十几秒钟之后，就算兽人古尔隆德和那蓝衣女马贼再迟钝，也发现情况有点不对劲了，尼玛，这感染病毒居然没有生效？

　　我们遇到的这是什么怪物啊，这么一个偏僻的，领主都没有的小镇怎么会有这样的魂淡？

　　这不科学！

　　而这个时候，当古尔隆德的第一波狂暴如火的攻击无法奏效，慕少安才不慌不忙地抽出战火长刀，但他没有攻击古尔隆德，只是用重盾格挡对方的进攻，然后同一时间，还能够不断游走，赶在最后几只病毒感染体没有自爆前将其击杀。

　　转眼间，那蓝衣女马贼的毒计就此被终结，对慕少安毫无影响。

　　话说在这个时候，慕少安才忽然发现自己手中这把有着四个豁口的战火长刀，竟是锋利如斯。

　　战场的主控权再一次回到他的手中。


第121章 人形陪练

　　夜色终于降临。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一声又一声巨斧轰击劈砍盾牌的声音在小镇寂静的夜空中传开。

　　若是不知情的人，大概会以为战斗进入了僵局。

　　或者慕少安落入下风了。

　　因为自从击杀了所有的病毒感染体后，慕少安就再次收刀入鞘，完全无视了那古尔隆德疯狂的进攻，以及蓝衣女马贼的虎视眈眈。

　　一点都不担心对方会联手夹击。

　　他手中只剩下一面重盾，横移，竖挡，盾封，始终就那么简简单单的几个动作，却是犹如一座大山，无人可以翻越。

　　但谁也不知道此刻那兽人古尔隆德和蓝衣女马贼心中是有多么苦涩。

　　没错，表面上看是古尔隆德在进攻，蓝衣女马贼随时窥视。

　　可实际上他们心中是要多胆寒就有多胆寒。

　　那个蓝衣女马贼根本就不敢加入战斗，因为她敢打赌，只要她敢靠近慕少安五米之内，那么只需要三秒钟她的人头就会冲天而起。

　　根本无法与古尔隆德形成围攻的局势。

　　天知道对方到底有多么可怕？

　　而兽人古尔隆德更是叫苦不迭，他都快疯了，他的确一直在用最狂暴，最可怕的力量来进攻，但是就好像再大的浪头也无法摧毁礁石一样，慕少安手中那面重盾始终稳如泰山，安若磐石！

　　这真是见了鬼，他觉得他都快被摧残出心理阴影了。

　　可他又不敢转身逃走，因为那肯定是取死之道。

　　就这样，战斗就这么诡异地僵持着，谁也不知道慕少安想干什么？

　　终于，那个蓝衣女马贼在连续扔空了她身上所有的飞刀的后，竟是转身就逃，那逃跑的速度比猎豹还快，蹭蹭蹭，转眼就没了踪影。

　　似乎对于这一战已经彻底绝望。

　　这一幕依旧没有影响到慕少安，他自始至终都很平静。

　　与之对比的则是兽人古尔隆德。

　　那蓝衣女马贼逃跑的行为让他火冒三丈，口中用病毒语言不断大骂着，却是加紧了对慕少安的攻击。

　　但他真是求之不得。

　　依旧不攻击，就是擎盾格挡，格挡，格挡，继续格挡。

　　如果说一开始那古尔隆德还未察觉，那么在此刻他若还没有意识到这点，他就太蠢了，所以他立刻愤怒且嘲弄地吼道：“小子，你竟然在拖延时间，你竟然敢在这个时候和伟大的古尔隆德拖延时间？或者你以为你可以用这种方式耗空我的力量？你做梦吧，我的援军马上就会来杀死你这个杂碎！而且光凭我自己的力量也能把你砍成碎片！”

　　对于这家伙的怒骂，慕少安充耳不闻。

　　他当然不是在拖延时间。

　　那蓝衣女马贼跑了就跑了，他也不会担心所谓的马贼援军，开什么玩笑，如果那个女马贼真的能请来援军，古尔隆德又何必花费心思，用阴谋离间他们这些人？

　　所以，慕少安只是在珍惜古尔隆德这样一个在当下阶段堪称完美的敌人。

　　不是因为惺惺相惜，而是他需要一个人形陪练。

　　如此而已。

　　目前，慕少安的基础投掷数值已经突破至105点。

　　基础刀术更是突破到107点。

　　至于基础步法和基础身法，这个东西暂时都是老鼠拉龟无从下手。

　　唯独基础格挡技能还是可以值得迅速拯救的。

　　从英雄联盟世界回来的时候，他的基础格挡提升到了90点，便再无寸进。

　　因为这种技能不像基础刀术，还可以通过砍木头来提升，他总不能再擎着盾牌，开着低智光环去撞树吧。

　　话说到了这个层次，光是撞树已经没有意义了。

　　但他真的找不到陪练。

　　那些程序战兵里，戴夫算是最强的刀盾兵，也扛不住他的盾牌反击。

　　如之奈何呢。

　　但是现在简直就等于天下掉下来一个兽人小弟弟啊。

　　古尔隆德的技巧足够，力量足够，最主要的是因为兽人的身体特征，简直就等于永动机一样，这样美妙的敌人，说实话也就是条件不允许，否则慕少安非得把他抓起来关在笼子里，珍稀啊！

　　其实早在一开始，战场的天平已经完全倾倒过来了，可笑那兽人古尔隆德还以为一切尽在掌握？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　不断的撞击声传来，那兽人古尔隆德也真是卖力，将那一把巨型重斧挥舞得花儿一样，但再也别想如最初他气势最强时候劈砍下的一斧头了。

　　话说之前那一斧头也的确凶猛，慕少安自身750点抗击打数值，再加上重甲的30点防御，重盾的50点防御，以及他的格挡，仍旧给他造成了60点伤害。

　　换句话说，那一斧头至少能打出1500点的恐怖伤害来。

　　但事情就是这个样子，在扛过最可怕的攻击后，一切反而就平淡下来。

　　当兽人古尔隆德一口气劈砍了六七十斧头后，这家伙终于气喘如牛了，他毕竟不是真的永动机。

　　慕少安并没有趁此机会发起反击，反而小小地退后几步，心如止水地等待起来。

　　“无耻，卑鄙！你特么的有本事立刻就杀了我。”

　　那兽人古尔隆德这个时候似乎终于明白了自己眼下可悲的人形陪练的身份，忍不住气咻咻地怒骂起来，但慕少安就是无动于衷。

　　正所谓长夜漫漫，无心睡眠，他的耐心多得是。

　　几分钟之后，恢复了一些力气的兽人古尔隆德嚎叫一声，就再次持着巨斧冲上来，“嘭嘭嘭！”又是一轮狂风骤雨般的劈砍。

　　但慕少安则是越发如礁石般不动如山，不管怎样狂暴的劈砍，都能被他很快化解于无形。

　　这种感觉真不错。

　　相对的，那兽人古尔隆德却是气得暴跳如雷，牙长九尺，却根本毫无办法。

　　打是打不过，逃也绝不可能逃掉，甚至他都有种感觉，如果他敢转身就逃，不出三秒钟就能被那个混蛋给斩杀当场。

　　那家伙太诡异，太坑爹了啊。

　　夜色渐深，这一场古怪的战斗还在继续，那狐女也不知道从哪里钻出来，在不远处点燃几根火把，然后兴致勃勃地坐在大石头上看热闹，很快连泰沃夫妇都跑来观战了。

　　很显然，他们已经确认了绝对的安全，不能小瞧原住民NPC的智慧呀。

　　“我特么不打了，不打了，你妹的，老子认赌服输，你要不就杀了我，要不就让我吃饱了再说！”终于当午夜时分的时候，那兽人古尔隆德终于扔了斧头，坐在地上破口大骂道，他是真的没力气了，鬼知道他这大半夜都经历了什么？

　　这简直是他平生最痛苦最煎熬的经历。


第122章 中立阵营？

　　“喂，老板，要不要给你来个加餐？”远处狐女欢快地叫道。

　　“给我来双份的，”古尔隆德也叫道，同时生怕狐女不理会，直接扔出一大把金币，“我有金币，200金币给你，记得再来两大杯黑啤酒，奶奶个熊，你们的老板就是个怪物。”

　　狐女乐颠颠的走了，她就像是一个中立阵营，只要有金币赚，就乐此不疲。

　　慕少安也不阻止，但他似乎也累得够呛，随手把重盾扔在一边，就坐在不远处的石头上，闭目假寐。

　　但就在这个时候，那原本累瘫在地上的古尔隆德忽然不知从哪里来的力气，直接从地上跳起来，一个虎扑，就把慕少安扔在地上的盾牌给抢走并远远扔开，然后像吃了什么仙丹妙药般，瞬间满血进入狂化状态。

　　而同一时间，一道黑影如闪电般从远处的夜色中冲出来，两把弯刀玩得就像是一道狂风，明显是开了大招的样子，可不正是那已经逃走了的蓝衣女马贼。

　　不得不说，这些病毒真特么狡猾。

　　但是，慕少安此刻却是笑得真开心啊！

　　他怎么可能会放心那蓝衣女马贼逃走？

　　真当他在战场上连这点警觉性都没有？

　　之前这几个小时时间里，他把那一面重盾玩得都快铁树开花了，在古尔隆德的密切配合下，已经整整提升了3点的基础格挡数值。

　　所以这在那古尔隆德和蓝衣女马贼看来，那面盾牌简直就是一座山，不可翻越啊。

　　但是现在好了，慕少安手中再无盾牌，此时不出手，更待何时？

　　尤其是此刻看起来他好像也筋疲力尽的样子。

　　可惜，真相总是无比残酷的。

　　就在那狂化的古尔隆德朝着慕少安冲过来的时候，他却是返身迎着那蓝衣女马贼的弯刀狂潮展开了攻击。

　　叮叮当当的金铁交鸣声密集地响起，以至于让人无法分辨，但就像是琴弦上的那一缕美妙颤音，一切来得突然，又毫无预兆地消失。

　　看不见刀光，也看不到什么迅如脱兔的动作。

　　只有那蓝衣女马贼冲天而起的头颅，挥洒的鲜血。

　　开什么玩笑，慕少安现在别看依旧还是E级程序战兵的数据模板，但实际上，他已经能够媲美D级巅峰，假若再加上灵魂燃烧这个大招，再加上天空之矛，便是类似古尔隆德这样的D级巅峰，他也是能够轻易斩杀的。

　　而这个蓝衣女马贼的实力显然还达不到D级巅峰。

　　所以看到这一幕，即便那古尔隆德还在狂化状态中，也忍不住感受到了一抹无力悲哀。

　　特么的，老子是遇到了什么样的怪物啊？

　　也罢，那就同归于尽吧。

　　古尔隆德的嚎叫声像野狼一样在山谷中回荡，一双眼睛瞬间变得赤红，仿若喷发的火山，不可控制！

　　但是下一秒钟，一抹清凉突然从心间划过，带着冰雪的触感，让一切炙热瞬间冷却。

　　那一双火红的眼睛也恢复清明，再从清明步入黯淡浑浊，最终彻底失去所有光泽。

　　“砰”的一声，这家伙那至少重达四百斤的尸体轰然倒地。

　　“老板，我还以为你要养一只兽人宠物呢？”

　　狐女这时候又钻了出来，看她两手空空的样子就知道她对于这个结果并不陌生。

　　“为什么不通知我？”

　　慕少安目光冷冷道，他指的是泰达被古尔隆德说服蛊惑这件事。

　　“我只是一个兼职厨娘，外加一个中立的数据采集程序，可不是你的情报人员，再说了，你把我想得太厉害了点，你觉得泰达和这兽人密谋的事情会在大庭广众下进行？”

　　狐女不以为然地道。

　　慕少安盯了她好半天，最后忽然叹了口气，真该死，他居然忘了这个小狐狸其实是个贪财的铲屎官，只要给金币，理论上很多事情都可以找她帮忙的。

　　甚至，如果自己早一点想到这一节的话，没准可以提早制止这一场悲剧的阴谋。

　　他终究不是料事如神，一切尽在掌握的谋划者啊。

　　“我需要这伙病毒马贼的情报！开个价吧。”

　　在感慨之后，慕少安决定直来直去。

　　“一百。”那狐女果然干脆。

　　“成交。”慕少安啪啪啪就数出一百枚混沌金币。

　　而那狐女则是在认真数过，又把金币装进她那个小包裹之后这才懒洋洋地道：

　　“简单，他们已经被你全歼了。”

　　“就这点？”

　　“那你还想怎样？”

　　“好吧，我想知道溪木镇周围有几支病毒马贼？”

　　“这个我也不知道，但是我却知道你可以去D级局域网雪漫城的酒馆里打听，不过理论上来讲，一支病毒马贼被你消灭之后，要下个月才会有新的病毒马贼出现，或者你可以当成是怪物刷新，这个情报需要五十。”

　　“你妹！”

　　慕少安暗骂了一句，只好再数五十枚金币过去，然后他想了想就问道：“我想知道溪木镇周围霜狼的情报，比如它们会什么时候进攻溪木镇？”

　　“唔，这个情报算你三十，其实你只要问歌尔朵就好啦，只有病毒马贼才会想着要劫掠溪木镇，但霜狼却是袭击商路，所以只要歌尔朵来找你的话，那肯定就是有霜狼出没了，你只要灭掉它们，一切就搞定啦。”

　　“靠，就这么简单？”

　　“你以为呢？”

　　“好吧，我想知道明天的杀毒任务要去哪个世界？”

　　“这个我还是不知道，但是你在进入第四缉毒战区的中央车站后会自动获得通知，但通常情况下，这种随机的任务世界都会非常危险，你最好有这个心理准备，还有别的问题吗？没有的话人家要下班了！”狐女就打了个呵欠，也不等慕少安说话，整个人直接就从原地消失了。

　　“我靠！”慕少安却是被吓了一大跳，第一时间他就想到了莫非这狐女其实是一个现实中的游戏玩家？

　　但很快他就打消了这个念头，因为他看见在沉睡巨人旅馆旁边的一座房子忽然亮起了灯光。

　　很显然，如今整个溪木镇就只有四个大活人，泰沃夫妇都在这里，所以只要不是鬼魂，那么那座房子应该就是狐女的家了。

　　麻蛋，虚惊一场。

　　只是这个瞬移技能好叼啊！

　　这不科学，混沌基地的数据有多么严苛，慕少安是非常了解的，他可不认为区区一个铲屎官，哦不对，是数据记录程序，就能拥有这么强大的技能，另外，看着狐女之前那么轻松的样子，似乎就算自己被干掉了，她也不会被病毒马贼杀掉，难道说她真的是中立阵营？

　　胡思乱想了好半天，却也不得要领。

　　所以慕少安也不再去想，只是又和泰沃夫妇寒暄了一会儿，顺便攀升了一下革命友谊并送走他们后，他这才把目光望向眼前这六具尸体上。

　　如今上头没有了周扒皮，这可都是属于自己的收获啊。


第123章 饕餮之旅

　　但很快摩拳擦掌一脸兴奋的慕少安就傻眼了。

　　因为兽人古尔隆德这些病毒马贼简直穷得快喝西北风了。

　　身上连一枚金币都没有，更别提什么生命药水啊，宝贝啊之类的。

　　然后他又忽然想到，其实这伙马贼身上不是没有金币的，而是都花在了探路上，六天前古尔隆德扔出来200枚混沌金币，成功打入溪木镇内部。

　　就在方才，这古尔隆德可是又给了狐女200枚混沌金币的，希望以此来吸引自己的视线，于是乎——

　　慕少安深吸了一口气，把这气恼的情绪丢开，这才开始查看这些马贼的装备，其实还不错，大多都是蓝色品质，尤其古尔隆德的那把巨斧，更是相当出色。

　　可惜这些武器装备他完全用不着啊，他身上的装备可比这些好多了。

　　偏偏溪木镇又没有商店，于是只能划拉到一堆，扔到阿尔沃家的铁匠熔炉旁边，留待日后吧。

　　而在这些战利品之中，算是唯一收获的，就是那个蓝衣女马贼身上携带的那一小块黑色的领地石。

　　姑且叫病毒领地石吧，因为这玩意能够把尸体转化为病毒感染体。

　　慕少安思索再三，然后小心地用手指头碰了碰，然后就获得了相关的信息。

　　“编号A-11982，你成功发现了低级病毒源代码残缺版，你可以将此物品兑换给程序管理员，是否立刻兑换？”

　　……

　　“咦？有点意思。”

　　慕少安没想到溪木镇都已经没有了程序管理员，结果这信息提示还没有更改。

　　自然他是没打算兑换了，不过肯定也不会傻到吃掉来尝尝滋味，因为这玩意明显是超级危险品嘛。

　　想了想，他就从贴身的口袋里摸出来一个包裹严密的小袋子，里面放着的正是那块指令集残片，以及电路板，这些都算是贵重物品，其中电路板他比较纠结要不要吞掉，而指令集残片则不够完整，所以还是那句话，放在一起留待日后吧。

　　但是让慕少安万万没有想到的是，他才刚刚把那块病毒领地石给放入小袋子之中，就惊悚地发现，里面原本的指令集残片和电路板瞬间就被同化。

　　同时一个声音冷漠地响起了。

　　“病毒源代码被激活中。”

　　“我靠！”

　　慕少安被吓了一大跳，一抖手就想把这玩意扔在了地上，可更让他惊悚的是，这一块病毒领地石就好像粘在了他的双手里，怎么都甩不开。

　　在眨眼之间，就化成一团黑色的光芒融入他的身体之中。

　　“警告！你已经感染3型病毒，由于你服用了病毒血清，你可以完全免疫此病毒。”

　　“警告，发现魅影病毒残留，由于你安装了V3.2量子系统补丁，你有一定机会免疫此病毒。”

　　“警告！病毒发生变异，魅影病毒残留正在升级，请马上安装完整版V3.2量子系统补丁，你只有30秒钟的时间来更改这一切。”

　　……

　　什么啊？

　　慕少安此刻真是一个魂飞魄散，鸟毛啊这些病毒太阴损了，谁能想到区区一个女马贼留下来的病毒领地石里面居然藏着什么魅影病毒，简直就等于一只蚊子化石里面藏着恐龙的DNA一样，这一听就很高大上有没有？

　　但是这个时候让他上哪里去安装完整版的V3.2量子系统补丁？

　　而且还只有30秒钟的时间，这不是坑爹嘛。

　　嗯，等等！

　　情急之中，慕少安忽然想到一件事，那就是当日在七日杀世界中，如果说他吞下的那两小块领地石碎片是V3.2量子系统补丁残缺版，那么被那只老鹰BOSS吞掉的那一大块领地石呢？

　　一念及此，慕少安当即就抽出天空之矛，对准自己的大腿就狠狠地扎了下去。

　　“哎吆！”

　　这疼得他直冒冷汗啊，但这个时候只能病急乱求医了，他不怕死，但死得这么窝囊却非他所愿啊。

　　不过慕少安还真的赌对了。

　　当天空之矛扎入他大腿的一瞬间，他就觉得眼前一花，天知道有多少条数据流在嗖嗖嗖地流动，真是有点黑客入侵的壮观景象。

　　可他什么也不知道，什么也看不懂，什么也做不了，就只能等待。

　　大概过去了四五秒钟之后。

　　一条信息才随机出现。

　　“你已经成功安装V3.2量子系统补丁，程序正在升级中，请稍候。”

　　又是几秒钟的等待，第二条信息到来。

　　“程序软件升级完毕，已经成功锁定魅影病毒，是否将其格式化？或者将其源代码修改并安装在程序软件之中，以此作为病毒免疫系统的一部分？”

　　看到这条信息，慕少安才终于松了口气，虽然说这条信息的内容让他感到很诡异，但不管怎样，他是活下来了对不对？

　　至于说怎么选择，那还用问吗，格式化就等于彻底清零，没有好处，那么当然是作为病毒免疫系统的一部分了。

　　当慕少安做出选择后，并没有什么惊天动地，天雷勾地火的大事件发生，因为他只剩下了一种感觉，那就是饥饿，极度的饥饿。

　　“我靠！我靠！又来了。”

　　这样恐怖的经历慕少安可不陌生，他立刻知道这是怎么回事了，毫无疑问，要修改魅影病毒的源代码是需要大量的能量来运转的，而这就会导致他极度饥饿。

　　不敢怠慢，他只能先拔出天空之矛，顾不得包扎伤口，然后疯了一样的朝着沉睡巨人旅馆奔去！

　　因为他如果继续待在原地，保不齐就会把那六具尸体给吃掉了，因为那种饥饿的感觉太疯狂了啊。

　　事实上就是这么短短几十米，慕少安就感觉他整个人都被抽空了，连精神力都开始在急速燃烧，他毫不怀疑，如果再没有食物补充，他会变成一具干尸。

　　现在就希望狐女这个厨娘能靠谱一点，给他准备了足够多的食物。

　　“砰”的一声撞开旅馆大门，慕少安的整张脸孔都抽搐变形了，眼睛估计都绿了。

　　万幸，他第一眼就看到了摆在桌子上满满的食物。

　　顾不得感谢玉皇大帝和王母娘娘了，他就发疯了一样扑上去。

　　嗷嗷嗷。

　　呱呱呱。

　　咣咣咣！

　　一张嘴都不够用了。


第124章 魅影插件

　　一桌子的食物，转眼就被慕少安吞得干干净净，但是那种疯狂的饥饿感依然在啃噬着他的五脏六腑，于是他顾不得再去叫醒狐女，只能奔向旅馆后厨，砰的一脚踹开午餐肉罐头的木箱，咣咣咣又是一顿大吃。

　　十分钟之后，两大箱午餐肉罐头，足足一百二十只，也就是一百二十斤，连汤带水，竟是被慕少安吃得精光。

　　一百二十斤啊！

　　等吃完了之后他自己都被吓傻了，尼玛，老子可不要被活活撑死！

　　但实际上他多虑了，他吃下去的食物在瞬间就会被转化，于是到此刻，当他终于不再感受到那种恐怖的饥饿感的时候，他就听到了一个如同天籁般的声音。

　　“魅影插件安装完毕，程序软件需要重启才能生效，是否重启，注意，此过程需要昏迷三分钟，请确认你是否在绝对安全的区域。”

　　慕少安只是一愣，啥？魅影插件？好吧，既来之则安之。

　　他当即就确认重启。

　　顿时一种极其疲倦的感觉袭来，困意笼罩，瞬间他就睡了过去。

　　可三分钟之后他并没有醒过来，而是继续昏睡下去，毕竟他本身已经是疲倦到极点。

　　等慕少安再次醒过来的时候，就发现早已经是天光大亮，但这不重要，重要的是他全身心的感觉真是美好无比，他昨夜燃烧了的精神力全部恢复，体力恢复，大腿上的那个窟窿也无影无踪。

　　总而言之，他是满血复活了。

　　四周很安静，但是一片狼藉。

　　狐女还没有上班，否则不知道会怎样尖叫，身为小厨娘，她可是把这些食材当成了宝贝的。

　　想象一下那狐女炸毛尖叫的样子，慕少安嘿嘿一笑，这才开始查看自己的属性模板，在他看来，他多半又升级了。

　　但是，真相总是事与愿违。

　　他依然还是D级突击程序战兵。

　　甚至第一阶梯的属性压根就没变。

　　剩余寿命还是93年，生命值还是450点。

　　至于第二阶梯的属性也是没变。

　　而第三阶梯的属性中，除了昨晚上增加的那3点基础格挡，剩下的都是依然如故，这不科学啊。

　　不过当慕少安看向第四阶梯的属性时，才恍然大悟并惊喜万分。

　　原来那个所谓的魅影插件其实是与指令集固化模组的效果是相同的啊！

　　他并没有在属性中看到任何有关于魅影插件的东西，唯独他多了一个战斗技能。

　　没错，战斗技能！

　　太不容易了啊！

　　这么说吧，如果把慕少安这全部属性模板比作是一座房子。

　　那么第一阶梯的属性，类似于，体重，寿命，生命值等等，只能算是房产证，轻易不能更改。

　　第二阶梯的属性就可以算作设计师留下来的图纸，只能用经验值来提升，却不能更改大体框架。

　　这大体框架就是力量，耐力，敏捷，和防御，绝对不能更改的。

　　至于智力和精神力则是属于隐藏属性，类似于我瞒着工程师给自己家的房子弄一个地下室。

　　第三阶梯的属性则是属于在房屋主体框架完工后，对毛坯房进行的装修装饰，比如中式风格啊，欧式风格啊，这个可以自由发挥，像是我喜欢冷兵器，那就专注冷兵器技能，我若喜欢狙击枪，那么就专注狙击枪。

　　以上如此。

　　那么第四阶梯的属性就可以当做是房屋里的老婆了。

　　一个战斗技能是一个老婆，两个就是两个老婆。

　　温柔美丽大方的老婆是神级战斗技能，黄脸婆就是鸡肋的战斗技能。

　　嗯，咱们好像扯远了。

　　此刻慕少安增加的这个战斗技能就是——魅影突击。

　　魅影突击：初级战斗技能，目前等级LV0，熟练度（0/1000），此技能前置要求，四种基础属性全部达到50点，基础步法解锁，基础身法解锁，任意一种基础近战攻击技能的数值超过100点。

　　施展说明，此技能无冷却时间，但每次施展都需要消耗300点爆发值，对十米内任意锁定目标展开瞬间冲锋突击，可以配合其他战斗技能一同施展并形成致命连击技，注意，此战斗技能施展的效果强烈依赖基础步法和基础身法数值的提升，建议，此战斗技能只适合于近战，远程武器攻击无效。

　　……

　　喔吼吼！

　　慕少安纵然一向沉稳，这个时候也要忍不住手舞足蹈了，尼玛这太给力了，这个魅影突击技能，不就是昨天晚上那个蓝衣女马贼最后突袭他的手段吗，可惜了，这么好的技能她居然没有能完全施展出来，这叫什么来着，明珠蒙尘啊。

　　这个魅影突击的战斗技能简直是为自己量身打造。

　　因为他刚好掌握有重击技能，最主要的是他还非常擅长擎盾冲撞。

　　这两个技能连在一起，就能形成致命连击效果，尼玛这一套连击下来，不打出两千点伤害都对不起这么酷的技能啊。

　　就是消耗太坑爹了点，一下子就得消耗300点爆发值，就算是慕少安能燃烧精神力，也吃不起这样的消耗啊！

　　所以如今这事情的关键又落在基础步法和基础身法上了，只有提升了这两种基础技能的数值，这魅影突击的爆发值消耗才会逐渐降低。

　　但这两种基础技能还真的不是那么容易提升的。

　　目前他才达到54点好不好。

　　一分钟之后，慕少安就从狂热状态恢复到绝对冷静，这才开始为自己接下来出征做准备，嗯，这一次可真所谓是死亡之旅了，只剩下他老哥一个，但是他从未恐惧过，也从未犹豫过，更加没有后悔过。

　　那泰达等人口口声声喊着什么追求自由，其实不过是他们太过恐惧的借口罢了。

　　从头到尾他们都在逃避，逃避死亡，逃避勇气，逃避自己的命运，甚至给这种逃避冠以自由的名义。

　　但他们却不知道，自由不是随便拿过来就可以使用的口号，不是形式，不是一场说走就走的旅行，更非蓝天白云绿树下的放纵。

　　自由是需要的代价的。

　　而且有时候会很惨烈。

　　慕少安从没想过要去追求真正的，绝对的自由，他之前拒绝龙门客栈猎杀团的邀请仅仅是因为他不想去做一只拉布拉多或者是哈士奇，因为S级契约的代价太残酷了，和奴隶没什么区别。

　　所以，如果说他为什么而战，又为什么而活？

　　他不会说是为了自由而战，因为那太空旷，尽管他非常向往肆无忌惮的生命。

　　他也不会说是为了战士的荣耀而战，因为那太飘渺，尽管他时时刻刻都以一个真正战士的标准来要求自己。

　　他也绝对不会说是为了生命的尊严而战，因为那太无聊，尽管在任何时候他都不曾放弃自己做人的底线和做人的尊严。

　　事实上，如果能够有一个真正的答案，慕少安的回答应该是——

　　人生就是一场未知结果的旅行，如果有谁假惺惺地用什么自由，荣耀，尊严这些虚假的框框来向你推销的话，那么，请用你的拳头砸烂他那张虚伪的老脸吧。

　　因为这世上有些东西是用语言无法描述的，更加不是别人给予或者模仿来的。

　　自由，我自会去感悟。

　　荣耀，我自会去争取。

　　而尊严，本在我心中！


第125章 二级抽签

　　整理好背包，装备好武器，带上食物与饮水，查看了生命泉水，最后慕少安就默默地走了出来，他不觉得惆怅，也不会唱大风起兮云飞扬——哦不对歌词唱错了，应该是萧萧兮易水寒，壮士兮一去不复返。

　　悲壮吗，他不觉得。

　　生命就是一种战斗，无时无刻存在着的战斗，不管是何种生命形式，人也好，杀毒软件也好。

　　就算有什么敌人想要抹去他的存在，也必须付出惨烈的代价才行。

　　然后——

　　慕少安就看到在沉睡巨人旅馆外面，泰沃夫妇不知何时就已经等在了那里，还有一个正在不停打呵欠，睡眼惺惺的狐女。

　　目光相对，没有言语，只有微笑，足矣。

　　下一刻当那狂拽酷炫的动车组呼啸而来，慕少安头也不回的走了。

　　何须多言？

　　……

　　十分钟之后，第四缉毒战区的中央车站在望，呼啦啦的一大堆程序战兵从一台台动车中跳下来，原本空荡的站台瞬间人满为患。

　　很多程序战兵都是慕少安认识的，或者说他们每个人都认得慕少安，毕竟同属于第九军团，又都参加过上一次英雄联盟的服役，对于慕少安这样一个风云人物不认得才怪。

　　不过没有人上前打招呼，所有人的目光中有幸灾乐祸，有无奈叹息，也有好奇询问。

　　傻瓜这个时候都知道，溪木镇猎杀团自从今日起，将成为了一个历史了。

　　他们这些有程序管理员的猎杀团早在昨天晚上就知道今天的杀毒任务世界是什么，因为需要抽签嘛，或者说是利益分配。唯独只有溪木镇猎杀团是需要随机的。

　　其实还随机什么啊，最难的，最没有收益的一个任务挑出来就是了。

　　远处，夏普，凯斯特三人也看见了慕少安，脸上神色复杂，他们已经知道等待溪木镇猎杀团的是什么艰难任务了。

　　可是这个时候他们也不知道是该安慰慕少安，还是庆幸他们自己不至于沦落到这种地步？

　　当所有人浩浩荡荡向前进入中央车站的时候。

　　慕少安也在这一瞬间接收到了混沌基地系统发布的战备信息。

　　“编号A-11092，由于你已经是溪木镇猎杀团的最后一人，所以你将强制成为猎杀团临时团长，此次杀毒任务将由你来执行传递。”

　　“说明，此次任务为ST平台发布的雇佣杀毒任务，任务的核心目标是自定义扫描以及系统安全备份。具体执行的任务世界全部为ST平台下属的五个安全任务世界，分别为巫师3，文明6，要塞，暗黑之魂1以及骑马与砍杀战团。”

　　“说明，以上五个安全任务世界目前并没有被病毒入侵，但是有迹象表明，有精英病毒已经在近期内成功潜入以上世界，并且与这些任务世界中的邪恶阵营展开了某种未知的危险合作，所以你们必须抢在它们前面找出它们的踪迹，并同时为系统备份，以防万一。”

　　“说明，根据一级抽签结果，溪木镇猎杀团将与其他五个猎杀团负责进入骑马与砍杀任务世界及其分支子MOD世界。”

　　“说明，根据二级抽签结果，溪木镇猎杀团将负责进入骑马与砍杀世界的分支子MOD世界——潘德，祝你好运。”

　　“我去，果然如此。”

　　看到这一大串信息，慕少安就在心中叹息了一声，在这五个游戏世界中，难度最高的肯定是要属巫师3了，其次是暗黑之魂1，排名第三的就是骑马与砍杀，然后是文明6和要塞。

　　但是有鉴于这五个游戏世界目前都属于安全的，并没有被病毒阵营入侵和大规模渗透，所以在实际操作上其实难度都差不多，否则ST平台也不会将这五个游戏世界并列打包雇佣，这与游戏性质和背景真没什么太大关系。

　　但是，只要玩过这几种游戏的人都会知道，难度只是一个小问题，收益是否丰厚才是最重要的啊。

　　毫无疑问，巫师3的难度应该算是最高，可同时所获得的收益也会是最丰厚，黑暗之魂为其次。

　　这两个任务世界肯定已经是被龙门客栈猎杀团，风雨镇猎杀团，肖申克监狱猎杀团这些经济富裕，实力强横的猎杀团给抢了去。

　　然后就是文明6和要塞了，这两个游戏世界未必会获得大量的装备啊，甚至是奇遇什么的，但这两个世界前者经济发达，后者种植业发达。

　　最重要的是，它们几乎没有分支子MOD世界，这也就等于减少了很多很多的变化。

　　但是骑马与砍杀，这完全是一个战争任务世界，虽然没有巫师3，黑暗之魂1里面的那种高端战力，但问题是全民皆兵，诸侯大战，烽烟四起，遍地刀兵，要经济没有经济，要种植业，好吧，其实还是有种植业的。

　　可最坑爹的是，骑马与砍杀的分支子MOD世界没有上千个，也得有几百个，这真不是开玩笑。

　　收益低，没好处，自定义扫描千头万绪，连系统备份都会是一件让人绝望的事情。

　　而更加糟糕的是，慕少安所在的溪木镇猎杀团居然被随机到潘德这个子世界里，鬼都知道，这个MOD世界一向是最难的。

　　如果说骑马与砍杀战团的主世界难度是1，潘德就是10。

　　简直丧心病狂啊。

　　“我想你现在一定后悔得肠子都青了。”

　　一个声音从后面传来，不用回头看也知道是谁，正是龙门客栈猎杀团的林小贱。

　　“何以见得？”

　　慕少安神色不变，其实他对这个毒舌弓箭手倒没有什么太大恶感。

　　“因为你这一次死定了呀，有什么遗言吗？”

　　“这算是冷嘲热讽吗？我还以为那个张铁会跑过来对我嘲笑一番呢，没想到你也如此恶俗啊。”慕少安皱着眉头道。

　　“哈，你想多了，张铁团长虽然混蛋，可也没心思在你这个明显是死人的身上浪费口水，至于我，是专门过来告诉你一声，我其实不想与你为敌。”林小蓝很郑重地道。

　　“有意义吗？你不是说我已经是一个死人了。”

　　“对你当然没有意义，但对我却有，我不希望你临死之前还对我念念不忘，你知道这有多恶心吗？如果你是女人还好，或者你长得再英俊点我也能接受，但谁叫你长得这么丑呢，不好意思，我习惯说真话，你不会被打击到吧？”

　　林小蓝说得煞有其事，声音还挺大，慕少安真想一巴掌抽死他，这种极品的毒舌贱人，也真是空前绝后了。

　　只是正当他准备加快脚步离开的时候，却听林小蓝低声快速道：“每个猎杀团的名额都是五十人，所以混沌基地不会让你一个人去执行任务，而是会从新兵营里给你强制征召四十九个新兵，注意，这是一个不算BUG的BUG，如果你能想办法让这些人活下来，那么你就能够把他们强制带回溪木镇，但这个机会只有一次，看你的了。”

　　“唔——”

　　慕少安转动了一下眼珠，至于那林小蓝已经转身折返了。


第126章 开局

　　接下来慕少安他们这些浩浩荡荡的程序战兵却是不需要坐地铁列车去那些游戏大区了，因为那些游戏大区基本上都是被病毒入侵了的。

　　换句话说，那些游戏大区都是被混沌基地直接或大部分给控制插手的。

　　而现在他们要去的是ST平台的安全网络，因此自然也没有机械教官来训话，至于如何去往ST平台的网络也很简单，根据信息提示，他们直接就去往中央车站的候车大厅，这里的空间要更加巨大，而头顶上方足足数百米高的混沌星河也是越发壮观，置身于此，好像是真的是站在星空之下一样。

　　到了这里之后，就可以随时切入ST平台网络了，当然每个人在进入之前，都有一个十分钟的倒计时，可以提前做些准备，比如购买一些物资什么的。

　　慕少安的一切早已准备妥当，他也不指望从新兵营之中征召的新兵是什么实力，当即就默念进入。

　　但这一回，头顶上那混沌星河的星光却是非常缓慢地投入下来，足足迟滞了大约五秒钟后，才将慕少安卷入混沌星河之中。

　　整个过程并不像之前那样粗暴，甚至他的脑海中还同时被注入了一些潘德世界的具体世界背景和大致的势力构成，以及很多种族，军队，骑士团的细节特征等等。

　　话说慕少安在现实世界中也曾玩过这个游戏，但是经过这种非常精准的情报资料注入，他发现，有些地方很相似，也有很多地方很陌生。

　　但不管怎样，即便把这个子MOD世界的背景了解得一清二楚，也不代表他能很轻松地完成这次任务。

　　……

　　“哗哗！”

　　波浪拍击甲板的声音惊醒了慕少安，他似乎刚刚正睡了一个饱，身体和精神上的疲劳不翼而飞，当他睁开双眼的一瞬间，他感觉自己的力量回归己身。

　　然后他就看到旁边不远处正漂浮着一块四四方方，茶壶大小的蓝色领地石。

　　不用说，这玩意也就是此次任务的核心目标系统备份的重要道具。

　　一伸手慕少安就将这蓝色的领地石抓了过来。

　　同一时间，他也看到了这蓝色领地石的全部属性，其实也就是完成任务所必须要遵守的条例。

　　名称：蓝色领地石

　　属性：可以用来备份任务世界的主系统，同时具有自定义扫描的功能

　　使用方法：理论上只要将其埋放在任务世界中任意一处位置就会生效，但是请注意，如果你一旦这么做，会导致备份的时间被大幅延长，甚至会永远都无法备份成功，所以最正确的方法是获得本任务世界的一部分源代码，用这些源代码来加速备份。友情提示，在本任务世界中，只有一种物品是符合以上条件的，那就是龙泪宝石。

　　另：本次备份任务的有效时间是六个月，超过时限不能备份成功便视为任务失败，失败后不会抹杀，但是会扣除500点ST积分，若积分不足，则以武器装备抵充，若仍旧不足，将由混沌基地代为缴纳，友情提示，这绝对不是一个很好的结果。

　　……

　　说实话，看到这个信息后慕少安反而大大地松了口气，还好还好，ST平台就是比混沌基地更好说话，不用动不动就抹杀啊什么的，就算失败了，他现在也能足够支付500点ST积分的。

　　有了这个底气后，慕少安才开始迅速回顾之前被注入的有关于这个任务世界的详细信息。

　　首先是龙泪宝石，顾名思义，这就是远古巨龙流下来的眼泪，具备非同小可的魔法力量，嗯，反正世界背景是这么说的，也怪不得这玩意会是这个世界的源代码。

　　所以不出所料的，作为这个任务世界被所有种族，所有势力都追捧的神秘宝物，龙泪宝石也堪称最昂贵，最珍稀的宝贝。

　　有钱都买不到。

　　除此之外，战争也是这个任务世界中各个国家和民族所喜闻乐见的，绵延数百年的战争，铸就了五大王国，以及他们各具特色，身经百战，英勇不凡的铁血军团。

　　当然还有一些非常重要的武装精锐力量，那就是——贵族骑士团。

　　在慕少安仔细地分析了这些关于骑士团的情报后，他就有些无奈地发现，这个任务世界的武力值怕是要比自己玩过的那个游戏要高出许多，平均都可以达到D+以上。

　　但这也是正常的，就好比七日杀世界的难度要比现实中的游戏高出一倍左右。

　　这个潘德大陆也不会有意外。

　　可这些都不是慕少安真正头疼的地方啊。

　　因为他不知道该怎么弄到龙泪宝石？

　　这不是说他不知道龙泪宝石在哪里，而是六个月的时间太短暂了啊！

　　按照游戏中的世界背景，五大国王手中肯定各自有一颗龙泪宝石，而每个王国中的两个大领主，也有一定几率藏有龙泪宝石。

　　然后就是各方野外BOSS，若是杀了之后百分百掉落龙泪宝石。

　　这些野外BOSS的实力有高有低，但无一例外的，他们身边都会跟随着一千至两千左右的正规军。

　　然后徘徊在他们自己的地盘，只要发现有敌人入侵，那么他们立刻就可以拉起更多的军队。

　　所以理论上来讲，这半年时间内慕少安根本不可能有任何方法弄到一颗龙泪宝石，任务失败已经是可以预期了。

　　就在慕少安为这一个几乎是必然失败的任务苦思冥想的时候，船舱外面忽然响起一阵脚步声，紧跟着就是嘭嘭嘭的敲门声。

　　等他开门，就见到一个有着大胡子，脸庞被常年的海风吹成红褐色的中年男子很不耐烦地喊道：“雷顿先生，很抱歉，你和你的那些偷渡的奴隶们必须要下船了，前面就是杰耶克村，那里有一个小小的港口，我们会在那里把你们放下来，否则若是遇到海岸巡逻队，我们可是吃不了兜着走的。”

　　虽然这有点突兀，但慕少安还是立刻明白过来，这应该是ST平台系统给他安排的身份，还有，他和他的奴隶？唔，莫非是那四十九个强制被征召而来的新兵？

　　只是按照记忆中的大地图，这杰耶克海港应该距离五大王国之一的菲尔兹威王国的都城杨克维朔港不太远了，为什么要把他们放在这里？

　　心中带着这点疑惑，慕少安马上就胡诌道：“船长先生，这可和我们事先说好的不一样！”

　　“那又如何，你们这些该死的奴隶贩子，要不要尝尝老杰森的斧头？”

　　那大胡子气势更加旺盛。

　　“好吧好吧，如您所愿，我们会在杰耶克那里下船，也许我们还有下次合作的机会。”慕少安连忙笑嘻嘻地道。

　　但是下一刻那大胡子船长却是横眉怒目地吼道：“下次合作？见鬼去吧，你这个混蛋，该死的奴隶贩子，再有下次的话，我会让我的人把你和你的同伴的脑袋砍下来挂在桅杆上，就因为你们这些晦气的家伙，让我们遭遇了飓风，偏离了航线，比预计抵达时间足足迟了半个月，这笔损失你必须赔偿我！”

　　“哦！”听到这话，慕少安有点明白了，但他还是耐心地道：“好吧，我很抱歉，船长先生，我该赔你多少？”

　　“至少三千金第纳尔！少一个子儿都不行！否则就拿你的那些奴隶来抵账！”大胡子船长态度生硬地叫喊道。

　　第纳尔是潘德大陆的流通货币，虽然慕少安不知道与混沌金币的兑换比例，但他还是能确定自己遇到了黑吃黑的海盗商船，嗯，就是那种既可以做商人，也兼职做海盗的家伙。

　　话说这ST平台安排的切入身份是一点都不友好啊。

　　而且说实话，这个海盗船长也太贪婪了点，如果对方只是勒索个几百金第纳尔，他没准会息事宁人。

　　但是三千金第纳尔，信不信那混蛋敢要他三千混沌金币，这可不是一个小数目。

　　没办法了，慕少安只好先露出一个灿烂的笑容，然后一脚踹在大胡子的裆下，在他那杀猪般的惨叫声中抽刀就割断了他的脖子。

　　就这点水准也想黑吃黑，谁给你的勇气啊？

　　唔，有点不对劲，没错，这大胡子哪里来的勇气敢这么横冲直撞？

　　慕少安忍不住皱起眉头，这黑吃黑的难度也太低了吧，好像是个陷阱似的。

　　只不过这才是刚刚开局啊，又是谁给他挖的坑？难道是ST平台，单纯的为了增加难度而设置，可这并不合理，要知道ST平台可是雇主一方，巴不得他们这些杀毒猎人痛痛快快地完成任务呢。

　　此时还没等他想明白，他的神情忽然古怪起来，因为他脑海中已经一连出现了三条红色警告信息！

　　“警告，由于你袭击了凡斯凯瑞北地商行的一艘商船，所以他们对你的恶行非常痛恨，你与北地商行的友好度下降50点，目前为仇恨状态。”

　　“警告，由于你袭击了凡斯凯瑞海盗联盟保护一艘商船，他们对你们的挑衅非常痛恨，你与海盗联盟的友好度下降50点，目前为仇恨状态。”

　　“警告，由于你袭击了菲尔兹威王国境内的一艘商船，菲尔兹威王国你的行为感到愤怒，你与菲尔兹威王国的友好度下降10点，目前为憎恶状态。”


第127章 副本开荒？

　　“我靠，我说呢，原来如此。”

　　慕少安撇撇嘴，毫无疑问了，这的确就是一开局就被挖下的坑。

　　尼玛，要么就得规规矩矩地接受勒索，三千金第纳尔，这可不是一笔小钱钱，会直接把慕少安手中的金币都搜刮干净的，让他在这个任务世界的难度瞬间提升很多，没有起步资金很多事情都很难办的。

　　如果不想被勒索呢，那么也简单，直接一开场就得同时得罪三个势力。

　　怪不得这大胡子船长如此孱弱，却又敢如此嚣张！

　　可是这个坑挖得也太诡异了点，如果不是ST平台故意增加的难度，那么又会是谁？本世界中的某些不可说的势力？还是说老对头病毒阵营？

　　找不到头绪。

　　慕少安也没完全放在心上。

　　因为了解过潘德大陆五大王国背景的他早就知道，菲尔兹威王国的统治者，包括国王和大部分贵族们的祖先就出身于海盗联盟，虽然后来迫于潘德大陆各方势力的指责，国王维迪斯下令海盗的行为是非法的，但实际上王国中的各大领主依旧与海盗联盟暗地中保持卿卿我我，藕断丝连的状态，包括维迪斯国王自己也是如此，他的一部分小金库也是需要海盗联盟来充盈的。

　　除此之外，凡斯凯瑞北地商行其实就是海盗联盟与菲尔兹威王国之间用来联络，且已经完全洗白了的一个关系网。

　　三者三位一体。

　　不管动了哪个，都等于触碰了那张隐藏着的，庞大的利益网。

　　或许在游戏中，玩家可以任性地不断剿灭一股又一股的海盗，而菲尔兹威王国的领主们有时候也会威风凛凛地追捕着小股海盗，但实际上真相信这种事的一定是傻瓜。

　　不然的话，那些领主的军队为何只热衷于追捕十几人的小股海盗，却对于人数上千的海盗军团熟视无睹？

　　开什么玩笑啊！

　　这立牌坊的行为不要太简单。

　　所以这个时候慕少安心中已经有新的计较。

　　尽管目前他百分百肯定，自己绝对无法完成这一次的杀毒任务，但也不代表他就这么沮丧消极，什么也不去做。

　　还有六个月时间内，他总得努力去尝试一番吧。

　　但是，他该如何切入这个任务呢？

　　本来他是想不出什么更好的办法，真的，他并不擅长运筹帷幄，绸缪布局，但此刻这突然事件的发生给了他一个灵感。

　　何必想的太复杂呢。

　　身为一个战士，他还能做什么？当然就是抢劫，杀戮，以战养战，招兵买马，也许在六个月到来之前能够不至于输得那么惨。

　　不过慕少安所谓的抢劫杀戮的目标当然不是平民了，他也不想去做强盗。

　　因此他就想到了黑吃黑。

　　没错啊！

　　在整个菲尔兹威北地平原漫长的海岸线上，充斥着大量的大大小小的海盗团，包括他们的老窝。

　　杀了他们可以得经验，还能爆装备，积攒金币，一举多得。

　　但是唯有一点，他们这支陌生的力量如果肆无忌惮的去打劫海盗团的话，肯定会得罪凡斯凯瑞北地商行，也肯定会得罪凡斯凯瑞海盗联盟，更加会得罪菲尔兹威王国。

　　这是无解的。

　　虽然菲尔兹威王国因为面子不会正面向他宣战，但绝对会在暗中各种绞杀的。

　　既然早晚会是这样的局面，那么又有什么可以顾忌的呢？

　　请肆意而为吧！

　　在心中大笑三声，慕少安踏过大胡子船长的尸体，正要展开一场杀戮，然后就听见甲板上有船员惊恐地大喊起来。

　　然后还未等他弄明白发生了什么，就听见“轰隆”一声，这艘巨大的商船竟是撞在了礁石上，紧跟着，在吱吱嘎嘎的令人牙酸的声音中，整个商船瞬间解体。

　　“尼玛！”

　　慕少安只能对着天空竖了竖中指，这开局的大坑是一环套一环，到底是谁？你们够狠！为了提升任务难度，至于这么折腾吗？

　　还有ST平台，你们怎么搞得？这游戏世界不是属于平台之下吗？连前期的三通三平都搞不定，摆明车马要老子过来开荒啊！更蛋疼的是连招呼都不打，友谊的小船说翻就翻，累不爱，路转黑不解释。

　　……

　　浪花翻涌，潮声阵阵。

　　“呸！”

　　吐掉满嘴的沙子，又咬死一只横行的螃蟹，慕少安就面无表情地拖着一具尸体走上了这处荒凉的海岸。

　　真是狼狈啊。

　　那艘装满货物的商船被撞碎的残骸飘满了海岸线，不用想，大部分货物都完蛋了，根本就不给他们作弊的机会。

　　要知道这些货物搬出去都是小钱钱啊。

　　商船上的船员一个都没有活，话说这很不合理，水性好的船员全都被淹死了，反倒是那被锁链锁住的四十九个奴隶，也就是新兵居然一个不剩地活了下来。

　　傻瓜都知道这是为什么。

　　慕少安也就懒得吐槽了。

　　这种开局的设置够吊！

　　但是，以为这样就能让我慕某人知难而退？

　　真是笑话，方才在翻船的一瞬间，他啥都没想，一把就抓住了那个神似暴发户一样的船长尸体。

　　话说就算不是暴发户也没关系啊。

　　身为船长怎么也得有点小玩意儿吧。

　　此时慕少安没有理会那些正逐渐苏醒过来的新兵，对他们来讲，这才是真正的开局，压根不知道之前发生了什么。

　　在一番搜索之后，他还真的从船长先生的尸体上找到了一些好东西。

　　一把很锋利的匕首，不过这不是重点，重点是匕首的握把上还镶嵌了一颗绿色的宝石。

　　然后是一个装着第纳尔的钱袋。

　　里面的第纳尔不多，全都是银第纳尔，也就百余个左右。

　　值得一提的是，潘德大陆的金融系统还算合格，所以一个金第纳尔等于10个银第纳尔，一个银第纳尔等于10个铜第纳尔。

　　其中金第纳尔并不太会在市面上流通，仅仅作为各大王国的储备货币，只有在与其他大陆的国家进行大宗货物交易时才会用到，估计也包括与ST平台进行货物贸易什么的，当然，这种事情并非绝对，如果真的拿着金币去购买货物也是没问题的。

　　之所以要这么说，足见方才那大胡子船长竟然敢勒索慕少安足足3000个金第纳尔，这绝对是有预谋的。

　　而除了金第纳尔之外，银第纳尔是最主要的流通货币，价值稳定且购买力强劲。

　　至于铜第纳尔，好吧，这就是个坑爹的货币，各种掺假的铜第纳尔让这玩意的价值一落千丈。

　　只有最底层的农夫才会流通使用。

　　除了这个钱袋之外，慕少安还又在尸体上搜出来一张羊皮地图，可惜被海水一泡，就那啥那啥了。


第128章 神级木匠

　　随手把那地图扔掉，慕少安这才转过头去打量那四十九名新兵。

　　他倒是很希望能在其中遇到大块头赵峥和刘惠。

　　但他还是很快失望了，这四十九名新兵里面没有一个是他认识的。

　　这些人的实力如何看不出来，一共是三十二个男人，十七个女人，基本年龄没有超过四十岁的。

　　此时这些新兵基本都已经苏醒，可让慕少安意外的是，既没有刺头跳出来大喊，老子这是在哪里？快放了我，知道不知道我爸是王刚？也同样没有孱弱纯洁如小白兔一样的漂亮女孩抽泣着哭喊谁来救救我。

　　事实上他们在苏醒后，所有人都很老实地蹲在那里，尽管他们身上的镣铐都已经自动打开了。

　　另外，还有一点很奇怪，这些新兵在看见慕少安的相貌后，反而变得越发紧张，连大气都不敢喘，好像他们脑海中真的给植入了奴隶记忆一样。

　　但慕少安却知道事情不会是如此，这些人明显拥有大部分记忆，并且很古怪，他们似乎都认得自己。

　　“你来回答我的话，你知道我是谁吗？”

　　慕少安随手就指了一个新兵，这家伙三十多岁，光头，下巴颏上精心地留了一撮山羊胡，眼珠子叽里咕噜的，在之前苏醒的一瞬间就快速观察了四周，好像很有经验的样子。

　　当然，其他人也不差，能进入新兵营的，大多都是历经淘汰的老鸟。

　　那光头就很无奈地站了起来，犹豫了好几次，最后才沮丧道：“回禀阁下，我们都认得您，您的编号是A-11982，名字叫慕少安，是F区新兵营通缉榜单上的第一人，只要杀了您，我们就会获得难以想象的好处，嗯，至少乔斯林是这么承诺的。”

　　“老混蛋乔斯林？”

　　这真是一个意外，慕少安不知是该愤怒还是哭笑不得，话说那老家伙还真是不死心呢，竟然把他列为通缉榜单上了。

　　“唔，那你们的打算如何？”慕少安就摸了摸下巴问道。

　　“阁下请您千万不要误会，我保证我不敢有任何非分的想法，甚至我敢打赌我们这些人里面没有一个人敢这么做。我们大家都不是傻瓜的，如果老混蛋乔斯林真的能够威胁您的话，也就用不着在只在F区新兵营发布通缉令了。”那山羊胡连忙道，有几个新兵也跟着点头应是。

　　慕少安当然不会担心这点，想了想他就问道：“你们知道这次的任务核心吗？或者更准确地说，你们在新兵营被征召的时候有什么提示吗？”

　　“回禀阁下，我们并不知道具体的核心任务是什么？至于征召，那完全是随机的，所以也不会有任何提示，但以往有过这种例子，那就是但凡在新兵营之中出现被强制征召的时候，被征召的人就再也没有返回过，换句话说，这其实——是死亡征召。”那光头有点绝望地道。

　　听到这里，慕少安就明白了，怪不得他们这么老实呢，感情被吓坏了，当下他也就不再询问什么了，只是淡淡吩咐道：“我需要七个小队队长，你们自己选出来吧，不用担心我会害死你们，这个任务的期限长达六个月呢，如果你们运气好，并且保证一丝不苟执行我的命令的话，大概有一定机会活着随我回去，这话我只会说一次，你们好自为之。”

　　接下来慕少安就不再管这四十九个新兵用什么方式自己挑选队长，反正就七个小队，每个小队七人，随便他们怎么折腾。

　　……

　　天空依旧被晦暗的云层密不透风的封锁着，很压抑。

　　海天交接的地方早已无法分清，海风呼啸，卷着海浪，掀起惨白色的浪花，一遍遍地拍打在岸边的岩石上，就像是一只不甘心被束缚的巨兽在发出绝望的怒吼。

　　慕少安此刻就坐在最高的岩石上，面朝大海，神情肃穆。

　　但他不是朝圣者，也非在遐想面朝大海，春暖花开的美景，他只是在用那把锋利的绿宝石匕首在飞快地削制着一根根木矛。

　　他需要在最短时间内把那四十九名新兵给武装起来。

　　是的，尽管他已经对完成这一次的系统备份任务不报任何希望，但该做什么，能做什么他却一点都不含糊。

　　削制木矛所需要的木料来自于那艘破碎的商船。

　　这坑爹的开局没有给他带来半点作弊的可能，这些连衣服都没有的新兵只面临着扔石头作战的局面。

　　若是碰见一群海盗的话，他们的战斗力不会比农民伯伯更糟糕。

　　别的程序战兵碰到这种局面绝对也得是束手无策，除非他们一开始愿意接手船长的勒索，然后还得花上一大笔财富才有可能在杰耶克港口买到一些垃圾的武器装备。

　　但万幸，慕少安是一个能够化腐朽为神奇的人。

　　他命令那些新兵尽可能的打捞商船碎片，不管是木板，木方，还是粗壮的桅杆。

　　货物可以全部泡汤，这些木头却不会碎裂成齑粉。

　　于是在不到半个小时时间里，慕少安周围就堆满了这样的木板，木方，和断裂的桅杆。

　　这些东西可以转化为战斗力吗？

　　在大多数人眼里那绝对是不可能的。

　　于是乎，那些绝望悲观麻木的新兵们就亲眼目睹了这样神奇的一幕。

　　一条坚固的，刷满桐油的厚木板，顷刻间就被慕少安一连数刀，笔直且平整地劈成了五六根粗细匀称的木条。

　　这简直就是神乎其技。

　　话说这种用来造船的木头有多坚硬，谁都清楚的。

　　这样的一张木板，厚度足足有十公分，长度则足足有一米七十甚至是两米多。

　　在正常情况下，谁能一刀顺势斩断？

　　开什么玩笑啊！

　　这得需要多大的力气，这得需要多锋利的长刀才能做到？

　　而且就算能斩开，可问题是你能保证粗细均匀吗？你能保证劈砍的切口平滑笔直吗？

　　这还不是一刀，而是连续四五刀斩下。

　　光是这种水准，就已经让人叹为观止，没有人联想到这是神级木匠附体，因为这必然是一个刀术高手所为。

　　当然这些新兵不会知道慕少安劈砍木头的本领早已娴熟得做梦都不会出错。


第129章 新贵邓肯

　　在将粗大的木板劈砍成合适粗细的木条之后，慕少安就抽出那把绿宝石匕首进行细致加工，这把匕首很不错，+25的锋利，比那把短剑好太多了。

　　所以此刻那些新兵就再一次如同没见过世面的家伙一样，完全看直了眼。

　　传说中挥刀如雪，刀光如电的境界他们大概也无法联想到。

　　但此时此刻虽然不见刀光，但纷飞的木屑却真的是如鹅毛大雪，壮观异常！

　　不多不少，十分钟之后第一根光滑可鉴，没有一丝毛刺，笔直沉稳的木矛就这么出现在众人眼前。

　　这玩意精致的都可以上升到艺术品的高度了。

　　但慕少安却是不在乎，因为以他自己的标准来看，这样的一支木矛很粗糙，纯粹是拿来给这些新兵当新手武器的。

　　“唔，派出两个，不，三个小队去东面，西面和南面警戒，其余的人再去海里搜集一些布条，想办法给自己弄一面木盾出来，都傻乎乎的看着我做什么？你们以为我们在旅游观光吗？”

　　当慕少安削制出第三支木矛的时候，他忽然想到了这些问题。

　　“呃，回禀慕先生，我们在之前就已经派出人在远处警戒了，至于帆布，缆绳什么的我们都有收集。”一个之前选出来的小头目神色古怪地道，话说他们好歹也都是新兵营出来的老鸟啊，又怎么会忘记这种常识性的东西？

　　“哦，很好，你叫什么？”慕少安一点都不觉得尴尬，这些繁琐的事务他能够想起来就很不错了。

　　“多谢慕先生，您可以叫我邓肯，目前就是我们小队的人还有光头小队的人在警戒放哨，当然了，我们之前也与其他几个小队商量好了，每隔三个小时轮换一次，如今天色已晚，我想我们没准是需要在这里宿营的，另外，我们还搜索到了一些食物，呃，程万东的小队目前正在负责捕鱼和生火，就是凿木取火有点困难，但我想很快慕先生您就能喝上热乎乎的鱼汤了。”

　　那个小头目点头哈腰地道，一脸恭敬，仿佛被慕少安询问是多么大的荣耀一样。

　　“唔……”

　　这一回轮到慕少安有点吃惊了，眨了眨眼睛，他这才从背包里摸出来一根夜光防水镁棒打火石，这还是之前他顺手在沉睡巨人旅馆的后厨里摸出来的，虽然这情景有点不和谐。

　　但是谁在乎，靠，有了这个玩意还用什么钻木取火啊？

　　“太感谢您了慕先生，您放心，在野外生火所产生的火光和浓烟很可能会吸引到远处的敌人，所以我会吩咐程万东的小队注意，不，这件事我会亲自去安排，您还有什么吩咐吗？”那邓肯喜出望外地道。

　　慕少安则无语。

　　“去吧，今后你就负责后勤，侦查，巡逻，扎营，以及其他什么乱七八糟的，你的小队升级为第一小队，光头小队为第二小队，程万东小队为第三小队，其他人，唔，你们都叫什么？以此类推吧。”

　　慕少安随随便便地道，这种火线提拔小头领，然后一推六二五的做事方法他很擅长，虽然前两次提拔的小头领都把事情给搞的一塌糊涂。

　　但正所谓瞎猫也会碰到死耗子，万一这一次恰好就能运气好一点呢？

　　至于说搞砸了这件事，他也不会在乎，一群廉价炮灰而已。

　　请大声地告诉我，就算再糟糕又能怎样？

　　……

　　事实证明，即便那艘商船完全被撞碎，可仍旧能够打捞出太多可以利用的东西。

　　当慕少安一口气削制出二十四根锋利趁手的木矛后，天色已经彻底黑暗下来，食物的香气弥漫在这处海岸上，果然看不到火光与明显的烟雾。

　　走过去一看，才发现原来那些新兵是找了一处凹下去的地形，然后用几块破碎的帆布做成帐篷遮住上方，又用一些杂物树枝什么的堵住入口，这样果然就在外面看不到火光了。

　　而食物什么的，则就地取材于大海，新鲜的鱼虾，再加上捞上来的一口铁锅，看起来还似模似样。

　　至少慕少安很满意。

　　话说那邓肯的能力可比大块头赵峥或者是黑妞伊尔达强多了，虽然其他几个小头目明显有些不服气，但愣是被他给在极短时间内或沟通，或利益交换，或威逼，将一切都安排的妥妥当当。

　　很有一只老鸟的风范。

　　在吃饱喝足后，慕少安才把邓肯，光头等七个小头目给叫了过来，当然，除去警戒放哨的人，其他新兵也都一律旁听。

　　“我想听听你们的意见，你们中应该也有人曾经玩过这个游戏吧，说说看，怎样才能在五个月内抢到一颗龙泪宝石？注意，这就是我们这一次任务的终极目标，完成了这个几乎就等于完成了任务，皆大欢喜啊。”

　　慕少安率先开口询问道，因为他是真的想不出更好的方法。

　　此言一出，众人都并不惊讶，很显然，这些老鸟早就在思索这个问题了，而且这一下午时间，也足够让不知道这个游戏背景的人了解清楚。

　　“龙泪宝石，我知道这个东西，慕先生，根据游戏设定，有两颗龙泪宝石是可以很容易获取的，第一颗就在瑞文斯顿王国的第二大城市瑞恩城内，我们只要找到那个宝箱就可以获得第一颗龙泪宝石，至于第二颗，则是藏在红色兄弟会的老巢里，这个就有点困难，需要不断打探消息，但我想有六个月的时间肯定是有机会打听到的。”

　　此时一个小头目就兴奋地道，之前邓肯那家伙随便说些野外扎营的常识就能骗得这位资深者的信任，那么他们当然也不甘落后啊。

　　“愚蠢，你也知道那只是游戏里的设定，下一个。”慕少安微微皱眉，如果事情真那么简单就好了，这算什么垃圾主意，真以为他是为何不食肉糜的傻蛋啊！

　　黑暗中传来某些人的低声窃笑，这个小头目的建议真是有点傻，因为谁都知道，现实里的游戏背景，在这任务世界中只能用来参考，真的全部当真了，那也离死不远了，比如游戏里的那个宝箱，主角去了就随随便便能开启，他们去了的话也许立刻会死在机关之下。

　　接下来却是一片沉默，连邓肯都没有做声，他估计真的挺聪明，如今他已经得到了慕少安的初步信任，那么他就管好他负责的事情即可。

　　吸引过来的仇恨值太多了可也不是好事。

　　但慕少安却不会放过他，他是不愿意理会那些琐碎的事情没错，但也别想在他面前玩什么花样。

　　“邓肯，你先说说。”

　　“呃，慕先生，这个，我不太了解这个任务世界，所以不能给出太中肯的建议，不过我们可以试试雇佣兵，毕竟潘德大陆的雇佣兵也是久负盛名，如果我们能够雇佣五百名以上的雇佣军，那么也许可以尝试去攻打一支野怪军团。”

　　不过邓肯的话音刚落，又一个小头目就冷笑一声道：

　　“你在做梦吧邓肯，你有没有想过雇佣一支超过五百人的雇佣兵队伍需要多少钱财？我们该如何指挥？他们是否愿意追随慕先生去进攻那些强大的野怪军团？而这样一支强大的武装力量会否让五大王国的国王和领主们警惕或觉得有威胁？到时候我们别说让他们保持中立了，就是敢靠近他们的领土，也许都会遭到毫不留情的攻击。”

　　这一番话说得合情合理，有理有据，而且毫不客气地抨击了邓肯的建议，就好像专门等在这个时刻来打压邓肯的气焰并拆穿他色厉内荏的本质的。

　　于是邓肯乖乖闭嘴了。

　　这时那个小头目才转而恭敬地对慕少安道：

　　“慕先生，我叫冯岩，是第七小队的队长，我想，我能有一个不算太成熟的方法，也许能帮得上您。”

　　“讲。”

　　“是这样，根据您所描述的任务目标，还有任务期限这些线索，再联系这个任务世界的背景，我必须要给出一个无比悲观的结论，那就是我们大概会有九成的几率无法完成这个任务，因为我们欠缺太多条件了。”

　　“首先一点，就是时间太短，区区六个月的时间根本不够我们召集并训练出一支强大的军团。”

　　“其次，这个任务世界的难度至少被提升了1.5倍至2倍。”

　　“第三，我们欠缺这个任务世界的主角模板，比如我们无法获得声望，无法招募那些NPC英雄单位，是的，没错，在游戏中，主角只需要花费几百第纳尔，或者几千第纳尔就可以把这些英雄单位招募过来，看似很简单，实际上这事情落在我们身上就绝不可能。同样这也是我们没法去瑞恩城找藏宝箱的原因，因为我们不具备主角模板。”

　　“这是最大的难度之一了，想想看，在游戏之中，无论黎明圣骑士罗兰，还是黄昏大骑士阿利斯泰，都可以说是非常厉害的人物，战斗力逆天的那种，慕先生您觉得我们这些人跑过去随便丢出五千第纳尔，客套几句话，人家就会跟我们走吗？根本不可能的，别说五千了，五万第纳尔，五十万第纳尔都没用！”

　　“之所以他们会用极其低廉的价格跟着主角走，那是因为主角受到了神恩沐浴，嗯，这也就是我要说的第四个难度，很多人都以为骑马与砍杀这个世界只是个低级武力世界，这一点从表面上看是没错的，但如果因此就小看了它的子MOD世界，绝对会是大错特错，其他的子MOD世界就不必说了，单单是潘德世界，如果我们只是把这个子世界当成是骑砍主世界的延伸，这绝对会犯主观上的错误。”


第130章 暴躁的风神

　　那冯岩说到这里，就故意停顿了一下，似乎在给慕少安一定的时间来思索，毕竟对于任何一个首领来讲，被手下人给智商碾压了这绝对不能算是一个很愉快的事情。

　　而且说得太快太多太复杂，也不利于最后阶段的说服。

　　当然，慕少安自己并没有注意到冯岩的这种谈话小技巧，不过他同时也没有蠢笨到别人说了一遍后还听不懂的地步。

　　他有他看问题的角度和侧重点，并且他也不会吝啬于听取别人的建议。

　　此时他就点点头。

　　然后那冯岩便继续道：

　　“我们可以假设，如果潘德子世界不是骑砍战团主世界的延伸，反而只是庞大冰山露出的一角呢？这种逆向结论虽然荒谬，但绝非没有可能的，否则的话，混沌基地何必派我们来这些子世界啊，直接扼守住骑砍战团的主世界不就能防护得住病毒阵营的渗透入侵了吗？所以，慕先生，我敢大胆猜测，病毒阵营其实是另有通道能够进入这个潘德世界的，这才是最恐怖的事情。”

　　那冯岩说到这里，众人心中都是吃了一惊，慕少安也是深以为然。逆向推论，这种脑洞虽然巨大，但未必不是真相所在。

　　“继续说。”

　　“好的慕先生，我所说的第五个难点就是在于，这个潘德世界是有主神的，虽然我们不清楚这些主神与混沌基地，ST平台有什么样的关联，但我们不能否定他们的存在。在游戏中，这些主神并没有主动出现，都是用神恩来示好猪脚，或者是威胁猪脚，或者是干脆用金条和武器来帮助猪脚。但很显然，我们这些外来者不但无法获得神恩，反而会被那些主神视为眼中钉肉中刺。”

　　“比如，我想我们现在已经得罪了一位主神，那就是风神哈夫希格拉，他是凡斯凯瑞海盗联盟的保护神，大家难道没注意吗？我们才一来到这个世界，立刻就与三大势力变成仇恨了，而这三大势力，恰恰都是风神哈夫希格拉的信奉追随者啊。”

　　听到冯岩这个分析，慕少安就只好尴尬地摸了摸下巴，这回他算是明白了，感情不是ST平台在给他的开局任务挖坑，也不是其他缘故，而是本任务世界中的一位主神，海盗的守护神，哈夫希格拉，原来是他在通过这种方式来勒索自己啊，结果自己才一砍死他的信徒，立马整艘商船就撞上礁石了。

　　草，这什么风神哈夫希格拉的脾气挺暴躁啊！

　　“不错不错，继续分析。”慕少安很满意，这个冯岩看起来不错嘛，很有培养价值。不过往往这样很擅长运筹帷幄的家伙都是一肚子的花花肠子，自己可得善用之。

　　“多谢慕先生，是这样，有鉴于以上几个难点，所以我们是无法模仿游戏主角的所作所为了，比如说去瑞恩城搜索那颗龙泪宝石，比如找到红色兄弟会藏起来的那颗宝石，甚至我们也永远别想得到射手之神乌尔维特送给猪脚的那张符印宝石神弓，因为那都是猪脚专属。”

　　“但是，我们也并非没有机会的，纵观潘德大陆的那些隐藏在幕后的主神，我们可以知道，最友好的主神是正义女神阿丝塔利亚，最慷慨的主神就是射手之神乌尔维特，最虚张声势，也最容易被打击的主神就是迷雾山的保护者，山神维约维斯，至于他的小弟预兆之狼，也就是这个任务世界中最弱的那个野怪军团，则理所当然的成为我们最应该打击的目标，不仅仅是因为迷雾山强盗的实力太低，也是因为射手之神乌尔维特与山神维约维斯乃是死对头，假若我们运作好的话，是可以提升与射手之神乌尔维特的关系的，到那时我们再去攻打预兆之狼这个野怪军团，成功的几率至少能增加两成。”

　　……

　　冯岩这最后一番分析，不但听得慕少安连连点头，其他人也都是豁然开朗，如果是这样的话，似乎，也许，大概，差不多是可以完成这个无比艰巨的任务的呀。

　　而一旦能完成这种死亡征召的任务，想都不用想这任务奖励会有多么的丰厚。

　　于是在这黑暗之中，很多人的目光都忍不住在开始闪烁。

　　“慕先生，您意下如何？如果您不介意的话，我愿斗胆为您制定一个，不，至少三个应对不同情况的行动计划。”

　　黑暗中看不到冯岩的表情，但毫无疑问，他是非常自信且大胆的，之前邓肯仅仅是在后勤方面表现出一些马马虎虎的水准，竟然被慕少安一下子看重，并隐约将其提升到第二首领的位置。

　　这件事不但刺激了其他小队长，也更刺激了冯岩。

　　最重要的是，经过这件事，老谋深算如冯岩等人都多少能看出来了，他们这位首领可不怎么靠谱。

　　武力方面肯定没问题了，但是在大局观，运筹帷幄，管理团队方面简直是有着致命的缺陷。

　　有道是天予不取，反受其咎。

　　冯岩，邓肯这些人虽然说是新兵营的新兵，但实际上他们都是那种打死都不愿毕业的老鸟，也只有他们这些老鸟，才会被混沌基地随机强制征召。

　　从这一点来讲，慕少安的实力或许远胜这一群老鸟，但若论勾心斗角，圆滑处世，乃至于心狠手辣，玩弄阴谋诡计，这些老鸟随便哪一个都不是简单人物。

　　“听起来蛮不错的样子，很好，我很期待你的那些行动计划。”慕少安似乎一点都不疑其他，乐呵呵地就同意了冯岩的计划。

　　“多谢慕先生，不过在此之前有一件事，还需要慕先生您同意，那就是因为我们这个任务的终极目标是为了对抗野怪军团，所以为了提高胜算，我们必须要以军事化来对抗军事化，类似于散兵游勇，或者如邓肯先生所言的大肆招募雇佣兵都不可取，军队之所以有战斗力，至少有很大一部分因素就是令行禁止，纪律严明，所以我需要慕先生您能够给我最大的信任和支持！”

　　冯岩无比诚恳且自信满满地道，并且抓住机会就不留痕迹地打压贬低新贵邓肯。

　　“好有道理啊！不错不错，军事化很重要，你可以放手去做！哦，你和邓肯还有其他人好好商量一下。”黑暗中，慕少安笑得很灿烂，完全没有后知后觉的样子，甚至索性一推六二五的将具体事务扔出去了。

　　这放权的速度和深度，简直是前无古人后无来者。

　　以至于那还想长篇大论，舌灿莲花的冯岩都愣住了，就这么简单？

　　太不可思议了吧，他原本执行的策略就是打击新贵邓肯，然后至少拉拢过来五个小队，逐渐坐稳团队二把手的事实，曹操可以挟天子以令诸侯，他如今也可以挟众人的意见来隐晦地左右慕少安这个首领。

　　结果现在好了，七个小队里至少六个小队都归他管了，可怜的新贵邓肯，还没有把后勤总长的位置坐热乎，就这么晕乎乎地被夺权了。

　　毫无疑问，有了慕少安那句话，冯岩绝对有一千种方法让邓肯的命令只能在他们自己的小队里通行。

　　碰上这么一个不靠谱的老大，就只能用一句古老且意味深长的话来形容——朝中有奸臣作祟啊啊啊！

　　反过来，就差直接说你特么是个昏君了。

　　不过此时此刻，慕少安却半点都没有身为“昏君”的自觉性，随口交代了这么两句话后，就这么拍拍皮鼓离开了。

　　他当然不是傻，也不是他在玩什么欲擒故纵啊，扮猪吃老虎啊等等的游戏。

　　真的，没必要。

　　有一句话说的好，咱们层次不一样。

　　他真不在乎冯岩或者邓肯玩什么阴谋花样，所以他也不在乎冯岩所谓的三个行动方案到底是如何惊艳脱俗，或者藏着什么不可告人的猫腻。

　　无所谓，你们尽情折腾就好，不管你神机妙算，天下无双，还是布局推演，决算于千里之外，运筹帷幄于股掌之间，都绕不过一点，那就是执行力。

　　二桃杀三士你得先有桃子，借刀杀人你得先有刀。

　　我就静静地看着你，啥也不说。

　　这一夜不管其他人如何，慕少安自己却是依旧站在猛烈的海风中削制木矛，放在不知情的人眼里，大概会觉得要么他们这个老大是个木匠综合症，要么就是个自“疟”狂，哪里有这样的啊，大半夜不睡觉跑去削木头？

　　但慕少安还真的是乐在其中。

　　曾经在七日杀的世界中，他一开始削制木矛仅仅是为了提升削制的速度和熟练度，并没有想太多。

　　但是他渐渐的就体悟到这种事情的好处来。

　　别人他不知道，反正他自己一旦进入削制木矛的状态中，就很容易集中注意力，忘掉周围的一切，甚至他自己，嗯，用句时髦的话来讲，就是进入了某种空灵状态。

　　话说他能解锁智力（精神力）这个隐藏属性，也至少有一半原因是靠了削制木矛，这种明明很普通的事情于是就此成为了慕少安打开另外一个更加壮阔天地的钥匙。

　　如今他削制的，已经不单纯是木矛了，而是寂寞，哦不对，这事情仔细讲来其实有很多好处的，而且大多是别人根本不注意完全忽略的好处。


第131章 吃错药的风神

　　比如通过削制木矛，慕少安能训练自己的力道控制，以期达到举重若轻乃至更高的层次。

　　还有他能训练自己的意志更加专注，让自身的意志更加牢不可破，别小看这点，寂寞和枯燥，单调与平庸，这些听起来不起眼的东西一旦积累得多了，绝对会把大多数人逼疯的，心若磐石不一定非得要在生死激战中才能掌握。

　　耐得平凡，百事可为这句话也不是说着玩儿。

　　另外，这种削制木矛的过程也是加强精神力的最好途径，可以让精神力始终处于一个非常活跃的状态，这也是为什么他明明爆发值都被清空了，却依旧不会感到疲劳的原因。

　　那些施法者的精神力都具现成了法力，但慕少安的精神力却是与他的力量，与他的五官六识完美融合在一起。

　　这才是他可以在近战战斗中能够燃烧精神力，开启爆发的真正原因。

　　而在以上种种好处的后面，才会轮到削制木矛这本身。

　　古语说的好，磨刀不误砍柴工，或者工欲善其事必先利其器。

　　身为一个战士，虽然可以在战略上藐视敌人，不会完全依赖神兵利器，但在具体的战术上，却不能忽略任何一个细节，包括武器。

　　别的武器慕少安不了解所以也不会大放厥言，就算他已经很了解的长刀和盾牌，他也不会轻易下结论。

　　唯独用来投掷的木矛，慕少安可以很不客气地讲，经他亲手削制的木矛，和其他普通工匠削制的木矛，绝对是天壤之别。

　　也许用来当长枪来乱捅是看不出有什么差异的，但一旦用来做投掷，那绝对会让任何一个懂行的人大吃一惊。

　　真的，慕少安就有这种自信。

　　这么说吧，别看慕少安现在的基础投掷是109点，但是如果使用他自己亲自精心削制出来的木矛，那么绝对能够暂时将基础投掷提升到129点的高度，若是他使用天空之矛，那么已经可以暂时提升到159点的可怕高度。

　　这种优势，却是其他同一层次的程序战兵根本无法比拟的。

　　……

　　一夜过去，没有什么事情发生，唯独乌云翻滚，海风呼啸不停，好像飓风来临的样子。

　　慕少安至此时已经给那四十九个新兵老鸟全部削制出一支木矛，不管怎样，他们至少不用拿着石头去作战了。

　　除此外，他也给自己又削制了三支最好的木矛，与天空之矛一起放入战争携具。

　　现如今他所需要的木矛基本长度都是保持在一百六十厘米，这样的长度依旧可以在五十米之内造成巨大的杀伤力，却也不会太影响行动。

　　另外最主要的是，这三支被他自己精心削制出来的木矛非常适合燃烧精神力，若是投掷时燃烧十点精神力，那么这样一支看起来非常普通的木矛，所造成的伤害绝对会让人大吃一惊。

　　“慕先生，按照您的吩咐，我已经制定好第一套行动方案，那就是我们今天先沿着海岸线去奇袭杰耶克港口，不管怎样，先给我们弄到一些武器装备，粮食补给什么的，然后就用游击战术，在北部平原以及这条漫长的海岸线上截杀那些小股的海盗，只要我们的装备全毕业，我们就火速进入瑞文斯顿王国，在那里招募新兵，训练瑞文斯顿弓箭手，五个月的时间，总应该足够我们训练出数百名瑞文斯顿游侠弓箭手了。”

　　此时那冯岩就领着六个小队长兴冲冲地找慕少安来汇报，看样子昨天晚上他也忙乎了很久，这么快就把包括邓肯在内的其他小队长给统一阵线了。

　　“唔，很好，立刻召集所有人，分发木矛，即刻出发，我们得远离海岸线，方才在这海风中，我嗅到了一种很古怪的，被敌视的味道。”

　　慕少安目光遥望怒海，神色严肃地吩咐道，不过他这话顿时让冯岩等人愕然当场，老大，咱们莫非不在同一个时空频道内？

　　“呃，慕先生，我敢打赌，奇袭杰耶克会让我们获得非常不错的给养和武器装备，虽然对平民挥刀有些不道德，但我们又不是这个世界的常住民……”冯岩依旧努力想说服慕少安，昨天晚上他的这个计划是说服了其他包括邓肯在内的六个小头目的，大家都是久经考验的老鸟，能被他们认可的计划，本身就说明至少有八成以上的成功率。

　　哪里想到才一夜时间，这领头老大就好像吃错了药一样。

　　卧槽，朝令夕改，临阵换将这是大忌啊老大，您可不能这么不靠谱。

　　“没听清我的话吗？分发木矛武器，马上出发，快点！那些乱七八糟的东西都给我扔了！”慕少安却是突然吼了起来，平时的时候他肯定有兴趣研究一下冯岩的计划，但是在此刻，在这个海风呼啸的清晨，他却更愿意相信自己的战士直觉。

　　没错，他并没有感应到敌人的存在，他只是突然间在清晨的海风中嗅到了那种敌视的味道，这话说出来太别扭，太古怪，但他自己却坚信不疑。

　　“这个，慕先生——”冯岩还在试图说服慕少安，他还是很不服气的，尽管他对于慕少安的武力非常忌惮，但事情不应该这么做啊，干啥都得有条理对不对，而且他自信他所制定的行动计划，以及应对突发方案的应急预案不敢说达到十成十的完美，但绝对能达到八成以上的成功率。

　　结果就这么悲催的明珠蒙尘，老天爷你是瞎了眼吗？

　　冯岩此刻连吐血的冲动都有了。

　　但就在这个时候，在那弥漫着灰色晨雾的深海中忽然传来了一声苍凉的号角，这就像是一盆冷水浇在了冯岩等人的脑袋上。

　　可还不等他们反应过来，第二声连绵不绝的号角则是在海岸线正西方向响起，然后是正南方向的第三声号角，正北方向的第四声号角。

　　他们竟是在不知不觉间被海盗给包围了。

　　所有人都傻眼了。

　　包括之前还极其不服气的冯岩。

　　这不科学啊，海盗怎么可能会如此准确地锁定了他们的位置？

　　昨天那条商船上没有一个水手幸存这是肯定的，另外他们的宿营地也是距离撞船地点很远，换句话说，就算是信息反馈到海盗联盟，也不至于如此神速啊。

　　一多半人望向冯岩，一少半人望向慕少安，咦？慕先生呢，卧槽，大哥你跑得那么快干什么？

　　这么一转眼工夫，就已经跑出几十米了，有点领袖的风度好不好？

　　其他人七手八脚地抓起木矛和昨天做好的简易木盾，忙不迭地追在慕少安后面，而这个时候冯岩也终于从震惊中清醒过来，他还是有些能耐的，想都不想地喊道：“慕先生，我不能确定海盗联盟是通过什么方式来锁定我们的，但无非就那么几种，要么是火光，要么是烟气，要么是风向，现在是西北风，我们得顺着下风头走，而且我敢料定，对方并不能确定我们的具体位置，所以我们还有足够时间来迂回作战甚至打出一波伏击战的。”

　　“操尼大爷的，你就干脆说是老子昨天生火引来的敌人好了，拐弯抹角的推卸责任，我呸！”这时候一直被忽略被打压的邓肯终于忍无可忍地破口大骂起来，可不是嘛，昨天可是由他负责生火和巡逻警戒的，尼玛可好，现在屎盆子咣当一声全扣在他脑袋上了。

　　冯岩却不理他，脑袋中好像有灵光一闪，就再次大喊道：“慕先生，我知道了，我知道了，是风神哈夫希格拉，怪不得这海风一直在吹，那些海盗之中肯定有类似于祭祀一样的存在，所以可以聆听风神哈夫希格拉的意志，所以这也是他们能够这么快锁定我们位置的真正原因，慕先生您真是英明神武，大家快跟上。”

　　呼啦啦的一群人在后面跑，慕少安在前面却是连回头的兴趣都没有，一旦回到战场上，他的头脑就越发冷静，与之相对的，却是他身体中流淌的血液好似燃烧了一般，战意昂扬，充满斗志。

　　此刻他奔跑的速度很快，没有丝毫的停滞，更勿论什么迂回盘旋，左翼右翼战术了。

　　一开始他并没有想到这是风神哈夫希格拉在暗中作祟，可他能够从海风中感应到那种若隐若无的敌意，所以从一开始他就放弃了迂回盘旋，因为没用的，唯一的办法就是杀出去，杀出一条血路。

　　而只有冲出包围圈，远离海岸，远离风神的窥视范围，才有资格谈其他。

　　慕少安在一口气向前跑出三百多米后，就碰上了正心急火燎地往回撤退的三支巡逻小队，不得不说这些老鸟们也不是一无是处，至少警惕性够高，警戒线都能放出到四五百米，虽然他们并没能提前发现海盗的踪迹。

　　“正南方向有一支海盗，人数不会少于八十人，目前距离我方大概五百米。”

　　“正西方向有一支海盗，人数不会少于五十人，目前距离我方大约三百米。”

　　“正东方向约莫四十人左右，目前距离我方大约九百米。”

　　三支巡逻小队迅速汇报，而这第一手的情报顿时让冯岩，邓肯等小队长和其他老鸟们心中一沉，卧槽这局面可够恶劣的，后有追兵，前有封锁，左右有饿狼，话说那风神哈夫希格拉是吃错药了吗？都不给我们改善关系的机会，一上来就是猛揍一顿，你姥姥的！这是什么该死的开局啊，太糟糕了，简直就是地狱难度。


第132章 聪明人

　　“慕先生，我敢料定，正东方向必有伏兵，但我们也不能硬冲正南方向，因为西面的海盗距离我们太近了啊，容易被咬到尾巴被前后围攻，为今之计，我们只有向西面突围，只要击溃西面的那五十人的海盗，我们就能突出重围。”此时那冯岩又再一次大吼起来。

　　“草，你方才不是还说要向东南突围吗，怎么一转眼又颠倒过来了？”一个小队长忍不住大骂道，昨天晚上他们的确是被冯岩那张三寸不烂之舌给说服了，可是今天一早上，这家伙的判断已经接连数次出现错误，这对于众多在粪坑里打滚求生存的老鸟们几乎就等于到了不能忍受的程度。

　　“方才是方才，现在是现在，兵无常形水无常势的道理你懂不懂？”

　　“我懂你个龟儿子幺，慕先生在前面，他往哪里冲，我们跟上去就是了，计较个球？”

　　一群人拼命撒丫子地跑着，而且还有余力拌嘴，不得不说，这些新兵营老鸟的基础属性还挺高。事实上，他们的实力也的确达到了E级程序战兵的满值，慕少安在前面这一口气疯跑，愣是没有把他们给落下多少，而且没准这些老鸟里面还有很多人跑得比他还快。

　　不过这都不重要，重要的是，慕少安根本就没打算向西突围或者向东突围，他就一个念头，离海岸越远越好，那当然是向正南突围了，至于正南方向足足有八十人的海盗阻拦，那也不是问题，冲过去就是了。

　　而慕少安他们这一伙人跑得快，海盗跑得也不慢，在正西方向的那支五十多人的海盗已经开始稀稀拉拉的射箭。

　　虽然羽箭飞了不到二百米就落地了，但也足够让慕少安心惊，这种箭术，也不逊色E级的病毒弓箭手了，这若是被追上来，他不在乎什么，但是身后这些只穿着裤头的老鸟们绝对要遭殃。

　　可这个时候已经是毫无选择。

　　在慕少安看来，无论正西还是正东，这两个方向都不能让他有半点心安，而且他心中总有一个更加恐怖的阴影在随着海风笼罩过来。

　　所以尽管他无法判断那些海盗的包围计划，但他却只知道一点，越靠近大海，危险就越高，因此剩下来的选择就简单了，只有突破正南方向的封锁，才是一线生机所在。

　　此时很快，正西方向的那一支海盗被慕少安他们给甩到了后面，可仍旧有十余个海盗事先就斜线拦截过来，与他们的最近距离只有二百米左右。

　　至于从正南方向扑来的海盗，则是粗糙地摆成了三个战斗群，每个战斗群中间间隔五十米，就这样成品字形压过来，这可不是现实游戏中那种只知道一哄而上的海盗，而是有了一定的章法和军事素养。

　　“慕先生，我们需要向东南方向变阵，现在正南方向的三个海盗战斗群距离我们大约三百米，正西方向的一个海盗散兵追击线距离我们只有两百米，如果按照我们现在这样的直线突击，顶多三分钟后我们就要陷入前后包围的绝地之中，按照游戏中的设定，这些海盗可是全部都拥有投掷武器，我们会在一个照面就损失惨重的。”

　　冯岩在后面再次喊了起来，这一回他已经追到了慕少安身后五六米。

　　“变阵你大爷的，来不及了，快看身后！”

　　慕少安依旧没有兴趣回答，但后面不知是谁突然惊恐地喊了一句，而冯岩等人立刻回头去看，顿时所有人都是面如死灰，因为不知何时，海水竟是被某种未知力量给推动着，冲上了十几米高的海岸，而且大海中的波涛也隐约可见，按照这个速度，顶多几分钟，就会形成一场局部的海潮，也许不会有2012那么惊悚，但只要这海潮追上他们，他们就真的完蛋了。

　　他们不是海盗，海盗是淹不死的，而且在水中作战还有战斗加成。

　　更别说海盗还有船队，到时候顺着海潮追上来，他们谁能活？

　　这如果按照冯岩之前的连续三次判断来突围，他们此刻就只能等着被活活淹死的命运了。

　　再也没有人说话，也再也没有人心存幻想和侥幸了，四处全是绝地，全是死地，由不得选择，或者说根本就没有选择的机会。

　　新兵营的这些老鸟们太圆滑，不是说他们能力不够，而是他们已经习惯了躲避，习惯了退缩，习惯了身后还有退路，习惯了用阴谋诡计，用不择手段哪怕坑队友，坑同伴也在所不惜！

　　他们肯定死亡了不止一次，但在F区新兵营中的死亡，也是一种可以变成像坐在优雅的西餐厅之中，听着钢琴曲，小口小口地品尝卡布基诺一样的小资享受。

　　但唯有这一次，他们真的害怕了。

　　因为这已经不是F区的任务世界，一旦他们死亡的话，一切将一无所有。

　　“我们死了之后还能从新兵营中苏醒吗？”

　　当正前方的三个海盗战斗群已经与己方接近至150米的时候，当咻咻的羽箭漫天撒来的时候，终于有惊恐的老鸟绝望地喊了起来。

　　可惜没有人回答他。

　　这是生死战场，不是课堂。

　　“尽量散开，不要停，注意躲避羽箭，你们现在的生命值足以扛过三支羽箭的打击！不要想太多，就一个字，冲！跟着我往前冲！”

　　慕少安这个时候终于大吼起来，不吼也是没办法的，之前那颇有些羽扇纶巾，足智多谋，运筹帷幄的冯岩彻底变成哑巴了，就弯着腰跟在他后面三四米外，那些聪明的老鸟都是如此，希望慕少安那一身重甲能够给他们带来一点想象中的安全。

　　他们这想法倒不算笨，因为慕少安穿着重甲，擎着重盾，一身装备很拉风，所以那些海盗优先攻击的就是他，若他躲不过去还好，偏偏他只是随便小幅度地挥舞一下重盾就能把所有射来的羽箭给磕飞，这安全感爆棚啊。

　　可惜就是聪明人太多了。

　　三两个人慕少安还能勉强遮蔽，人数再多的话那就是靶子，愚蠢的靶子。

　　但实际上，没有几个人听从慕少安的吩咐散开，反而加速地汇聚在一起，谁都知道，对面那三个呈品字形的战斗群之间别看还隔着五十米的距离，但实际上只要他们冲进去，立刻就能变阵将他们前前后后地包抄起来，这个时候，跟在慕少安后面，至少还有机会凿穿出去的，否则若真的陷在里面，就等着被砍成肉酱吧。


第133章 压制

　　喊完那一嗓子之后，慕少安就算完成了自己身为首领的义务和责任，话说在这种情况下也不能苛求他太多吧。

　　敌我双方都在迅速接近中。

　　慕少安这一边自然是形成了以他为箭头的冲锋阵型，虽然有点勉强。

　　对面的三个海盗战斗群则是迅速移动，准备以半包围的阵势将这一大口肥肉吞下去。

　　而后方奔涌的海水终于被狂风卷了上来，掀起了十几米高的浪头，从视听盛宴的角度来讲，这真是差评加差劲，看来所谓的风神也就不过如此。

　　但在此刻，这一波海潮对于慕少安他们来讲，是真的很致命的，可惜他们无暇去理会。

　　当双方的距离迅速接近到七十米的时候，随着对面的海盗一声粗糙的发喊，至少三四十个海盗就抡圆了胳膊，将各种重标枪，投掷飞斧狠狠地甩了过来，慕少安就是首当其冲。

　　说实话就算他手持重盾，基础格挡已经达到93点，可是面对这么密集的投掷，仍然不敢硬抗，毕竟重标枪这种东西用来破盾不要太简单。

　　所以想都不想的，他就迅速朝着右侧错步，斜线躲避，同时迅速挥盾，将一支支重标枪给磕飞，这种攻击太犀利，比羽箭密集攒射要可怕的多。

　　不过，慕少安这突然变幻步伐，那一直紧跟着他后面的那些老鸟可就一下子遭了殃，那类似冯岩，邓肯等一些实力较强的家伙，还有能力躲避，可总有一些倒霉蛋，因为跟得太紧，情急间没有躲避空间，结果当即中招。

　　惨叫声一片。

　　但这并非结束。

　　慕少安依旧在前面以之字形突进，至于其他的他完全顾不上了，就方才这短暂的交锋，他已经确定了，这个潘德的任务世界的难度果然是D+，换句话说，扣除海盗里的新兵，半熟练兵种，剩下的类似于凡斯凯瑞首领，凡斯凯瑞战士这两类海盗兵种，其实力都已经达到了D级，甚至是巅峰。

　　转眼之间，对面海盗的第二轮投掷再次呼啸落下，依旧是有一半的投掷目标是慕少安，显然那些海盗是认定了他是最大的威胁。

　　这一回，即便是他快速跑之字形路线也是绝不可能躲得开了，二三十根重标枪，十几把旋转飞斧几乎笼罩了他周围十米范围，不管怎么躲都是没用的。

　　更糟糕的是，在那三个战斗群中三个凡斯凯瑞首领几乎同时盯上了他，他们也同样擅长投掷，可是却引而不发，就等着慕少安露出破绽，毫无疑问，他们的投掷才是最致命的。

　　这一回，那些新兵老鸟终于意识到即便跟在慕少安身后也绝对不是安全的了，立刻呼啦啦地散开，像是一群无助的羔羊，不知道是进还是退？

　　可就在这些新兵老鸟们以为慕少安难逃此劫的时候，整个事件的进程就好像被病毒篡改了一样，是那么的夸张和充满了不可思议。

　　实际上慕少安并没有做什么惊天动地的事情，也没有放出传说中的大招，甚至都没有什么明显的征兆，他只是突然加快速度，不是奔跑，而是在原地不断错步移身，以一种不可思议的平衡，再加上如同未卜先知一样的躲避，在避开一部分投掷标枪的同时，又把那面厚重的盾牌当成了一只苍蝇拍，仿佛那漫天飞射的投掷标枪就变成了飞舞的苍蝇。

　　天知道他是如何锁定这些标枪飞斧的投掷轨迹，几乎在眨眼之间，十几只重标枪和飞斧就被他用盾牌迅速磕飞，这一波死亡打击就这么在转眼间无疾而终。

　　这一幕不止那些新兵老鸟看得目瞪口呆，对面的海盗也是惊愕不已，这还是人吗？

　　但是他们都不知道，这并不算真正高难。

　　捕捉一些标枪投掷的轨迹而已，对于慕少安如今220点的精神力实在不算问题。

　　想当初在英雄联盟世界，他甚至可以依靠这种精神力捕捉到那名即将突破D级的夜行者的长刀劈砍，那种可怕的速度才是真正的挑战，每秒钟都能砍出十几刀，难度比之此刻的标枪投掷要更上一层。

　　可是慕少安心中没有丝毫的放松，他很清楚，这才只是开始。

　　果然下一刻他才又奔出十几米，那第三波标枪雨就漫天而来，这一回几乎所有的海盗把投掷目标都笼罩在慕少安身上，而且这注定是威力最强的一波，因为他们彼此之间的距离只剩下五十米。

　　不止如此，仿佛心有灵犀一样，那第一名凡斯凯瑞首领终于投掷出他手中一直引而不发的飞斧，紧跟着就是第二名凡斯凯瑞首领，然后是第三名，这三记飞斧才是慕少安一直最担心的，他自己就是投掷高手，当然明白，普通投掷和精英投掷那完全是两种概念。

　　他可以在一大堆普通标枪投掷雨中漫步，却必须要警惕这精英三连掷！

　　而且一不小心的话，这精英三连掷就会变成九连掷，那三名海盗首领身上可不止一把投掷飞斧的。

　　若是应对不当，他大概就会死在这里。

　　或者说，这就是自己这边没有强力的远程压制高手的后果。

　　这节奏一旦被带起来，那就是龙卷风。

　　根本来不及多想，慕少安整个人就像是一只被踩到了尾巴的猴子，什么优雅，什么从容统统都扔到一边！

　　先是向右狂奔，继而忽然转向，脚步快速移动，身体不断左右偏移，手中的盾牌更是丝毫不停，最后他甚至被逼的快速拔刀，才仅仅三秒钟时间内，他就用盾牌磕飞了十六支标枪，砍飞了三把飞斧，脚步快速变幻移动了几十次，220点的精神力一下子就被消耗掉120点之多。

　　爆发值则是被消耗了250点。

　　堪比一场大战，更糟糕的是，慕少安根本没有还击的机会。

　　对面哪里是海盗啊，简直就是配合默契的军队。

　　可就算这样，他仍旧得一往无前地冲锋，因为根本没有后退和停顿的机会了。

　　幸好这三波投掷之后，很多海盗就已经没有了投掷武器，尤其是那种见鬼了的飞斧，比投掷标枪还要难对付。

　　当躲过稀稀疏疏的第四波投掷攻击后，对面的海盗终于发起了全面冲锋，此时慕少安与他们之间的距离终于拉近到了二十米。

　　短兵相接的时刻终于来临了吗？

　　不，应该说属于我的时刻才刚刚来临！

　　慕少安之前一直被挨揍不还手，一直狼狈得像猴子一样跳来跳去，等的就是这个时刻啊，在这种无法回收武器的混战之中，他是打死都不会动用天空之矛的，他其实只能动用三支木矛。

　　所以他绝不会允许有一支落空。


第134章 风神祭祀

　　随手将长刀戳在地上，慕少安先是深吸了一口气，仿佛在感慨这大好时光，然后他才慢悠悠地抽出第一支木矛，这举动落在对面已经冲得很近的海盗眼中，简直幼稚得可爱，那前排的一群海盗当即就竖起大盾，奔跑却丝毫不停。

　　但是就在下一刻，他们根本都没有看到木矛被投掷出的轨迹，只能听到一声古怪的爆响，然后是第二声，第三声。

　　没有人知道发生了什么，直到半空中爆开的血雾和脑浆碎片缓缓飘落，他们才惊讶地看到在队伍中三个实力仅次于首领的凡斯凯瑞勇士，竟是在大盾的保护下，仍然被一击爆头。

　　是的，是爆头，而不是击杀。

　　除了在七日杀世界，其他时候慕少安给自己削制的木矛从来都不留锋利的尖端，而是留下来一个钝头。

　　或许这远远算不上什么达姆弹，但是被他以极快的速度，极大的力道投掷出去，只要破入眼眶，那就必然是爆头的结局，那种力道会瞬间把人的头盖骨给轰开，脑浆飞溅如雨。

　　仅仅才三杀而已，但这一刻给那些海盗的震慑力却要远超之前他们那疯狂且壮观的三轮投掷。

　　以至于所有正冲锋的海盗心中都被蒙上了一层阴影，虽然这毫不影响他们的冲锋，他们仍然是勇士，是无敌的海盗，是在大海中恣意张扬的海盗，敌人的头盖骨是他们的酒杯，醇酒烤肉美人是他们的挚爱，他们仍旧所向无敌！

　　可是在此刻，隐约有一种叫做死亡的东西，正在天空之上冷冷俯视着他们。

　　那种感觉，冰冷，无情！

　　所以为了掩饰这内心最深处的震撼与慌张。

　　隔着慕少安还有十米，海盗们不由自主地如野兽般吼了起来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这种战吼让他们身体中的血液再次沸腾起来，是的，有什么大不了的呢？

　　对面只剩下三十多人了，而且是比农民伯伯还要可怜的家伙，他们没有理由不碾压过去的。

　　可也就是在这个时刻，慕少安拔起长刀，直接擎盾杀了上去，无需多说什么，有生无死，有你无我，就此死战吧。

　　呼吸之间，一个有着一头茂密红色头发和红色胡子，眼睛瞪得好像铜铃，身上披着铁甲，拿着大盾和斧头的海盗精英就与慕少安率先擎盾撞击在一起。

　　那种一往无前的冲撞就像是两头野兽。

　　可并没有想象中惊天动地的效果，实际上在双方擎盾撞击的一瞬间，那个大块头海盗就已经狂喷着鲜血被撞飞了出去。

　　那兽人古尔隆德才能勉强接下慕少安的盾牌重击，这个海盗精英又何德何能？

　　而就在他倒飞出去，将四五个同伴砸的站立不稳的一瞬间，慕少安也如影随形，整个人再次擎盾跃起，如同一个大铁球，后发先至再一次撞击在那正喷血重伤的大块头海盗身上。

　　尽管这一次他没有施展重击技能，但是那种骨骼断裂的声音仍旧清晰可闻，鲜血和内脏碎片从他的嘴里，鼻子里，耳朵里被轰出来，甚至他整个人都像变成了一块三分熟，被完全砸扁了的牛排，胸腔腹腔直接爆裂，碎裂的肠子漫天飞舞。

　　方圆十米之内，就像是下了一场血雨。

　　可这些都不重要，重要的是这个向后倒飞出去的大块头海盗把他身后的五六个同伴都给撞得站立不稳，再加上慕少安最后一撞，顿时就如多米诺骨牌一般，附近十几个海盗都被波及！

　　正是好机会。

　　在生死战场上，稍纵即逝的时机很重要。

　　那些海盗想用密集的军阵把慕少安困死，而慕少安同样也想如尖刀般突破撕开这重重封锁。

　　那个两米多高的大块头海盗是个非常不错的突破口。

　　现在他得逞了。

　　他手中的长刀瞬间挥舞起来，犹如卷起了一道血腥的旋风。

　　眨眼之间就割开了四个海盗的喉咙，砍飞了三颗头颅，削断了两只擎盾的胳膊。

　　当周围的海盗回过神来，准备展开反击的时候，慕少安已经狠狠地撕开了一条血淋漓的口子。

　　那一直跟在慕少安后面十几米远的冯岩，邓肯等一众老鸟这个时候倒是果断，知道时机稍纵即逝，此刻不拼命，还待何时？

　　他们挥舞着木矛就冲进了这个缺口，他们毕竟不是菜鸟，哪怕身上只剩个短裤，手中只有木矛木盾，也依然能够给那些海盗造成不菲的伤害，当然自身的伤亡也是在所难免，不过不管怎样，他们的存在仍旧确保了这条被撕开的军阵口子正在扩大和不断被撕裂。

　　因为根本没有一个海盗能够在正面抵挡住慕少安的进攻。

　　他好似发疯了一样，重盾拍击，长刀劈砍，所过之处，人仰马翻，鲜血四溅，没有一个海盗能是他一招之敌。

　　话说这也是慕少安真正的底气！

　　他从来不惧群攻，从当初的七日杀世界到英雄联盟世界再到此刻，他所经历的每一场战斗，都是在生与死的边缘徘徊，他有足够的实力，足够的技巧，足够的信心来面对一切。

　　没有什么能够挡在他面前。

　　凿穿！

　　突破！

　　他就像是一台人形绞肉机，在不大的空间内不断掀起血腥的风暴！

　　惨叫声，呼喝声，武器劈砍的声音！

　　还有空中飞洒，如喷泉一样的鲜血。

　　这是地狱。

　　短短二十几秒的时间，慕少安一个人，一把长刀，一面重盾，就这么硬生生地从这密集的海盗军阵之中杀到了正中央。

　　二十多名海盗非伤即死！

　　太凶残了。

　　如果是正常情况下，周围的海盗怎么也要胆战心惊，进而犹豫不决，可是在此刻，天空中忽然传来更加猛烈的海风的呼啸声音，然后海盗军阵后方一个穿着麻布长袍的老者忽然用一种奇特的语言高亢地呼喊了起来。

　　也不知道是什么意思？

　　但是下一刻那些原本都已经胆寒的海盗们竟是如彻底疯了一般，再也不恐惧，就如潮水一样地朝着慕少安他们扑杀上来，哪怕用自杀性的攻击也要迟滞住慕少安。

　　无论什么武器，都是密集地招呼，每一刻，慕少安都要面对七八道攻击，也幸亏他穿着来自无畏先锋军团的重甲，自身强大的精神力则确保了他的六识敏感程度，所以可以避过最致命的要害攻击。

　　而他则同时一手持重盾挥舞，一手持长刀劈砍，受伤是无法避免的，但死亡的风暴却从未终止。

　　但他心中却是没有放松对不远处那个类似于祭祀一样的家伙的注意，因为竟然有两名凡斯凯瑞首领守候在那祭祀旁边。

　　话说在潘德的游戏世界中有这样的兵种吗？

　　风神哈夫希格拉居然也有自己的祭祀？

　　而且这事情不对呀，仅仅是因为自己杀了他的一个信徒，结果这厮不但调动大批海盗来围攻他，甚至还派出来一个祭祀。

　　有必要这样郑重其事吗？

　　另外，这个祭祀身上有些古怪。

　　一念及此，慕少安原本是朝着正南方向突围，结果他就突然转变方向，朝着那个祭祀所在的位置杀过去。

　　他这举动不出所料的让那两个凡斯凯瑞首领大为紧张，不停大声呵斥命令其他海盗攻击。

　　而天空中的狂风也越发凶猛，那些普通海盗也越发疯狂。

　　不止如此，连一直苦苦支撑跟在慕少安后面的冯岩，邓肯等人也都大叫吃不消，搞毛啊老大，不是说好了要突围的吗，眼看着就要杀出重围结果你竟然在临门一脚的时候转移作战目标了，这这这，还能不能更坑一些？

　　可是他们没有决定权利，此刻一群人已经死得只剩下十几个了，光靠他们自己却是永远都别想冲出去的。

　　当然了，此刻能够存活下来的老鸟无一例外都是那种实力很强的，他们也早就抓住机会，或捡起盾牌，或捡起长刀，斧头，或抓紧时间剥了一顶头盔，不管怎么不伦不类，他们的战斗力的确正趋于稳定。

　　所以也正是因为如此，哪怕那些海盗都疯了一样的进攻，慕少安仍旧不用担心后面，只需全力向前突破即可。

　　而此刻慕少安仍旧看不到半点疲态，重盾挥舞得威风凛凛，而且每隔几秒钟他就会释放一道重击技能，再配合长刀劈砍，真是所向无敌，转眼间就被他向前突破了七八步。

　　直到他的长刀被一把斧头架住，那是一名凡斯凯瑞首领，这家伙穿着精致的锁子甲，带着面具盔，一手拿着锋利的斧头，一手持着小圆盾，这是一个能媲美病毒夜行者的战阵高手。

　　如果是在平时，慕少安有信心在几个回合内就砍掉这家伙的脑袋，但是在此刻他是真不愿意被这个家伙缠住，因为每耽搁一秒钟，都等于是靠近死神一秒钟。

　　所以慕少安没有犹豫，甩手就果断扔掉了左手中的重盾，双手持刀，瞬间开启爆发模式，在那个凡斯凯瑞首领再次挥舞起斧头的时候，连续两次格挡，三次劈砍，仅仅三秒钟，长刀就破入这家伙的胸口，但他所付出的代价就是再也没有机会捡回重盾，以及左胸口上挨了一斧头。

　　刹那间错步旋身，一刀将偷袭的海盗砍死，慕少安就发现，身后还能跟着他的新兵老鸟们只剩下十余人了。


第135章 宝石碎片

　　而更远处，由风神哈夫希格拉所推动的海潮距离他们只剩下不到两三百米，海潮上面，是三艘小型的海盗船，正扬帆快速追来。

　　这个时候，慕少安面临着一个抉择，如果现在继续向前突围，他有把握在海潮追上来之前，冲出重围，就此跳出包围圈。

　　但是在看了一眼就在十几米外的那个被两名凡斯凯瑞首领保护着的风神祭祀，他却是毫不犹豫地做出了决定！

　　不仅仅是因为他觉得这个祭祀大有问题，也是因为他要表达他的愤怒！

　　是的，他只不过是想痛痛快快地完成这次任务而已，你风神哈夫希格拉又不属于病毒阵营，你作为这个任务世界中的一个不那么重要，存在感低劣的主神，你何必为难我？

　　咱们之间有解不开的仇恨吗？

　　草！

　　才一开局你就敢勒索我三千金第纳尔，或者说是三千混沌金币，这种勒索太过分，太贪婪，太尼玛不给人留余地了。

　　所以我杀了你的信徒又能怎么地？

　　结果你居然就调集海盗来包围我，很好，非常好！

　　老子现在的确奈何不了你，但是你的祭祀，这个代表着你在这个世界行走的代言人，老子是非杀不可！

　　他——死定了！

　　而且这还远远不是结束！

　　一时间，慕少安心中的杀意在蔓延，在汇聚，然后瞬间如火山爆发，在一刀砍死一名海盗后，他立刻长刀交互左手，右手闪电般地从背上摘下天空之矛！

　　但触摸到天空之矛的一瞬间，慕少安却是有点微微诧异，因为不知为什么，天空之矛在此刻似乎也感应到他心中的怒火，竟是在轻轻颤抖，很炙热，非常炙热的感觉，仿若岩浆在沸腾。

　　可此时此刻慕少安根本无暇多想，什么也无法阻止他心中的杀戮之念。

　　这种怒火从昨天一直在累积，到了此刻，真的再也无法压制。

　　既然如此，那就彻底毁灭吧！

　　一瞬间，慕少安就仿佛听到了天空巨鹰嘹亮的鸣叫，而不止是他，其他人，包括那些海盗，还有远处的那个风神祭祀，乃至于那两名凡斯凯瑞首领，都听到了这种仿佛命运之轮滚过的声音。

　　然后，时间变慢了，慕少安亲眼看到自己投掷出去的天空之矛幻化成了一团熊熊火焰！

　　十几米的距离并不算太远。

　　两名凡斯凯瑞首领想都不想的持盾护在那个风神祭祀身前，如果是在曾经，累死慕少安也别想在这样的情况下杀死那个风神祭祀。

　　但在此刻不一样了，真的不一样了，天知道是因为慕少安的怒火和杀气，还是因为其他缘故，天空之矛竟是发生了某种他根本不知道的异变。

　　所以让一切都毫无意义！

　　眨眼之间，那支天空之矛就那么带着火焰首先从第一名凡斯凯瑞首领的身体中洞穿而过，连大盾的防御都没有发挥作用，然后是第二名凡斯凯瑞首领，最后毫无悬念地将那名正大声咆哮，不知在吼什么的风神祭祀给活活钉死在地上。

　　这种可怕的锋利，这种堪称疯狂的破甲的威力，真是不愧天空巨鹰所化的武器啊！

　　但让慕少安意外的是，当那风神祭祀死亡的一瞬间，整个世界都好像安静了，那之前还疯狂砍杀，不知死亡为何物的海盗们就同时激灵灵打了个冷战，下一刻就见了鬼一样地四散逃离。

　　更惊悚的是，远处那已经冲到很近距离的海潮就像是被泄了气的气球一样，哗啦一声退了回去。

　　倒是远处其他的海盗没有受影响，但也因为这种意外的变化而开始迟疑不定。

　　这个时候慕少安的反应却是最快的，窜前两步，扑到那风神祭祀的尸体上，掰开这家伙紧握的手掌就看到了一个只有指肚大小，蓝光闪烁的珠子碎片。

　　……

　　有那么一瞬间，慕少安的脑袋就轰然一震，因为他知道这是什么，毫无疑问，这就是龙泪宝石，是这个潘德世界的源代码碎片，也是他此次任务所需要的最重要的道具。

　　谁也没有想到，风神的祭祀手中居然拥有龙泪宝石碎片。

　　怪不得这家伙居然能够调动海潮。

　　慕少安伸出右手刚想要触摸那颗碎片，但想了想后他还是放弃了，源代码这个东西他很清楚是什么，换句话说就是这个世界的根基所在。

　　那么自己必须好好考虑一下，如何才能利益最大化。

　　比如他得弄清楚，到底是什么原因导致了天空之矛发生那么大的变化？

　　毕竟慕少安自己很清楚，他的确对那风神哈夫希格拉很不爽，但也不至于一下子就愤怒到方才那种程度。

　　他一向在战斗中都是很冷静的好不好？

　　所以他可以认为，是龙泪宝石的碎片，引发了天空之矛那么大的变化，也怪不得自己会受到怒气的影响。

　　不不不，这其实应该是天空之矛送给他的好处，否则他很可能这一次就与龙泪宝石碎片擦肩而过了。

　　但是，如果此刻他触碰到了龙泪宝石碎片，就别想瞒过ST基地。

　　所以，仅仅一瞬间慕少安就做出了一个重要决定，这一次的雇佣任务，他不想完成了。

　　500点ST积分算个球，老子赔得起。

　　迅速合上那风神祭祀的手掌，慕少安站起来豁然转身，就盯住已经追过来，距离自己只有几步远，手中还紧紧握着一把锋利斧头的冯岩，这小子挺聪明啊，别的人还在抓紧时间扒海盗的皮甲武器，他却是开始意识到那个风神祭祀的不同凡响了。

　　最主要的是，如果自己方才没有立刻站起来，以这家伙冲过来的速度和角度，一斧头就能砍掉自己的脑袋，虽然理论上以自己的反应能力，这家伙根本就不可能成功，但是这已经足够了好么。

　　“呃，慕先生，我——我比较担心您，我真的没有别的想法，我只是吓傻了，然后才不由自主地跟着您。”

　　那冯岩反应倒挺快，一边解释着，一边却是飞快向后退去，这动作灵活的样子可不像吓傻的感觉。

　　因为他感受到了慕少安心中的杀意。

　　“不不，慕先生，求您了，我还能做很多事情，我真不是故意的，我还能为您谋划布局，我的分析推理能力您一定能用得上，求您了。”冯岩还是在大声求饶，直到他退到十几米之外他才忽然厉声喊道：“兄弟们，那个风神祭祀手中有龙泪宝石，那玩意就是完成此次任务的关键，杀了慕少安，我们立刻就能完成任务，而且你们忘了管理员先生许诺的奖励了吗？他只要那根木矛，而我们每个人都能获得150点ST积分和一个管事的职位。杀了他，我们这辈子就后路无忧了，他现在已经是没有了盾牌在手，又经历了一场苦战，肯定实力已经去了八九成，我们联手杀了他！”

　　周围的一切都是静悄悄的，慕少安神色不变，只是静静地看着那冯岩歇斯底里的蛊惑，这很正常，在F区的新兵营之中，那些老鸟哪一个不是十足十的恶棍，坑队友，杀同伴，黑吃黑，下绊子，吃独食什么事情做不出来？他们早已经没有了做人的底线。

　　可他什么也不打算做，什么也不想说，只是静静地看着，因为下一秒钟，邓肯已经是怒吼着从后面一斧头将还喋喋不休的冯岩的脑袋砍了下来。

　　一世聪明，一时糊涂，他就不想想，他喜欢并习惯了坑队友，他的同伴却也个个都是坑队友的好手啊，自相残杀对于新兵营那个大粪坑里的人太简单不过。

　　“干得好，邓肯！”

　　慕少安这个时候才露出了一丝笑意，夸奖一声，转身才继续查看天空之矛。

　　而这一幕果然并没有让其他幸存的老鸟有什么意外，甚至连一点可怜的神色都没有，所有人都继续埋头各干各的，他们都不是傻瓜，谁都能看出来冯岩在这个关键时刻凑上去是想干嘛的。

　　不错，难道我们还看不出那个风神祭祀肯定是要大爆特爆的？

　　难道我们也看不出那支能冒出火焰的木矛绝对是宝贝？

　　但那也不是随便谁都能觊觎的。

　　在所有人都乖乖地躲在一边搜集战利品的时候，你跑过去干什么？

　　这就好比老板和老板娘正在满地打滚，你却跑上前凑什么热闹，尼玛，不把你剁成肉馅就不错了。

　　太自信或者太聪明了也不是好事，有些东西是你随便可以觊觎的么？

　　仿佛什么事情都没有发生，一切照旧。

　　慕少安此时仔细观察后，发现那天空之矛并没有什么变化，也不像之前在七日杀世界中可以吸收天空巨鹰的血肉精华。

　　眼看着远处的海盗正在集结，准备发起新一波冲锋，他就上前一步将那天空之矛拔出来，他打算看看让天空之矛和那龙泪宝石碎片相接触，看看会有什么化学反应。

　　但是就在他拔出天空之矛的一瞬间，异变突起，那风神祭祀的尸体还有那龙泪宝石的碎片竟是化为了一团火焰，瞬间注入天空之矛内部，然后，啥也没有了。


第136章 刽子手

　　此时再看天空之矛的属性，也依旧没有什么变化，仿佛方才只是做了一个梦。

　　但慕少安知道这不是梦。

　　因为他自己能够感受到那种好处。

　　没错，之前天空之矛发生异变，连带着把他心中的怒火给全部激发出来，在那短短几秒钟时间内，慕少安的生命值足足提升了100点，智力提升了2点。

　　四维身体属性全部提升5点。

　　这种感觉就好像那一股怒火将慕少安整个人给烧了个透彻，烧去了很多杂质，洗髓易经一样。

　　不过他却知道，这把天空之矛里面肯定藏着某些秘密，既然它能融合龙泪宝石残片，其实也就等于它能融合任务世界的源代码。

　　这一点很了不得，尤其慕少安想到在七日杀世界中的那只老鹰，王级BOSS啊，本世界唯一的存在，那是不是从某种意义上讲，那家伙其实也是一种源代码？

　　这些念头只是一闪而过。

　　慕少安也不担心这天空之矛会反噬，因为他发现经过方才的怒火焚心，就算他再也无法打出方才那种近乎于神迹般的恐怖杀伤力，但他对于天空之矛的掌控却至少提升到了六成以上。

　　更重要的是，再握住天空之矛，他已经能够感觉到自己与其产生了某种联系。

　　这是好事。

　　而且只看那老混蛋乔斯林锲而不舍地对这把天空之矛的追寻，就知道这东西有多么宝贵。

　　倒是那个老混蛋，他最好祈祷今后不会遇到自己。

　　“撤退！”

　　慕少安没有再去搜索战利品，包括被他击杀的那三个凡斯凯瑞首领的尸体，而是留给了邓肯，作为奖励。

　　所以在这短短时间里，剩余下来的十二个老鸟真可谓是鸟枪换炮啊，每个人身上从头到脚都武装起来，面具头盔，铁甲，护膝，战靴，铁盾，斧头，长刀，而且每个人身上都扛着多余剥下来的两三套装备，简直是收获满满。

　　至于远处正集结的海盗们，却已经不用担心什么了，就算他们还有勇气来追，速度也追不上的。

　　没错，之前那些海盗能够在陆地上跑得飞快，完全是有那个风神祭祀给予的光环BUFF。

　　海盗这个兵种本来是应该是大海里才是如鱼得水，跑到岸上天生就要受到制约。

　　一路疾行，慕少安他们在荒野中足足奔跑了六七个小时，估计一口气跑出了一百二三十公里，这才在黄昏时分在一处平缓的山脚下看到了一个大约只有几十户人家的村子。

　　“这村子肯定不是杰耶克，难道是泰拉村，或者是卢瓦尔村，我记得杨克维朔附近就这么两个村子。”

　　此时就有一个老鸟兴奋地道。

　　但他的话才刚说完，四周就响起一片低低的嘲笑声音，然后就有人不屑冷哼道：“姜睿，你的脑壳儿是六棱体吗？还是说你和那个死鬼冯岩是一样的聪明人？”

　　这调侃的话语再次引来几分愉快的笑声。

　　不管冯岩曾经在F区新兵营那个圈子里是多么聪明的家伙，但他的确是犯了一个愚蠢的错误，代价就是他的生命。

　　现在这些剩下来的老鸟哪个不以冯岩为鉴？

　　当然从另外一个角度来讲，冯岩其实是个很聪明的家伙，这一点在没有进入这个任务世界之前就得到了很多老鸟的认可，但他只错了一次，就再也没有改正的机会。

　　但这个错误并非是因为他想杀死慕少安黑吃黑。

　　是的，冯岩想趁着大战方一结束，慕少安疲惫放松警惕的时候来个杀人夺宝这件事在老鸟们看来根本不是错误，这种事情他们谁没有做过呢？每个人对此都是熟门熟路啊。

　　在他们眼中，正义算个球？善良算个球？规则又算个球？

　　但是，冯岩不该错估这个任务世界的难度，不该错估形式，身为一个擅长谋划布局，擅长临机应变，擅长步步为棋，擅长阴谋诡计的布局者。

　　他竟然没有预判到迫在眉睫的危险，这才是最不可原谅的错误。

　　你连这种近在眼前的危险都无法预估，谁还相信你那远大的布局绸缪，开什么玩笑？

　　但如果冯岩在昨天晚上就预料到风神哈夫希格拉会发起亡命反击，哪怕只是模糊的感觉到危险降临。

　　或者给他足够的时间让他推演出这种危险的到来，并立刻有所应对的话，也足够让这些老鸟继续信任他，然后当他再一次想要对慕少安下黑手的时候，信不信所有的老鸟都会在第一时间配合他发起攻击？

　　这就是F区新兵营粪坑中老鸟们的处世法则。

　　残酷，却绝对有效。

　　真以为邓肯一斧头砍掉冯岩的脑袋，他就会成为慕少安最忠诚的手下？

　　错，他只是看到跟着慕少安他们能活下去，就这么简单。

　　慕少安甚至都无需笼络他们。

　　毫无疑问，慕少安虽然不是一个合格，甚至可以说是一个相当差劲的首领，但他对于这种处世规则是完全了然于胸的。

　　不，这么说也不太正确，因为邓肯等一众老鸟都早看明白了，慕少安和他们根本不是一个层次，类似昨天晚上那种他们自以为得意的勾心斗角的表演，人家根本不屑一顾，随便你怎么折腾，献媚也好，消极也罢，串联，排挤，拉帮结派，阴谋布局都毫无意义，但只要你敢越线，那就是死路一条。

　　这才是一个真正冷血，残酷无情的刽子手。

　　你不会在他身上看到迷雾一样的心思，也不会看到他有多么高深莫测的城府，甚至你都能猜到他的行事手段和做事情的风格，以及毫不遮掩的喜好。

　　和所有的上位者都不同，他就像是一张白纸上的黑字，明明白白，清清楚楚地写在那里。

　　但是，如果你以为这样的人很好对付，那才是愚蠢之极。

　　因为简单，所以你根本找不到他性格中的缺点，更无法加以利用。

　　因为简单，所有常规意义上的手段和惯例在他身上都毫无意义。

　　因为简单，所以击败他的方式就只剩下一种，那就是直截了当地杀了他，或者被他杀死。

　　最后，也正是因为如此简单，所以他的直觉才会可怕得惊人，再加上他的强大实力，哪怕如邓肯这样的资深老鸟，都会丝毫不犹疑地选择站队。

　　甚至此刻邓肯都会忍不住去想，什么样的敌人才能干掉慕少安，毫无疑问有两种，第一种是远远比他更强大的敌人，直接碾压过来不解释。

　　至于第二种，那就是必须拥有能够让慕少安产生错觉，能够扰乱他那种可怕的野兽直觉的人才能够干掉他。

　　否则任何阴谋诡计在他面前都会无比尴尬地演变成第一种情况，要么你得用绝对的实力碾压他，否则他立刻就能反过来把你碾压成肉饼，不会有第三种可能的。

　　真当昨天晚上他们这些资深老鸟是在争风吃醋，彼此打压吗？

　　真当他们这些小头目之间没有用暗语商量过联手干掉慕少安的事情吗？

　　真以为今天早上冯岩这个聪明人是吃了五石散，智商不在线了吗？他只是以为邓肯等人会配合他发起攻击的。

　　然而，龙泪宝石的出现让他失去了理智，让他不惜铤而走险。

　　是的，毫无疑问，在慕少安没有杀死那个风神祭祀之前，冯岩就已经猜到风神祭祀手中必然拥有龙泪宝石，所以那个时候他才会紧跟着慕少安后面。

　　可惜贪婪迷住了他的眼睛，他根本忘记了他需要面对的是怎样可怕的一个人？

　　更加不知道，邓肯等老鸟在那个时候早就做出了选择。

　　说他们这些老鸟是粪坑里的蛆虫也好，说他们是十恶不赦的恶棍也好，但有一点必须得承认，他们这些老鸟趋吉避凶的感觉很少会错。

　　而事实也证明，他们的选择很正确，否则这个时候他们的尸体就真的要变成无数蛆虫的乐园了。

　　真以为他们这些人一哄而上就能干掉所谓已经疲惫不堪的慕少安？

　　呵呵。

　　这个笑话连邓肯自己都不会相信的。

　　收回发散的思绪，他此时才沉声解释道：

　　“那不会是杰耶克村，当然也不会是泰拉村，更加不会是卢瓦尔村，这里不是游戏，在游戏中，杨克维朔附近的确只有这两个村子，但实际上在这个任务世界中，杨克维朔周围若是少于三百个小村子，你就拿我的脑袋当球踢，而类似于杰耶克，泰拉，卢瓦尔这种能够出现在游戏地图中的小村子，在这个任务世界里至少是人口数千乃至上万的大镇，甚至是要塞堡垒。”

　　说完此话，邓肯便望向最前面十几米外的慕少安，此刻那个面容冷漠的年轻人正若有所思地站在一块岩石上眺望山脚下那个村落，但不用多想，邓肯也能猜得到接下来这个年轻人会发布什么样的命令？区别只在于是十个字以上，还是十个字以下。

　　果然，在看似高深莫测地打量了足足一分钟之后，邓肯就听到一个有点不靠谱的声音响起来。

　　“邓肯，去看看。”

　　听到这个简单的不能再简单的命令后，邓肯的嘴角就露出一丝一闪而逝的得意，然后在大声应诺的同时，也从另外一个神情沮丧的光头手中摸走了一双半指的皮手套。

　　这是赌注，对赌的内容就是老板会说几个字？而非命令是什么。

　　五毒俱全的老鸟们对此格外熟悉，甚至都不用说话，一个眼神，一个呲牙的笑容就足够了。

　　慕少安却对这一切并不在乎，让他来负责这些细碎的东西，简直是要了他的老命。

　　所以在下达了夜晚到来前的第一个命令，同时也一定是今晚的最后一个命令后，他就自己找了个迎风且开阔的位置，舒舒服服地坐下来，吃着肉干，喝着清水浸泡的乌木藤根粉，目光遥望远方的夕阳如火，一副开启了生人勿近模式的样子。

　　其他老鸟则是见怪莫怪，邓肯和几个活下来的小头目简单地打几个手势，就已经确定了谁巡逻，谁守夜，谁去村落探查，而且完全不需要向慕少安汇报。

　　才短短一天一夜的时间，他们这个古怪的团队已经构筑了最初步的默契。


第137章 军团文化

　　一夜无事，慕少安也睡了个舒坦。

　　话说他还是很喜欢睡觉的，那种大被朝天，在清晨明媚的阳光照耀下，抱着枕头在宽大且柔软的床上肆意翻滚打死也不起床的感觉不要太舒服呀。

　　远处山脚下的村庄还是一片宁静，偶尔有一条狗或两条驴汪汪汪或昂昂昂地叫几声，在晨光笼罩下，就像是一个沉睡的世外桃源。

　　“慕先生？”

　　邓肯这个时候才凑了上来，慕少安并不知道昨天晚上邓肯是如何查探消息的，但他知道今天早上他会得到一份非常详尽的资料，而且他也相信邓肯会很好地处理掉首尾，且不留痕迹。

　　话说如果邓肯做不到，他就换一个老鸟好了，他至此时才发觉，被强制征召来的四十九个新兵，很可能全都是那种粪坑里久经考验的精英老蛆！

　　而类似大块头赵峥，刘惠这种愿意一毕业就离开新兵营的人，却一定不会被强制征召的。

　　当然，慕少安也不是那种喜欢非黑即白，非对即错的那种死脑筋，方脑壳，圣母分子。

　　如果一个人不能引起他的兴趣的话，他也懒得评价。

　　“唔，说来听听。”慕少安淡淡道，目光则是落在邓肯身上，这是一个三十五六岁左右的中年人，已经有些秃顶，有很明显的欧美人种的轮廓，身材倒不算高大，但非常结实，站在那里会让人首先联想到黑沉沉的铁锚。

　　另外，这是一个很会掩饰自身情绪的家伙。

　　至于他脸上和目光里装出来的那种恭敬和敬仰，则是被慕少安直接无视。

　　“这个村子叫艾里，是泰拉镇要塞下属的十二个村子之一，村子的领主是野猪汉考克，嗯，这个名字非常具备菲尔兹威王国的特点，想必慕先生您也知道，这个王国在信奉风神哈夫希格拉的同时，还有更大一部分底层和中层民众是信奉播种女神泰拉维苏里的，她同时也是菲尔兹威的守护者，北海平原的保护神，也正因为如此，菲尔兹威王国很盛产狂战士和女武神骑士，很不巧，我们接下来要打交道的这位领主，野猪汉考克，他就是一个已经退役了的狂战士。”

　　说到这里，邓肯就小心地抬头瞅了慕少安一眼，这才接着道：“昨天黄昏的时候，我和光头李脱了盔甲，假扮落魄的旅人拜访了艾里村，村人很警惕，但却也并不胆小，因为这个村子很富庶，有着一支五十人的村庄护卫队，嗯，组建这支护卫队的就是野猪汉考克，所以有鉴于此，我立刻改了话头，声称自己是黑市游荡商人，并且有一些盔甲出售，就这样，我们见到了野猪汉考克，那的确是一头强壮的野猪，虽然胡子都花白了，可我敢打赌，那家伙只需一拳头就能把我的脑袋给打碎。”

　　“不过，传闻中的狂战士并不粗鲁，反而有些像温和的长者，呃，并且拥有能够看穿真相的眼睛，他一眼就看穿了我们其实是雇佣兵的真相，并且愿意用一个所谓的‘合理’价格购买下我们全部多余的武器装备，慕先生，真是很抱歉，这件事，这件事我似乎搞砸了。”

　　慕少安听到这里，却并没有说什么，而是拍拍邓肯的肩膀，目光就再一次遥望向远处山脚下的村庄。

　　看上去他有点高深莫测，实际上则不然。

　　因为他在听完邓肯叙述的这番话后，脑海中竟然同时浮现出了一大堆的信息。

　　“编号A-11982，你已经成功触发主线任务的前置，此任务前置由ST平台独家掌控，具体内容如下。”

　　“A：你可以在潘德大陆的五大王国中的任意一个村子里触发主线任务前置。”

　　“B：此触发任务前置具备唯一性，所以请慎重选择。”

　　“C：完成任务前置后，你可以获得一个本任务世界中完全合法的身份，同时获得建立一个佣兵团的资格，而佣兵团的综合实力，兵种性质，阵营划分等等细则变量，则完全与你在任务前置中的表现有关。”

　　“D：完成前置任务至少需要一个月至三个月的时间。”

　　“E：若在任务期间内出现任何变化，最终解释权归ST平台所有。”

　　……

　　仔细地看完了这些信息后，慕少安才恍然大悟，怪不得自己一开始就觉得这一次的系统备份任务难度太高，根本无法完成，连冯岩，邓肯他们这些老鸟都是一致认为。

　　原来他们还欠缺一个任务前置。

　　这个前置任务说起来很简单，只要登上潘德大陆，进入任何一个小村庄都能即刻触发。

　　在触发后。

　　就类似于能够给慕少安一个合法的身份，至少不用随便地被那些主神勒索，然后可以建立佣兵团，雇佣士兵，训练士兵，最后才有资格去攻打那些野怪军团，抢夺龙泪宝石，完成系统备份。

　　整个过程大致就是如此，不得不说，有了这个前置任务，这一次的系统备份的成功率至少提升到五成以上。

　　另外，这个任务前置也是让慕少安必须选择一种王国军团文化。

　　须知潘德大陆一共是五大王国。

　　每个王国都有不同特色的士兵体系。

　　比如萨里昂王国的军团特色就是萨里昂骑士，狮骑士，骑兵海一旦成型，只要不是崎岖的山地地形，那完全是横扫一切的。

　　除了价格昂贵，几乎没什么缺点。

　　另外萨里昂禁卫也是全大陆最顶级的王牌刀盾战士之一，左手持远古符文盾，右手持乌木军刀，威风凛凛，拉风帅气得直冲天际。

　　防御强悍，简直就是战场上的不死战神。

　　唯一的缺点就是培养不易。

　　总而言之，萨里昂王国是很浓郁的重骑兵重步兵军团文化，官方骑士团为狮骑士团。

　　然后是菲尔兹威王国。

　　这个王国的军团特色就是狂战士海洋，以快速突击的狂化步兵，双手豪杰为特色，兼具标枪投掷，飞斧投掷等等。

　　其中还有近卫军，菲尔兹威侍卫这样的综合步兵兵种，性价比都不错。

　　综合实力比萨里昂王国的骑兵逊色一些，但是胜在价格低，培养周期快。

　　官方骑士团为女武神骑士团。

　　第三个王国是达夏王国。

　　这个王国的军团特色是游牧弓骑兵，但同时还有一大特色兵种就是达夏刀圣。

　　这个兵种是密集军阵作战的巅峰，几百个达夏刀圣密集结阵，就算碰到萨里昂重骑兵，也能有不俗的战绩，而且在对付菲尔兹威的狂战士海洋，帝国的长枪阵列时简直有神出鬼没的特效。

　　此外还有类似于天蝎刺客，无名刀客这样逆天的少量精英兵种。

　　官方骑士团是疾风骑士团。

　　第四个王国就是瑞文斯顿王国。

　　这个王国的军团特色就一个，那就是步弓手。

　　瑞文斯顿游侠的犀利是谁用谁知道，在山地丘陵作战的时候，无论是萨里昂的骑兵海，还是达夏的刀圣海，或者是菲尔兹威的狂战士海洋，秒秒钟让他们重新做人。

　　但这个兵种对于地形的依赖很大，尤其依赖强有力的步兵盾阵来掩护，否则一旦被敌人冲到近前，就等着被刷人头吧。

　　官方骑士团是龙骑士团，话说这个骑士团也是最名不符其实的骑士团。

　　另外，瑞文斯顿王国还有一个宣布为非法的猎鹰骑士团。

　　第五个王国就是巴克斯帝国。

　　这个王国的军团特色就是长枪，盾牌，标枪了，很有些古罗马军阵的味道。

　　综合性价比只能说一般。

　　但是，巴克斯帝国却是拥有两大骑士团，全都是最顶尖的那种。

　　其中暗影骑士团的暗影百夫长绝对可以笑傲整个潘德五大王国。

　　而不朽骑士团则是非常强悍的步战双手大剑士。

　　以上这就是慕少安能够选择的五种军团文化，由于具备唯一性，也就是说他只能选择一种军团文化，想凑成各具特色的五国联军是绝对不可能的。

　　所以在想了想之后，他还是让邓肯把其他老鸟都叫过来，将这个所谓的任务前置给简单复述一遍，其实最主要的就是该如何选择军团文化？

　　五选一。

　　是选择重骑兵的萨里昂军团文化，还是选择狂战士流的菲尔兹威军团文化。

　　或者是选择步弓手超级强悍的瑞文斯顿军团文化。

　　亦或者是弓骑兵的达夏军团文化。

　　至于巴克斯帝国的军团文化无疑是第一个被放弃了。

　　原因只有一个，距离太远了。

　　游戏中玩家可以在两三天内就把整个潘德大陆跑一圈，但是在此刻这个任务世界，从菲尔兹威王国跑到巴克斯帝国，光是路程就得耗去两三个月。

　　但是很意外。

　　在听完慕少安的描述后，包括邓肯在内，所有老鸟都保持沉默，毫无疑问，因为冯岩的前车之鉴，暂时还没有人想在这方面大出风头。

　　另外还有一个最主要的原因就是，这个潘德世界和游戏中的世界完全不一样了。

　　这个世界里的人根本就不像NPC，尤其昨天晚上邓肯两个人去艾里村打探情报的所见所闻，更是给了他们很大冲击。

　　所以不管是谁，在此刻都宁可选择最保守的态度。


第138章 马蜂窝？

　　对于此，慕少安倒是能理解。

　　他之前在英雄联盟的任务世界中就见识过这一点了，那里的小屁孩都狡猾得和狐狸一样，更是把慕少安看成是没有灵魂的NPC，所以在此刻这个潘德世界中，你如果以为那些人是NPC，不吃大亏才怪。

　　在等待了半分钟之后，慕少安就叹了口气，其实他自己也早就有了具体的选择了。

　　没错，还纠结什么五选一啊。

　　现在既然他们就在菲尔兹威王国的领地内，那么当然是选择菲尔兹威的军团文化。

　　没有别的原因，就一个，时间很重要。

　　虽然理论上菲尔兹威王国比邻瑞文斯顿王国和萨里昂王国。

　　但谁知道具体的距离有多远？

　　几百公里还好，但万一是上千公里，数千公里呢，这可是整个潘德大陆。

　　前置任务最多只有三个月的时间，也就是说，在这三个月时间里，慕少安能训练出多少名士兵，最后他的佣兵团规模就会有多大。

　　注意，这个佣兵团是合法的，是被ST平台强制确定为合法的，根本不在乎之前与菲尔兹威王国的负10点关系。

　　而一旦结束前置任务，再想获得更多的士兵，估计就只能去酒馆找价格昂贵的雇佣兵了。

　　在这种情况下，时间就是一切啊！

　　当下，慕少安啥也没说，挥手让邓肯等人背上他们的缴获，他们十三个人就这么堂而皇之地进入艾里村。

　　但进入艾里村之后，慕少安并没有收到前置任务正开启的信息，若再联系那隐晦的说明，他就知道，他接下来的表现和所作所为，将直接影响整个前置任务的品质判定。

　　此刻这艾里村已经有很多村民在农田里劳动，可在看到慕少安他们这一行人后却并不惊慌，反而有好几个很强壮的农民伯伯两眼放光地盯着他们扛着的武器装备，那种毫不遮掩的目光充分表达了，这是已经属于他们自己的东西了。

　　就是不知道在被逼迫下，邓肯把这些可以卖上好多小钱钱的武器装备卖成了怎样的白菜价？

　　在远处看的时候，艾里村并不大，但是走进来才知道，其实村子一点都不小，四周到处都是茅草屋或者是石头房子，也许是因为不久前刚刚下了一场大雨的关系，道路泥泞得像骂街泼妇的口水。

　　几个七八岁的小屁孩儿光着身子在泥坑里打滚，玩得不亦乐乎。

　　一只昂首阔步的红毛大公鸡单腿立在篱笆墙上，藐视一切。

　　几条掉了毛的老狗猥琐阴暗地躲在篱笆墙后面，对着这一群陌生人汪汪汪叫个不停，却没有勇气冲上来。

　　嗯，迎面是烂泥粪便的臭气，还融合着玫瑰的花香，这一点足以证明艾里村的村民是能够吃饱肚子的，那一大朵一大朵盛开的红色的花朵与这烂泥一样的环境居然毫不违和。

　　在几个肥硕的大妈或者强壮且冒着绿光的大姐的注视下，慕少安他们一行人就来到了艾里村唯一一处还像样子的建筑前。

　　看得出野猪汉考克家族是很富有的。

　　用碎石头和泥巴砌成的两米高围墙分割了很大的空间，里面是一大座石头房子，没有什么节奏感或美感，有的只是粗犷和还是粗犷。

　　如果非得要给出一个具体的形容的话，这座石头房子大概更像是一条被放大了无数倍的鼻涕。

　　横平竖直，左右对称这些最基本的要求都没有做到。

　　唯一能令人称赞的就是坚固了。

　　的确，这简直是个奇迹，从那歪扭的房屋外墙上看到的厚厚青苔来分析，这座石头房子大概至少有一百多岁的高龄。

　　除了这座很有些狂战士风格的鼻涕石屋，这院子还是蛮巨大的，都是用石头铺满了，很平整，院子一角是很宽敞的训练场，此刻正有七八个光着膀子的大汉在那里训练，只看他们那一身硬邦邦的肌肉，就知道这些家伙的实力至少都是E级。

　　无怪乎邓肯这样的老鸟都要吃瘪。

　　此时眼见到慕少安他们走进来，当头一个跳脱的，留着一撮漂亮的小红胡子的年轻人就愉快地吹了一声口哨，快步来到众人面前嚣张大叫道：

　　“哈哈，太好了，我们的武器和皮甲都送来了，快来挑选一下，嘿，你们这些家伙，把东西放下来，去找管家算账，真是便宜你们了，不知从哪里偷来的东西，也就我们艾里村看你们可怜才愿意购买，否则你信不信到了杨克维朔，像你们这样落魄的小偷，直接就会被巡逻队抓起来，每人抽上三十鞭子再扔进黑牢里享受老鼠的快乐。”

　　这话顿时让其他几个训练的大汉哈哈大笑起来，邓肯等一众老鸟则是个个闷声不语，目光却是望向慕少安，嗯，希望这位年轻的老板懂得什么叫做老鼠的快乐。

　　当然就算不懂也没关系，因为下一刻慕少安已经是闪电般踏步上前，一拳轰出直接把那个年轻人给揍成了一个熟透了的大虾。

　　落魄的小偷？

　　这样的身份可不符合前置任务的需求！

　　一旦在这里被坐实了是落魄的小偷，那他今后要成立的佣兵团是什么性质，盗贼兄弟会吗？

　　开什么玩笑啊！

　　必须得改正这些混蛋的看法。

　　随着慕少安的动作，顿时呼喝叫骂声四起，不远处那几个正训练大汉立刻怒气冲冲地冲过来，其中更有一个人吹响了尖利的哨子，当即下一刻，这庄园外面也响起了哨子声，四周人声鼎沸，而从那座巨大的鼻涕房屋内也冲出来七八个凶神恶煞的家伙，转眼间竟是汇聚了三四十人。

　　那邓肯等十二个老鸟早已经被惊得目瞪口呆，他们之前的确有一种想看慕少安笑话的想法，因为昨天晚上邓肯回来的时候，曾隐晦地说过那个退役的狂战士，野猪汉考克很可能是一位已经突破了C级的高手。

　　C级啊，这也是邓肯他们不敢放肆的原因。

　　而且对方也没有太过分，只是用很低的价格买下他们这一批盔甲罢了，有句话说得好，能伸能屈，方为大丈夫啊，没准这也是前置任务的一部分呢。

　　谁能想到慕少安竟是二话不说，直接动手，而且打的那个小伙子还不是别人，正是野猪汉考克的小儿子。

　　这简直就是捅了马蜂窝啊！


第139章 三星评价

　　可在邓肯他们心惊胆战的时候，慕少安却是满不在乎，他很清楚，事关自己未来的佣兵团的性质，他在此刻就绝不能显得懦弱，什么和为贵啊，什么你好我好大家好啊，什么礼尚往来，什么阴谋诡计啊，在这里都会给出一个相对应的评价。

　　他可不想未来获得一个狡诈如狐，或懦弱如鼠，或口舌如簧或机警如狗的评价。

　　所以此刻眼看着前面那五个大汉愤怒地扑过来，他立刻飞起一脚，把那个正抱着肚子惨叫的家伙迎面踢飞出去，然后在对方七手八脚躲避或接住的一瞬间，快速滑步上前，先是一拳轰在首当其冲的那个大汉的鼻梁上，这可怜的家伙哼都没哼一声，直接就晕死过去。

　　紧跟着慕少安又连续快速两拳一脚，把两个猝不及防的大汉敲晕。

　　“抄家伙，都给我抄家伙砍死他！”

　　此时最初的那个年轻人似乎是被吓坏了，或者是被气昏头了，一边惨烈地大叫，一边嘶声力竭地喊了起来。

　　而听到他这个命令，已经汇聚起来的三四十人哗啦一声就纷纷抽出武器。

　　但这个时候慕少安反而停了下来，冷冷盯着那小子，“蠢货，记住了，你欠我一条小命。”

　　话音才落的瞬间，他就已经跨步上前，左手擎盾一个挥舞，就把那小子旁边护卫着的两名大汉给拍飞出去，也不管他们的哀嚎怒骂，转身就冲入那三四十个已经抽出兵器的人群之中！

　　“给我砍死他，砍死他！砍成肉酱！”

　　后面那小子还在疯狂大喊大骂，可是还不到几秒钟后，他就完全被吓呆了。

　　因为眼前的景象太恐怖，太惊悚，太不可思议！

　　明明那是一个看起来普普通通，甚至有点瘦弱的家伙，但此刻竟是仿佛化为地狱里的恶魔，没有任何技巧，也没有任何花哨，就一个动作，平推！

　　是的，平推和碾压。

　　那是三四十号精壮的民兵护卫队啊，结果转眼间就被平推了过去，甚至都不用平推回来，因为剩下的人早就吓得屁滚尿流，仓皇逃窜了。

　　什么叫摧拉枯朽，这就是摧拉枯朽。

　　什么进攻，什么格挡，什么阵列，什么防御，统统无效！

　　那面盾牌和那个人就像是锋利的犁铧，其他的人则是泥土，一个照面间就是人仰马翻，溃不成军。

　　而且对方毫无疑问是手下留情的，否则就不是十七八个鼻青脸肿，被撞飞的伤员了，而是血流漂杵，尸横遍地。

　　忽然间，他明白了刚才对方说的那句话的意思。

　　这时候，随着人群散开，院子里一下子安静下来，只见从那石头房子中就走出了一行人，首当其冲的就是一个虎背熊腰，强壮得和一座小山一样的老头，看那体格，平白中就带着三分煞气，但是若再看那一张脸，却又截然不同，老鸟邓肯说的没错，这是一个慈眉善目的老家伙。

　　哪怕此刻这院子中一片狼藉，自己的小儿子被打成了猪头，也不见有半分生气的样子，还是笑呵呵的。

　　但是慕少安却在第一时间感受到了浓烈的危机，毫无疑问，这是个高手，而且至少是C级。

　　不过在这老头儿身后，却还有一个虎背熊腰的中年大汉，给慕少安的感觉，危险程度却是要比老头儿还要强上数倍。

　　这不是说实力之间的强大，而是慕少安并不能在那老头儿身上感受到强烈的敌意，因为对方从始至终就没打算动手。

　　可是老头儿身后的那个脸庞酷似他的中年大汉，却是充满了可怕的杀气。

　　此刻这一行人来到慕少安前方数米外站定，那老头儿却是不说话，只是笑眯眯地打量了慕少安几眼。

　　而那个应该是他大儿子的中年男子则踏前一步，这家伙将近两米二十的身高一下子就给慕少安带来不小的压迫感。

　　尤其他身上散发的那种若有若无的压制性气息，甚至让慕少安都忍不住要立刻拔刀。

　　在充满敌意地注视了大约几秒钟后，那中年男子才沉声道：“远方来的是客人，身为主人却招待不周，这是主人的过错，我是豪猪洛夫伦，菲尔兹威近卫军第九大队第三小队队长，同时也是艾里村未来的领主，我要向你郑重道歉，这是身为主人必须要尽到的责任。”

　　“但是，我同样也是一位兄长，我不能容忍我的弟弟被人欺负却无动于衷，所以替他讨回公道也是我身为兄长的责任，陌生人，留下你的名字，接受我的挑战，或者交出你的刀剑武器，郑重道歉，那我们立刻就可以回到温暖的炉火前抱着酒桶痛饮狂欢，过往一切一笔勾销！”

　　这番话说的很礼貌，却也同样掷地有声。

　　听到这番话，慕少安立刻知道了，自己应该是将前置任务的评价提高了一个等级。

　　如果说邓肯他们原来像黑市商人一样贱卖武器装备，整个过程温柔得像一只不知道反抗的小绵羊，那么顶多能获得一个一星评价。

　　而若是接下来干翻了野猪汉考克的小儿子和那几个帮手，就应该算是二星评价。

　　然后，继续干翻那些村庄护卫队成员，则是三星评价。

　　这个时候，慕少安他们的身份就已经从落魄小偷，升级为远方的贵客。

　　假若就此道歉认错，也是可以的，三星评价不错了。

　　如果想继续提升，那么就必须接受这个大块头的挑战，如果赢了这挑战，才是四星评价。

　　但这个大块头近卫军小队长怎么看都突破了D级巅峰，已经进入C级。

　　一般人是打不过的。

　　真的，这不开玩笑。

　　以慕少安的了解，且不必说夏普，凯斯特这样的人，就算是龙门客栈猎杀团，风雨镇猎杀团，肖申克监狱猎杀团这样的E区强大团队，都未必能找出一个能战胜这豪猪洛夫伦的人。

　　当然这不是说龙门客栈猎杀团他们底蕴不够，而是因为一旦级别达到C级，就无法再进入类似这种E级任务世界了，当然，英雄联盟世界是不同的，那是属于全面开战的战场，就无所谓级别高低，也无所谓什么规则了。

　　言归正传。

　　慕少安此刻却有至少五成把握击败豪猪洛夫伦。

　　或者更准确地说，他至少有八成把握将豪猪洛夫伦击杀。

　　听起来这很不可思议，其实却是理所当然的。

　　在冷兵器战场上，除非实力绝对碾压，否则两个实力接近，或者相差不大的对手击败对方的几率基本都是五五开。

　　胜败输赢只在一线之间。

　　慕少安觉得他在比试中击败豪猪洛夫伦只有五成的几率，实际上是一成都没有，因为战场上千变万化，他又是第一次和对方交手，若是觉得有十成把握那才是蠢货。

　　但话又说回来，如果这是生死决战，他却至少有八成把握击杀豪猪洛夫伦，原因就是他掌握着天空之矛这样一件大杀器。

　　那么请问，在比试切磋中，你说慕少安是动用天空之矛呢？还是不动用，若是动用了，是用五成力道呢还是九成力道？

　　虽然豪猪洛夫伦肯定会大言不惭地说，刀剑无眼，生死有命，什么巴拉巴拉的，但慕少安还真的敢傻乎乎地把他给戳死啊？

　　或者说慕少安真的会以为他戳死了豪猪洛夫伦，那老头儿野猪汉考克会当做什么事情都没有发生？

　　依旧是一副NPC的做派你好我好大家好？

　　开什么玩笑！

　　这个艾里村会成为慕少安接下来训练佣兵团的重要地点，结果你把人家的宝贝儿子给戳死了，傻瓜都知道后果是什么，就算碍于ST平台的压制不会明着发作，但暗地里给你添点堵什么不要太容易。

　　也正有鉴于此。

　　慕少安在此刻第一时间的想法就是不想与豪猪洛夫伦比试，而且击败豪猪洛夫伦顶多会获得四星评价，不符合慕少安的利益。

　　既然如此，他干嘛不狠狠地赌一次呢！

　　五星难度，也就是评价的最高难度，才是他想要啊！

　　也只有获得最高难度的评价，他未来建立的佣兵团才会拥有最好的属性模板。

　　这种用强大实力积累起来的因素可比玩什么阴谋诡计要有效得多。

　　为什么不呢？

　　所以在此时此刻，慕少安就笑了起来，然后微微摇头，郑重其事地叹道：“很遗憾，洛夫伦阁下，我很敬佩你的强大，并且很尊敬你的涵养，你是一个可敬的战士，并且是一个值得赞美且宽厚的兄长，但是我并不喜欢像角斗士一样，站在高高的围墙里，为了博得那些美丽贵妇们高亢悦耳的尖叫而卖力表演，我是一个来自生死战场上的雇佣兵，同时也是一个藐视死亡的战士，所以，我必须要否决您对我发起的挑战，我不想杀死一个看起来很有教养，如同骑士般有着一颗高尚心灵，且值得尊敬的对手，但是同样的，我也绝不会向你弟弟道歉。”

　　此时听到慕少安这简直不要三观的吹捧和自我吹捧，那后面如邓肯等老鸟都觉得自己快没脸见人了，至于吗，这脸皮的厚度连我们这些老鸟自叹不如啊，老板就是老板。


第140章 镜像战场

　　但对面的豪猪洛夫伦却只是眉毛挑了挑，根本不被这种吹捧所动摇，不过他倒明白了慕少安的意思，当下就面无表情地道：“很好，既然你这么认为，我们就来一场真正的比试吧，最近这段时间，泰拉镇要塞的东面总是有一些堕落的无赖骑士在游荡，他们已经不算是真正的骑士，背叛了他们曾经发下的誓言，他们四处打劫勒索商队，绑架平民，无恶不作，我正想着这段时间带领弟兄们去割掉他们的脑袋，而现在，你有没有胆子去干掉这些家伙？就我们两个人，以三天为限，谁杀的无赖骑士更多，谁就获胜，如果我赢了，你愿意道歉吗？”

　　“当然，为什么不？”

　　慕少安二话不说就答应下来。

　　“如果你赢了，我也会向你致敬！”豪猪洛夫伦冷冷地道，然后转身大踏步离去。

　　而此时自有仆人给他准备武器盔甲。

　　还好他没有坐骑，菲尔兹威王国的士兵并不太擅长骑兵战术。

　　但无赖骑士却大部分都是骑兵。

　　所以从某种意义上来讲，慕少安赌赢了，不管豪猪洛夫伦杀了多少个无赖骑士都一样。

　　因为同一时间他也终于收到了任务信息。

　　“编号A-11982，你成功触发主线前置任务的最高难度评价，你需要一个人对抗一支总人数高达30人的无赖骑士巡逻队，并将其全部击杀，完成此评价后，你将获得最高五星级佣兵团建立权限，警告！此任务评价过程具备唯一性，如果你在此时选择退出，你将只能获得二星级评价，同时获得本世界临时称号，懦弱如鼠的吹牛大王，此称号会影响你建立佣兵团的综合属性。”

　　“警告说明，由于此支线任务属于延伸任务，有鉴于ST平台任务的特殊性，所以ST平台将为你提供了镜像空间战场，此镜像战场与任务世界现实战场难度一致，但一旦你在其中战死，你将不会在任务世界中死亡，只需要200点ST积分即可以无损复活，并且即便失败也能享受到最终三星级前置任务评价，请选择是否消耗100点ST积分来开启镜像空间战场？”

　　此时看到这两条信息。

　　慕少安就笑了，ST平台果然是与混沌基地有着最根本的区别啊。

　　别的不说，在混沌基地主导的杀毒任务里面，就一根主线任务，你根本就别想挖掘到支线任务，这不是说没有支线任务，而是统统被混沌基地给屏蔽了！

　　混沌基地的宗旨就是——丫的，乖乖干活，东张西望的干什么？

　　所以在上一次英雄联盟世界中，慕少安探索世界的自由度简直只剩下了1%。

　　但是在ST平台主导的杀毒任务里面，这可玩的花样就多了，除了主线任务之外，这支线任务也是随处可见，比如之前他干掉风神祭祀的时候，如果他选择了触摸龙泪宝石碎片，信不信现在他已经挖掘出一个不逊色于主线任务的庞大支线？

　　最终任务内容可能就是干掉风神哈夫希格拉。

　　再有，此刻的前置任务评价，瞧瞧，从一星级到五星级，从现实战场到镜像空间战场，这花样真是让人叹为观止。

　　说ST平台是纯粹的商业性质真的是没冤枉他们。

　　若慕少安是其他的程序战兵，或者是身在其他的佣兵团里面，自然而然地就会选择镜像空间，谁也不想死对不对？花上100点ST积分来保险很值的。

　　但是，慕少安不是其他人，他也没心思想那么多的利害关系，对于挖掘支线任务也没有兴趣。

　　他只知道一点，病毒阵营一直在吊打ST平台和混沌基地。

　　这是最残酷的事实。

　　所以为了最终能够活下去，他就必须从始至终地面对生与死的挑战。

　　作弊？

　　取巧？

　　投机？

　　耍小聪明？

　　削弱难度？

　　开什么玩笑！

　　真当他舍不得那100点ST积分？

　　真当他不喜欢借力打力，借刀杀人，轻松愉快地开工解决BOSS，然后花掉大把时间去泡美女享受生活？

　　错，慕少安只是不愿意让自己心里生出哪怕一丝一毫的侥幸与犹豫，不愿让懦弱的野草在心中扎根发芽。

　　当然，话又说回来，他也不是真的一根筋，一头撞南墙的样子，不是为了磨砺自己就故意增加难度，明明可以走阳关大道，他非得脑残去走什么独木桥。

　　也只有面临这种会严重动摇自己的自信和战意的事情，他才会寸步不让，不惜以死相拼，哪怕玉石俱焚也决不退缩！

　　比如这一次的镜像空间战场的选择就是类似这样的事情。

　　因为这种事虽然看起来很不错，能够占尽便宜，但却殊不知这样的退缩，对于一个心若磐石般的战士来讲是多么巨大的心理漏洞。

　　有了第一次退缩就会有第二次，第三次，直至最终毁了自己。

　　而排除了这样极为特殊的原则性选择事件，在其他大多数的时候，慕少安也是秉持着能偷懒就不动弹，能取巧就不蛮干，能作弊就不老实，该贿赂就贿赂，说不要节操，他立刻就能把节操扔出十万八千里。

　　真的，任何事情都不能一刀切，有的时候慕少安会鄙视唾弃取巧作弊的行为，有的时候他反而会猥琐地把这两种行为当做屠龙宝刀，耍起来不要太洋洋得意。

　　至于这样做会不会破坏自己的形象？

　　呵呵，谁在乎！

　　……

　　“年轻人很有勇气啊，请问怎么称呼？”

　　此时那老头儿野猪汉考克终于走过来笑眯眯地问道。

　　一看就是老奸巨猾的典范。

　　“不敢当，汉考克先生，我叫雷顿，不过您也可以叫我螃蟹。”慕少安立刻换了一个恭敬的表情，如果他所料不差的话，今后三个月，也就是前置任务的时间内，他大部分时间都要留在这座艾里村的，所以与此地的领主老头儿打好交道是非常正确的做法。

　　“呵呵，横行无忌，肆无忌惮的螃蟹先生吗？这真是一个有趣的外号，但我还是相信你一定有所作为的。”

　　野猪汉考克与慕少安随意客套了几句，完全看不出他心中想的是什么？

　　当然慕少安也不会在意。


第141章 要塞

　　很快，艾里村就给慕少安准备好了向导。

　　其实也无所谓向导不向导的，因为慕少安早已经知道，在他做出选择，摒弃镜像空间战场的那一刻，接下来的战斗将会充满无限可能。

　　在镜像空间战场内，他至多只需要面对30名无赖骑士和他们的手下扈从，但是在这现实中，他却有可能遭遇到几十名，乃至上百名无赖骑士和他们的扈从与杂兵。

　　而且，在现实中的战斗发起也绝对不是准时准点，挑选好位置，摆开阵列才开始的，随时随地都有可能触发生死战斗。

　　所以，慕少安所需要挑战的难度已经无限提升。

　　用某些人的话来讲，那就是不作不死的典范。

　　可是慕少安并不在乎，也不沮丧，因为他和别人的目标不同，别的程序战兵也许第一目标就是为了完成任务，而他的目标就是为了战斗而战。

　　他从不狂言自己这个人是为了战斗而生的，但他的确坚定不移地认为他将战斗至死。

　　如果他死了，那么就一了百了。

　　但如果他能把类似这样的硬骨头一根又一根地啃下来，从不退缩，直至巅峰，那么他又何须在乎其他？

　　……

　　艾里村距离泰拉镇要塞足足有一百多里，慕少安和那位向导小伙子跑了整整一个上午，才进入泰拉镇要塞，游戏中这只是一个小村落的地方，在这个任务世界里却是一座常住人口超过六千人的要塞，同时还驻扎着五百名菲尔兹威王国的边防军。

　　因为继续向东的话，就是菲尔兹威王国与瑞温斯顿王国的战争缓冲区。

　　根据那位向导所言，这处缓冲区极为巨大，从东北方向的温德霍姆城开始，一直向西南延伸，途径铁橡堡，最后到暗隼堡，竖向纵深足足上千里，横向纵深也有几百里。

　　曾经这个区域是极为富饶的，但是连绵几百年的战争摧毁了这个区域的一切。

　　包括铁橡堡和暗隼堡这曾经的两个小型城市。

　　所以现在菲尔兹威王国和瑞温斯顿王国都已经放弃了这片战争缓冲区，每当这两个国家签订了为期十几年的停火协议后，这片荒无人烟的战争缓冲区就成了各种牛鬼蛇神出没的最疯狂地带。

　　这些牛鬼蛇神，鱼龙混杂的各方势力之中，有小打小闹，以偷盗为主的红色盗贼兄弟会，有无家可归的暴民，有野蛮的山中隐居者，有溃散的逃兵，有狡猾的山贼，有残暴且贪婪的探险英雄小队，还有魔鬼的探子——异端黑骑士小队，另外还有圣林军团的巡林人小队，在这林林总总的各方邪恶势力之中，无赖骑士只能算是其中一员。

　　这些曾经身为骑士，如今却已经堕落的家伙并不算强大，至少按照游戏中的设定是如此，因为无论是同潘德大陆最顶级的那一批骑士团相比，还是同第二梯队的骑士团相比，无赖骑士团都是差劲到了极点，顶多是第三流的骑士。

　　对于这一点，慕少安觉得在这个任务世界中是改动不大的。

　　毕竟如果无赖骑士团真的拥有可以媲美黎明骑士团，黄昏骑士团，暗影骑士团，狮鹫骑士团，疾风骑士团这些强大骑士团的实力，他们也不至于像野狗一样被追杀得满地图游荡了。

　　而且更直接一点的证据就是，连豪猪洛夫伦这个菲尔兹威近卫军都瞧不上无赖骑士，敢去单独挑战，虽然实际上他绝对打不过30名无赖骑士，但这也足够说明问题，有本事的话，让那豪猪洛夫伦去挑战一名黎明骑士或黄昏骑士，甚至是狮骑士？就不用说什么暗影百夫长，乃至于开了挂的诺多曙光骑士了。

　　信不信这些厉害的骑士单对单也能把豪猪洛夫伦吊打出翔？

　　所以对上无赖骑士团，慕少安还是很有信心的。

　　按照他的估计，那些无赖骑士的战斗力顶多是D级巅峰，绝对不可能超过C级，但有一点，他们全都是枪骑兵或刀骑兵，这种兵种上的加成就很厉害了，在某种程度上，可以媲美普通的C级高手。

　　而这也是慕少安唯一需要顾虑的地方。

　　此时到了泰拉镇要塞，那位向导小伙子就说什么也不往前走了，只是让慕少安径直向东前进，总会碰到那些无赖骑士团的。

　　听起来前方那一大片战争缓冲区对他来讲，简直就是噩梦地狱。

　　慕少安也不强求，在表示感谢后，就把那向导打发走，而他自己则并不急着进入前方的战争缓冲区，反正有三天时间呢。

　　这泰拉镇要塞其实并没有名字听上去那么威风凛凛，所谓的要塞，更像是脏乱差的代名词。

　　要塞的外围城墙也不是石头砌成，而是由巨大的原木一根根砸在地上，只有四五米高，最上端削尖了，偶尔可以见到中型的弩弓，或者是简易投石车。

　　要塞入口处有几个菲尔兹威士兵守卫，但都是无精打采，对于入城和出城的行人也不大理会，根本不存在盘查或者收缴过路费的情形。

　　毫无疑问，这只有两个原因，第一是懒散，第二就是自信。

　　懒散是因为菲尔兹威王国与瑞文斯顿王国刚刚签订停火协议，所以未来几年都不会有激烈的战事，否则豪猪洛夫伦这个近卫军小队长也不可能出现在艾里村，并有闲情逸致的要和慕少安比试。

　　至于自信，则是因为除非是野怪大军，否则不管其他任何牛鬼蛇神，也别想攻下这座要塞。

　　泰拉镇要塞中只有一条主街道，两旁的房屋则是混乱无比，毫无规则与美感可言。

　　而且这里的街道也是遍布泥沼和臭水坑，居民大多蓬头垢面，双目胆怯无神，只是偶尔才能在他们眼中看到一抹贪婪凶狠的目光。

　　这要塞之中自然没有所谓的商店，或者更准确的说，这个要塞还没有进化出商店这个东西。

　　但在街道两旁，却是有很多光着脚丫子，穿着粗布衣服，神色拘谨的农民，他们身边则是放着一些用柳条编织的大筐，里面是等待出售的水果蔬菜之类，也能看到巨大的黑面包，脏兮兮的腊肠，还有黑乎乎的风干肉。

　　慕少安转了一圈，顺便询问了一下，就发现这些食物价格低廉的要命，但只有一点，无法携带出本世界。

　　不用多想，慕少安也知道这肯定与ST平台有关。


第142章 情报来源

　　话说他现在算是明白了，只要是ST平台控制的任务世界，就别想从这里掠夺资源，所谓的食物危机，其实只发生在混沌基地，或者更准确地说，是发生在类似溪木镇这样的低级猎杀团身上。

　　ST平台真的缺少食物吗？

　　不见得吧。

　　所以慕少安大致猜测，无论ST平台，还是混沌基地，其实都是有一个类似经济圈的结构的，粮食只是这经济圈中的一种分支经济而已。

　　有时候这玩意也会成为无形的武器，或打压，或威胁，或利诱，反正大概如此。

　　慕少安并没有购买任何食物，因为他没有铜第纳尔，如果他用混沌金币或者银第纳尔来支付的话，那些可怜的农夫大概根本无法找零，更何况这对于他们来讲，这一枚混沌金币也许会给他们一场无妄之灾。

　　所以最后慕少安只是走进了泰拉镇要塞中唯一的一座酒馆。

　　其实不用去想象，也大概能形容出这座酒馆的环境，和溪木镇之中的沉睡巨人旅馆简直天上地下的分别。

　　首先走进来第一个感觉就是昏暗狭窄。

　　然后第二个感觉就是这里更像是堡垒，尤其入门的一段距离，更像是被严密封锁的监狱，身在其中，很容易让人担心被堵在门口围杀。

　　看样子这酒馆老板是很没有安全感啊。

　　但这个酒馆之中依然还是有亮点的，至少对慕少安是如此，因为他看到了五个正在等待雇佣的雇佣兵，从他们身上穿着皮甲，背上背着一张猎弩来看，他们应该就是潘德大陆中战力排名倒数第一的炮灰雇佣兵，是由暴民精英提升上来的雇佣哨兵，换句话说，这就是武装加强版的农民伯伯。

　　当然，这个兵种继续升级的话，是可以升级到职业步兵或雇佣装甲弩手的，算是一种比较经济实惠，实力还不错的炮灰战士。

　　可惜目前慕少安的这个前置任务是无法借助任何人的力量，哪怕雇佣兵也不行，只能他一个人去面对。

　　除了这五个雇佣哨兵，酒馆中还有四五个酒客，其中两个明显是泰拉镇要塞的菲尔兹威边防军，有一个醉醺醺的酒鬼，最后是两个商人模样的家伙，躲在昏暗的角落里很低调。

　　目光迅速扫过四周，慕少安这才走上前，来到那黑乎乎，脏兮兮的酒馆柜台上，酒馆的老板是一个有点肥却依旧性感的中年女人，嗯，话说为什么要这样形容？

　　“佣兵先生，要来一大杯黑啤酒消消暑气吗？”老板娘眨眨眼睛，很热情地问道。

　　慕少安当然不会理解为对方是在打情骂俏，实际上在很多任务世界中，酒馆的老板都是很有背景的家伙。

　　最主要的是，对方能够给你提供很多情报，或者转眼间就把你的情报提供给别人。

　　“为什么不？如果可以的话，我想我还需要一些美味的食物。”

　　慕少安笑眯眯地道，目光还特意在对方那两座挺拔山峰上贪婪地停留了三秒钟，当然，这一切都只是为了走过场，一如同尽管此刻他毫无食欲，却也得按照惯例来一大杯黑啤酒外加一些食物。

　　果然，老板娘愉快地飞了一个媚眼，然后转身给慕少安端上来一大块黑面包，外加一小块奶酪，最重要的还有两条小咸鱼。

　　“承蒙惠顾，6银第纳尔。”老板娘微笑道。

　　这价格比外面直接翻了好几倍。

　　而这个时候，慕少安才不动声色地摸出一枚混沌金币，色迷迷地摸起老板娘的右手，一边摩挲着，一边将混沌金币放了进去，确保没有任何人发现，但想来老板娘是懂得这种规则的。

　　收买情报嘛，如果谁傻乎乎进来就问老板娘你有什么重要情报？我要买，那才是真正的蠢货，没看见这酒馆里面还坐着两个菲尔兹威的边防军？

　　或者就算没有这两个边防军，这样打探消息的方法也绝对蠢死了。

　　这些下三滥的道道，慕少安很娴熟的。

　　接下来那老板娘果然笑脸如花，嗔怒地笑骂几句，就没有下文了。

　　慕少安也不以为许，端着那放着食物的粗糙大木盘子，还有那一大杯黑啤酒，就找了个空位坐下来，距离那五个雇佣哨兵不远，然后他才甩开腮帮子，大吃大嚼起来，尽管理论上他一点食欲都没有。

　　在这期间什么事情也没发生，倒是那五个雇佣哨兵挺眼馋地瞅了瞅慕少安的食物，看上去他们混得挺惨。

　　等到慕少安喝完一大杯黑啤酒，就又开始大声嚷嚷让老板娘再来一杯，这时候，那老板娘才亲自走出柜台，给他重新端出来一大杯黑啤酒，整个过程看似没有任何破绽，可是实际上他脑海中已经迅速浮现出一大堆信息。

　　没错，这才是他想要买到的信息，在这里面光是佣兵任务就有六七条，还有领主发布的任务等等，大小难度不同。

　　慕少安对这些都一略而过，他现在可没兴趣也没时间和精力来完成这些报酬低的要命，却还很麻烦的佣兵任务，他需要的是另外一种情报信息。

　　比如其中有三条他就很有兴趣。

　　“编号A-11982，你从泰拉镇酒馆老板娘那里获得了一条模糊的信息，在两天前有一个来自瑞文斯顿的商队在铁橡堡附近被袭击了，这简直是无比惊悚可怕的事件，要知道这些能够跨越五大王国的商队通常都是有很大背景的，他们财力雄厚，运输的货物也是极其贵重，随团保护的佣兵团更是一如既往的强大，可他们依旧被袭击了，目前尚且不知道是否有幸存者？”

　　“编号A-11982，你从泰拉镇酒馆老板娘那里获得一条模糊的信息，在两天前，有一个可怕的奴隶贩子突然袭击了一艘受到风神哈夫希格拉保护的商船，因此这位神灵似乎发怒了，派出他的祭祀准备惩罚那个胆大妄为的凡人，但截至到目前，还没有后续的情报。”

　　“编号A-11982，你从泰拉镇酒馆老板娘那里获得了一条模糊的信息，有一支狡猾的山贼似乎正在谋划着什么阴谋，可泰拉镇要塞的指挥官对此嗤之以鼻，如果你对此感兴趣的话，可以去找一些本地的农民来了解情况。”

　　……

　　这三条信息之中，除了第二条与慕少安自己有关，剩余的两条虽然乍一看都是风马牛不相及，但实际上这应该就代表了泰拉镇要塞周边的事态，即便慕少安不擅长推理，也能看得出来，在那个废弃的铁橡堡附近，应该崛起了一支非常强大的军事力量，就不知道那是属于哪一股势力？

　　稍稍思索，他就站起来端着食物和黑啤酒，很不客气地坐在那五个雇佣哨兵所在的酒桌上，大声嚷嚷道：“几位老兄，有没有兴趣赚点外快？”

　　“你要去荒野？不，我们不打算去那里冒险！”

　　一个雇佣哨兵二话不说就拒绝道，毫无疑问，因为那个前置任务的关系，在三天任务期限之内，慕少安根本雇用不到任何的雇佣兵。

　　不过他的打算可不是来寻找炮灰来降低前置任务的难度，更不打算玩什么石破天惊的大事情，他只是对老板娘提供的最后一条信息感兴趣而已。

　　而这条信息所延伸出来的支线任务，会有可能为慕少安的前置任务提供一些帮助。

　　没错，虽然他敢于单枪匹马地来做这个任务，却不代表他连前期搜集情报都不需要，知己知彼，这是最基本的条件。

　　如今那些无赖骑士团就躲在战争缓冲区的荒野里面，如果只有他们这一种势力还好说，但问题是，那么大的战争缓冲区里面少说也有十几股邪恶势力，他就这么脑袋一热冲进去，谁知道会先碰上哪一方势力？

　　所以必须得搞清楚情报。

　　可是这种精确的情报是从酒馆老板娘这里是打探不到的，ST平台也更加不可能给他指引，那么自然而然的，慕少安就得先找到一个熟悉战争缓冲区，熟悉荒野的家伙来拷问一番。

　　而这个目标应该是谁？

　　当然是那些狡猾的，正筹划着什么阴谋的山贼了。

　　这些山贼的阴谋目标应该不大，否则泰拉镇要塞的指挥官也不会嗤之以鼻，而且这个阴谋是需要询问农民才可以知晓，所以这任务本身就等于降低了逼格。

　　不是说瞧不起农民伯伯，而是在这个任务世界中，农民真可谓是最底层了。

　　一群筹划着算计农民伯伯的山贼，想想就知道他们有多么的渺小和可怜，红色盗贼兄弟会都比他们更风光。

　　“嘿嘿，我可没打算要去荒野，实际上，我是要对付一群可怜的山贼，嗯，你们应该知道我在说什么吧？”

　　慕少安微微一笑道，这个消息他相信应该不是有多高级，事实上此刻应该就有某个一脸苦相的农民正在泰拉镇要塞中到处求助。

　　果然听到此话，那五个雇佣哨兵就都露出释然的神色，之前那个说话的雇佣哨兵更是忍不住嘲弄道：“如果你指的是格尔雷村的那群穷得只剩下草鞋的乡巴佬，那么我们当然知道你在说什么，哈哈，这件事几乎都快成为了泰拉镇上的笑话，可是请恕我直言，那群乡巴佬根本给不出任何报酬，而人所周知，那些狡猾的山贼更是穷得没有半点油水，否则他们也不会看上那些可怜的农夫了，先生，你愿意慷慨地拿出你所有的第纳尔来为一群陌生的穷鬼而战吗？别开玩笑了。”


第143章 偷鸡贼塔尔

　　“如果我愿意呢？这世上总是应该有正义的力量存在的。”慕少安义正言辞地道，这表演水平必须给一分，剩下的九分完全是因为他掏出来的那一枚混沌金币。

　　“哇喔，正义女神在上，正义的力量当然应该盛行于世。”

　　那五个雇佣哨兵的眼睛瞬间就亮了起来。

　　几乎是在同时，慕少安也收到一条信息。

　　“编号A-11982，五名雇佣哨兵愿意接受你的临时雇佣，为期三天，但他们绝对不会随你前往荒野的。”

　　看到这信息，慕少安就笑了起来，他自己一个人当然可以很轻松地干掉那一伙山贼，但是任何时候都不能忽略地头蛇的作用。

　　比如说抓俘虏的时候，拷问口供分辨谎话的时候，还有——偷懒的时候。

　　“现在，立刻去把那个倒霉的农夫给我找来，伙计们，第纳尔在向你们欢呼呢。”

　　只用了一枚混沌金币，慕少安就在五分钟之内看到了那个可怜的农夫，说实话这家伙更像是乞丐多一点。

　　浑身上下都是破破烂烂的不说，脸上也几乎被打成了猪头一样，要多生动就有多生动。

　　最主要的是，因为任务世界的背景，这可怜虫连抬起头直视慕少安的勇气都没有。

　　“不用说什么了，带路吧。”

　　慕少安淡淡道，制止了这可怜的家伙吭吭哧哧陈述事情经过的举动，事实上他根本不需要了解前因后果，因为事情很简单。

　　不外乎一伙落魄到了极点的山贼不知什么原因被赶出了他们原来的老巢，话说身为山贼又怎么能够没有老窝呢，不然那岂不是成了流寇？

　　所以这一伙山贼就看上了格尔雷村，试图把格尔雷村当成新的老窝，并且奴役所有的农夫，这样一来，老窝有了着落，还不会饿肚子，简直是一举两得啊。

　　（山贼：赫赫，我们简直太聪明了。）

　　当然，还有一点是毫无疑问的，这个格尔雷村肯定距离泰拉镇要塞比较远，临近荒野，而且很可能没有领主，或者领主根本看不上这个小村子。

　　当慕少安领着那五个雇佣哨兵，还有那个畏畏缩缩的农夫准备离开这酒馆的时候，之前一直很安静的一个菲尔兹威边防军忽然笑着开口道：“你说的没错，正义的力量仍旧存在于这个世界上，所以雷顿先生，我们会当做从没见过你。”

　　听到此话，慕少安就眨眨眼睛，心中却是对酒馆老板娘的情报系统以及她那毫无下限的节操再次感到震惊了，不科学啊，还是说这样的酒馆都有ST平台参股？

　　这些念头一闪而过，他也没说什么，只是点点头就离开了，对于这种事情他并不担心，因为只要他完成了接下来的这个评价任务，再重新回到艾里村，那么在菲尔兹威王国官方系统里，他的关系就会扶正了。

　　ST平台这点本事还是有的。

　　但是同样的，那风神哈夫希格拉却绝对不会善罢甘休，甚至菲尔兹威王国高层都会默许凡斯凯瑞海盗联盟对慕少安展开报复行动。

　　可惜慕少安根本不怕。

　　有本事就放马过来吧。

　　老子才不会去海边游泳呢。

　　……

　　格尔雷村的位置就在泰拉镇要塞的东南方向大约五十里的地方。

　　话说泰拉镇之所以能够成为一座要塞，地形地貌也是很重要的。

　　在泰拉镇的西面和北面，基本上都是大片的平原，但是在东南方向却是耸立着一片大山，也许没有迷雾山那么高耸险峻，可这片大山的确构成了北海平原的东南屏障。

　　而翻过这片大山，对面就是一座被废弃许多岁月的城市——铁橡堡，目前那里已经完全被潘德大陆上的那些邪恶势力所占据，算得上是罪恶的天堂分部。（嗯，那里很久之前是一座城堡后来扩建为城市，但名字依然是铁橡堡，）

　　无赖骑士团的临时落脚点也许会设在那里。

　　道路很崎岖，那五个雇佣哨兵走得颇为辛苦，倒是那黑瘦的农夫一路小跑，健步如飞，慕少安则是一边思索，一边观察那五个雇佣哨兵的实力，结果显而易见，他们的属性放在混沌基地，也就是普通成年人的水准，不要说达到E级了，普通的F级小兵都比他们厉害。

　　对此他也不在意，本来就是炮灰雇佣兵，还能指望什么呢？

　　大约两个小时之后，他们一行七人才抵达格尔雷村，只有慕少安始终面不改色，而那五个雇佣哨兵，包括那个黑瘦的农夫，都累成了狗一样，幸好不指望他们来战斗。

　　此时慕少安仔细打量，就发现这是一座修建在半山腰上的村落，不得不说那些山贼好眼光，因为这个村子太偏僻了啊，四周有茂密的森林遮挡，又有山路崎岖难行，村落旁边就是一些被开垦出来的田地，还有清澈的泉水从山上流淌下来，汇聚成小溪刚好浇灌田地，这简直是天生的贼窝。

　　“山贼大概有多少人？”

　　慕少安就问道，可还不等那气喘如牛的农夫回答，就听见呼啦一声喊，远处三百米外的格尔雷村之中就冲出来五六十号人，拿着大刀长矛，弓箭梭枪，还有几个骑着马咋咋呼呼的，还挺似模似样。

　　慕少安仅仅目光一扫，就知道这是些什么货色，其实也就是类似于暴民精英那样的水准，怪不得泰拉镇要塞的指挥官不把这山贼入侵当成一回事，因为随便派一名狂战士就能横扫一切。

　　“你们老实在原地待着。”

　　吩咐一声，慕少安就擎盾冲了上去嘭嘭嘭一顿砸，于是接下来三分钟时间不到，那原本气势汹汹的山贼就彻底崩溃了，而这还是慕少安故意手下留情的结果。

　　至少三分之一的山贼呼啦啦地逃得无影无踪，剩下的山贼则都是要么被盾牌敲晕了要么就直接投降了，至于那几个骑马的山贼首领，则一个都没有跑掉。

　　事情简单得不可思议。

　　此时那五个雇佣哨兵才真的来了精神，话说方才那些山贼冲出来的时候可把他们给吓够呛，还没等着准备死战到底或者脚底抹油呢，战斗就这么结束了。

　　话说他们这位临时老大很强力啊。

　　于是乎没等慕少安下达命令，这几个雇佣哨兵就狐假虎威地冲上来，又是剥衣服，又是抽腰带，将一个个骨瘦如柴，弱鸡一样的山贼给捆了起来。

　　这套路很熟稔啊。

　　至于那个黑瘦的农夫则也是兴奋得嗷嗷直叫，一边呼唤村里人，一边对着几个山贼头子又是吐口水，又是拳打脚踢的。

　　慕少安并没有忙着讯问，而是站在一旁先由那五个雇佣哨兵忙乎，最后再经过格尔雷村农夫的指认筛选，这才挑出来四个山贼头子和一个山贼小喽啰。

　　“先生，这么多的俘虏，您就全部交给那些乡巴佬处置了吗？这若是押送到泰拉镇要塞，我们至少能赚到150个银第纳尔啊。”

　　此时一个有些鸡贼的雇佣哨兵急急忙忙地跑到慕少安身边低声问道，因为方才分配俘虏的时候，慕少安是答应了那些农夫的请求，把三十名山贼俘虏交给格尔雷村自己处理，原因也很简单，里面大多数山贼俘虏都是格尔雷村之中被胁迫或者被蛊惑的村民，如今被击败了，自然也就顺理成章地放下武器，重新成为农夫。

　　不是迫不得已，谁愿意做山贼这种毫无前途的职业呢，最差也得是红色盗贼兄弟会吧。

　　“你在质疑我的决定？”

　　慕少安就抬起头瞅了那家伙一眼。

　　“哦，不不不，当然不是，先生，您的决定我们坚决拥护，一切为了正义。”那个雇佣哨兵倒是反应很快，立刻顺着话头更改了意思，就这份机灵劲，根本就不是NPC能够比拟的。

　　“唔，你叫什么，会审问犯人吗？”

　　慕少安心中一动，就漫不经心地问道。

　　“回禀您，英勇的先生，我叫塔尔，我当然精通审讯，事实上我懂得很多，人家都叫我偷鸡贼塔尔。”

　　那雇佣哨兵挺起胸膛，挥舞着胳膊，卖力地推销着自己，毫无疑问，之前那一场根本不能算是战斗的战斗，让这小子觉得仿佛发现了宝山一样，或者更准确地说，他觉得慕少安是一个不错且强大的老板，这是任何雇佣兵都希望碰到的。

　　“唔，偷鸡贼塔尔？我不知道这和审讯有什么关系，但我的确可以给你这个机会，去吧，如果你能够让那五个混蛋把小时候偷看邻居大妈洗澡这种事情都说出来的话，我就赏你一枚金币。”

　　慕少安大声道，同时还故意拿出来一枚金灿灿的混沌金币。

　　于是这一瞬间，不止偷鸡贼塔尔的眼睛放光，连同其他四个雇佣哨兵，还有那个山贼小喽啰也跟着光芒四射。

　　“先生，尊敬且仁慈，伟大而睿智的先生啊，我愿意招供，我什么都会说出来的，求您了给我一个机会，我会对我犯下的罪行忏悔，而且我也会指证他们的罪行，我发誓，以播种女神泰拉维苏里之名发誓！”那个小喽啰立刻尖声叫喊道。


第144章 永久随从

　　“异端？”

　　说实话慕少安挺吃惊的。

　　他真没有想到他不过是想打探一下关于无赖骑士团的消息，结果竟然从这一伙小小的山贼中爆出了这么惊悚的消息。

　　异端啊！

　　这种异端可不是十字军口中的异端，而是代指真正的恶魔与恶魔在人间的崇拜者。

　　要不怎么说潘德这个子MOD世界的难度无比惊悚呢，因为这个世界的确有恶魔的存在，而且还通常是以庞大军团的方式出现，横行无忌，连五大王国的城市要塞都敢强行攻打。

　　用慕少安了解到的情况来看，恶魔大军绝对算得上整个潘德大陆战力最强的野怪军团了。

　　按计划，他是没打算和这些家伙打交道的，而且北海平原这片区域，在游戏中也不算是恶魔大军光顾的区域。

　　谁能想到这才刚刚开局，就碰上恶魔在人间的追随者了。

　　只不过什么时候横冲直撞的异端会瞧上一伙落魄的山贼了？而且行事这么低调？

　　慕少安咂咂嘴，他敢肯定，如果他继续询问下去，必然能扯出一个支线任务来。

　　但是他要不要继续呢？

　　ST平台发布的支线任务，可是与所谓无限空间或者梦魇世界里的支线任务性质完全不同的，一不小心就能栽个大跟头。

　　他还这么犹豫着，旁边那个偷鸡贼塔尔却是很不爽，因为这个小喽啰的反正简直等于抢走了原本属于他的一枚金币，所以他眼看着慕少安在沉吟，就立刻狐假虎威地冲过来，一脚踹在那小喽啰身上，“快说，你们有何目的？”

　　慕少安眨眨眼，有些哭笑不得，不过想到这家伙偷鸡贼的外号，他就心中一动，也没有再阻拦，反而直接退到一边，等于默许了这件事。

　　所以那位偷鸡贼先生越发胆气粗壮，喷着口水，对着那可怜的小喽啰就是一阵暴打，连其他四个雇佣哨兵也不含糊，一起拥上去这顿拳打脚踢，连那四个昏过去的异端追随者都没放过。

　　足足暴打了十几分钟之后，那偷鸡贼先生几个人才志得意满，很是惬意地走过来，见到慕少安后立刻讨好地汇报道：“先生，我们已经把那几个混蛋打得连他亲叔叔都认不出来了。”

　　“我要的情报呢？”

　　“呃，在这里，先生您看。”那偷鸡贼塔尔献宝似的拿出来一卷老旧的羊皮纸，说实话这很神奇，方才慕少安可是全程观看这几个家伙拷打山贼的，他们压根什么都没有询问好不好，犯人除了全程惨叫什么都没说。

　　但是现在这偷鸡贼居然在无声无息间给他摸出来一卷羊皮纸，啧啧，看来他之前的猜测是正确的。

　　没错，慕少安之所以放手让这家伙去拷问，看重的就是这个偷鸡贼的称号。

　　或许一般人听到这个称号后都会会心一笑，偷鸡贼塔尔，是不是挺搞笑？

　　但是慕少安却是突然想到野猪汉考克和豪猪洛夫伦这对父子，以及这个任务世界中，很多贵族都有着前缀称号。

　　甚至于慕少安之前若是放弃了评价任务的话都会获得一个临时的称号，懦弱的吹牛大王雷顿。

　　这一切线索难道不能说明问题吗？

　　那就是在这个世界中，前缀称号绝对不是用来嘲笑的外号，而是一种类似于身份说明的称号，或者代表着在某一个方面有过哪种成就。

　　换而言之，有称号的人，都是精英怪啊！

　　最起码在这五个雇佣哨兵之中，只有塔尔拥有一个偷鸡贼的称号，其他四个都是白板人物。

　　事实上，从一开始在酒馆，再到此刻，这一路上都是偷鸡贼塔尔在发挥主观作用，他俨然是五个雇佣哨兵里的小头目。

　　也正是因为这个缘故，慕少安才临时心中一动，让偷鸡贼先生去代替他询问，没想到，他居然真的给他搜出来这样一卷羊皮纸。

　　慕少安甚至估计，如果自己亲自上手拷问的话，就算杀了那四个异端追随者，也拿不到这一卷羊皮纸的。

　　所以此时此刻，他并没有立刻接过那卷羊皮纸，而是露出微笑，上下打量着偷鸡贼先生，先将那一枚混沌金币递给他，并由衷地称赞道：“我真是要大开眼界了啊，塔尔，我看你应该叫邪恶拷打者塔尔才正确嘛！”

　　“真的，您是这样认为的，或者说，您这样的大人物也认可我的拷打手段？”那塔尔突然很兴奋地叫了起来，然后期待地看向慕少安，这神态和表现可有点不太正常。

　　慕少安心说我算是什么大人物，不过看来是那枚混沌金币发挥作用了，当即就道：“当然，我可以用螃蟹团长的名义，宣布从此刻起，偷鸡贼塔尔将正式成为邪恶拷打者塔尔。”

　　慕少安原本就是随口开玩笑的，但是哪里想到他的话音一落，就立刻收到了一连数条信息。

　　“编号A-11982，因为你拥有1点传说度声望值，属于传说中的人物，所以你为偷鸡贼塔尔的正名过程被认定为合法，但是此次正名必须缴纳100点ST积分，此积分已经被强制扣除。”

　　“编号A-11982，因为偷鸡贼塔尔目前正在你的队伍序列，故此将强制默认他为你本世界中的随从，但你同样可以花费300点ST积分外加消耗一枚黑铁级荣誉击杀勋章，来将偷鸡贼塔尔确定为你的永久随从，说明，成为永久随从后，将可以带离任务世界，并不占猎杀团名额上限，在进入其他任务世界时，可以消耗ST积分和荣誉勋章来带入，说明，因为你目前的传说度，你将拥有一个永久随从名额上限。”

　　……

　　“我勒个去，这样也行？”

　　慕少安真是惊呆了，同时也哭笑不得。

　　有个永久随从当然是好事，可估计没有人愿意招募一个偷鸡贼作为随从吧。

　　只是如今木已成舟，最主要是100点ST积分已经被强制扣除了，家底再大，也架不住这么折腾不是？

　　另外，慕少安也清楚，做人最重要的是要知足，他现在是刚好触发了给偷鸡贼塔尔正名的机会，下一次这种巧合得等到什么时候？

　　把类似豪猪洛夫伦那样的强力战士收为随从自然是不错的，但是也得考虑自己能不能吃得下？

　　塔尔这样的小喽啰前后都得花费400点ST积分外加一枚黑铁荣誉击杀勋章才可以搞定，若是类似豪猪洛夫伦这样的精英，没准得要一万点ST积分啊。

　　所以做事情千万不能得陇望蜀，也不能太高估自己。


第145章 英雄模板

　　想到这里，慕少安就选择确定消耗300点ST积分和一枚黑铁级荣誉击杀勋章来将临时随从固定为永久随从。

　　可是，慕少安还是低估了ST平台的奸商下限。

　　当300点ST被扣掉的一瞬间，他脑海中就又冒出一大串信息来。

　　“编号A-11982，你的永久随从拷打者塔尔目前的属性模板并不能承载邪恶拷打者这个称号，因此你将有如下选择。”

　　“A：直接花费500点ST积分来强行提升偷鸡贼塔尔的属性模板。”

　　“B，直接消耗三枚黑铁级荣誉击杀勋章来强行提升偷鸡贼塔尔的属性模板。”

　　“C，引导帮助偷鸡贼塔尔至少击杀100名异端追随者或者20名异端崇拜者。”

　　……

　　“我——”

　　慕少安已经无语了，搞毛啊这是，还有完没完？奸商，天大的奸商，路转黑不解释啊！

　　在心中腹诽一番后，他最终还是接受了这个事实，不管怎样，事已至此，还能说啥呢，幸好还有C选项，这是逼着自己必须接受关于异端恶魔的支线任务啊。

　　叹了口气，慕少安就打开自己的属性模板，果然在后面又多出来了一个随从模板，打开后，就得到了一个简陋得不能再简陋的人物属性。

　　名字：塔尔

　　称号：拷打者（称号模板效果，攻击伤害额外+10，在拷问剧情人物时具有一定震慑效果）

　　等级：1级

　　身高：172厘米。

　　体重：68公斤

　　生命值：60，（每升1级获得5点生命值上限）

　　寿命：由于是随从模板，所以理论上可以无限复活，只要主人有足够的ST积分。

　　耐力：12（爆发值+120）

　　防御：2（抗击打数值+20）

　　敏捷：15（灵活数值+150）

　　力量：7（平均伤害数值+70）

　　基础刀术：50

　　基础弩术：60

　　说明，永久随从的等级上限可以用荣誉击杀勋章来不断提升，基础属性和基础技能可以通过消耗双倍的经验值来提升，战斗技能需要领悟或者购买战斗技能书来提升。

　　看完这个简陋的属性模板，慕少安只能苦笑一声，还好，这可怜的家伙还可以用经验值来提升的，否则就这比炮灰还要垃圾的属性，真是随便风一吹就死掉了。

　　60点生命值，坑爹啊。

　　当下，慕少安也不迟疑，直接就用荣誉击杀勋章给这家伙提升等级，值得一提的是，这每升一级就需要一枚青铜荣誉击杀勋章。

　　幸好这玩意慕少安很多，手中足足24枚之多。

　　本来他以为怎么也能提升到20级，但实际上他还是小看了奸商平台的恶劣性，从1级升到2级的确是消耗一枚勋章的，但是从2级升到3级就需要2枚，从3级升到4级就需要3枚，以此类推，24枚青铜级荣誉击杀勋章，仅仅是把塔尔给提升到7级。

　　最后慕少安索性一咬牙，又消耗了2枚黑铁级荣誉击杀勋章，这可是他击杀C级小魔像才给予的奖励啊。

　　这黑铁级荣誉击杀勋章就很给力了，足足一口气升到15级才截止。

　　从此也可以看出来，这随从的等级越高，所需要的难度也就越大。

　　……

　　此时提升到15级之后，原本小白菜一样的弱鸡塔尔终于看起来像点样子，至少生命值是提升到了130点，不用担心随随便便就挂掉。

　　接下来慕少安又准备用经验值给塔尔提升基础属性和基础技能。

　　话说他现在积累的经验值可是不少，从英雄联盟世界，再到这个世界，包括击杀那些病毒马贼的经验值他都留着呢。

　　目前足足有八万点之多。

　　之所以如此，主要是因为慕少安现在是D级突击战兵，基础四维属性的提升需要大量的经验值才行，比如这八万点的经验值，其实也就只能给他带来8点基础属性。

　　所以他是准备凑足十万点再来添加的，如今刚好便宜了这拷打者塔尔。

　　由于需要双倍消耗，也就等于2000点经验值才能为塔尔提升一点四维属性，200点经验值才可以提升一点基础技能数值，所以从这个兑换公式来看，八万点经验值还是很豪华的。

　　在大概的分析了一下后，慕少安就有了决断，这拷打者塔尔是不可能拿来当近战战士了，或者说也用不着，那就暂时定位于远程职业吧，至少不容易死掉。

　　当下慕少安首先提升的就是塔尔的基础弩术，一口气提升到120点，结果就到了瓶颈，一共消耗了一万两千点经验值。

　　然后又提升塔尔已经解锁的基础刀术，这个基础技能也能用得到，可惜，到了55点就出现瓶颈了，由此可见塔尔的这个属性模板是真不适合近战啊。

　　最后剩下来的才是基础四维属性。

　　首先自然是追求战斗伤害了，按照技能前置的要求，力量属性最重要，直接被慕少安给提升到37点，平均伤害数值已经可以达到370点，当然这消耗的经验值也是海量，足足用去了六万点经验值。

　　至于剩下来的经验值则是随便加在了耐力上，提升到15.5。

　　至此，拷打者塔尔才算是有了一点F级程序战兵的样子。

　　而在这提升过程中，慕少安却注意到了一个非常重要的线索，那就是属性模板。

　　这个词语的意思他很清楚，套用最通俗的话来讲，就是论投胎的重要性。

　　不必说塔尔了，他这个属性模板肯定是最垃圾的。

　　单说慕少安自己，他原本的属性模板就不算太出色，顶多算是中等偏上吧，直到在七日杀世界中干掉王级BOSS，才获得了一个D级程序突击战兵的属性模板。

　　这个名字和夏普，凯斯特等人的属性模板就有点不同。

　　比如夏普他们的称呼就仅仅是D级程序战兵，少了突击两个字。

　　最初之前的时候，慕少安都没放在心上，以为大家都一样，但是此时此刻，他忽然醒悟过来，这种属性模板，只怕会非常重要。

　　属性模板的潜力越好，才能继续升级，甚至会成为英雄模板。

　　这些纷杂的念头在脑海中迅速划过，慕少安这才将注意力重新放回现实，那拷打者塔尔自然是兴高采烈，虽然从表面上看他基本没什么变化。

　　此时慕少安就伸手接过那卷羊皮纸，而不出他所料，手指才一碰触，一条信息就已经迅速浮现。


第146章 格里姆多庄园

　　“编号A-11982，你获得了关于异端崇拜者出没于铁橡堡附近的情报，你可以选择在三十天之内前往那里侦查，或者你可以什么也不做。”

　　……

　　“咦？”

　　慕少安就愣了一下，居然是一个可以选择的支线任务，条件也相当宽松的样子。

　　唔，这感觉——

　　他很认真地想了一分钟，就不做置评先扔到一边，当务之急，还是得先搞定主线任务的前置。

　　“塔尔？”

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　这家伙口气完全变了，给人感觉就像是士气+300点一样。

　　“我想知道在荒野中无赖骑士团的消息，任何与其有关的消息都不能错过。”

　　“没问题老板，交给我吧。”塔尔吐着口水，摩拳擦掌，转头又去兴高采烈的去毒打那五个山贼了。

　　于是十分钟之后，慕少安就获得了一份关于无赖骑士团无比详尽的情报。

　　不得不说，有了拷打者称号的塔尔，简直可以化身FBI特工了。

　　在正常情况下，是根本得不到这么详尽的情报的。

　　慕少安挺满意，话说400点ST积分花的还是很有价值的啊。

　　……

　　荒草丛生的道路上，两道人影行色匆匆。

　　此刻已经是下午五点钟左右，尽管快接近傍晚，但太阳依旧炙热得像烤炉，四野无风，连地面上茂密的野草都扛不住那毒辣的日头。

　　两个人分别是慕少安与塔尔，说起来也是不错的，永久随从并不占猎杀团名额上限，也不能算作是雇佣兵，因此这个要求必须慕少安一个人完成的评价任务，就可以加上一个拷打者塔尔。

　　不过目前为止，这家伙能够在战斗中发挥怎样的作用还不能确定，但是用来做一个向导却是再称职不过。

　　之前从山贼口中拷问出来的情报很详尽，在这处战争缓冲区之中，的确有无赖骑士团出没，肆意攻击过往商队。

　　但是这一伙无赖骑士并非无根之萍，他们的首领叫格里姆多，他的家族原本是菲尔兹威王国的贵族，并且有一大片封地，这些封地恰好大多数都是在战争缓冲区之内。

　　而在二十年前，格里姆多的父亲带领整个家族背叛了菲尔兹威王国，选择追随了现任国王的竞争者铁拳因纳，换句话就是反政府武装，可惜谋反失败了，于是格里姆多的家族被放逐，并逐渐因此败落，据说格里姆多曾经在幼年时期颠沛流离，曾经在巴克利王国流浪，后来成为骑士扈从。

　　但格里姆多并不认可父亲的行为，同样也无意向现任菲尔兹威国王效忠，所以当他在几年前返回潘德大陆后，就拉拢了一大批流浪的无赖骑士，回到荒野原本属于他们的领地，重建废弃的庄园和堡垒，抓捕农夫和购买奴隶种植田地，并且经常四处出击劫掠商队，偶尔还会融合吞并其他流浪的无赖骑士。

　　而目前格里姆多已经在原本庄园堡垒的废墟上重新建造了一座坚固的堡垒，据说依托着那座堡垒和庄园，那附近区域已经变得有声有色起来。

　　以上这就是关于荒野之中无赖骑士团的全部情报。

　　话说慕少安在听到这些情报后的第一反应就是——有猫腻！

　　虽然他知道在这个任务世界中，不能用游戏的视角来看待，也同样知道很多地方都会有很大改变。

　　可是这个无赖骑士团的首领格里姆多依旧让他觉得不对劲。

　　想想他过去几年的作为吧。

　　先是拉拢了一群堕落的无赖骑士做打手，然后回到自己的老家，恰好是三不管地带的荒野，在这里重建庄园，重建堡垒，抓捕农夫，购买奴隶，开垦土地，种植庄稼，掠夺商队，这一桩桩，一件件，风格是不是很眼熟啊？

　　高筑墙，广积粮，缓称王。

　　这家伙所谋甚大啊！

　　最主要的是，格里姆多和他的无赖骑士团虽然劣迹斑斑，但是自始至终都没有触及菲尔兹威王国和瑞文斯顿王国的底线，顶多也只有个人英雄主义爆棚的豪猪洛夫伦想去打击一下他们的嚣张气焰。

　　但菲尔兹威和瑞文斯顿两个王国官方并没有打算派出大军去围剿。

　　所以，慕少安敢打赌，在这片荒野中的无赖骑士团，可不是常规意义上的骑士团，别的无赖骑士团打了就打了，但他这一回很可能会捅出一个马蜂窝来。

　　可是慕少安已经毫无退路了，总不能他就此放弃任务评价，戴上那个懦弱的吹牛大王的称号吧。

　　更何况，这事情明摆着的，他接下来要成立佣兵团，招募来的新兵总得训练，总得练兵吧，除了可以拿海盗开片儿，那么进入荒野绞杀这些邪恶势力也是理所当然的，如果连区区一个小BOSS都搞不定，如何去击败那些庞大的野怪军团？最终获得龙泪宝石完成任务？

　　所以这一次，不但是为了完成任务评价，也可以看做是一场提前进行的侦查。

　　……

　　有向导的好处就体现在这里，哪怕是夜晚行进也不用担心迷路，至于野兽什么的更不用放在心上了。

　　格里姆多的庄园堡垒原本距离泰拉镇要塞足足有三百多里，并且远离商路，这么多年来的荒芜，早就把原本的道路给废弃了。

　　倘若不是有塔尔带路，慕少安光是寻找就得花去很多时间。

　　在经过一整夜的行进后，当第二天黎明时分，慕少安两人前方就出现了一座很是陡峭的山峰，这山峰并不高，却全都是赤红色的巨石，看上去很有辨识性，事实上，塔尔之所以敢自信能找到格里姆多家族的封地，原因就是这一座并不高大的红石山。

　　“没错了，老板，就是这里，我敢打赌，红石山就是格里姆多家族的标志啊，很多泰拉镇要塞的人都知道的，在二十多年前，这红石山上还修建了一座用来警戒瑞文斯顿人的哨塔，可惜后来被一场大火给烧毁了，如果我们登上这座红石山的山顶，就一定能看到格里姆多的庄园和堡垒了，不过老板，您确定您一定要和那些可怕的无赖骑士对决吗？”

　　此时趴在草丛里面，塔尔就有气无力地问道，虽然他的属性已经被提升很高，可是在不到二十小时的时间跑出近三百里路也真够他受的了。

　　当然，到了此刻他的任务就已经结束，慕少安可不想这家伙在战斗中死掉，复活难道不需要ST积分的吗？

　　“这事情就无需你来管了，你只要——”

　　慕少安一句话没说完，突然浑身汗毛倒竖，直接拉住塔尔就连续三个翻滚，没入草丛深处，几乎是在同时，一声极其细微的声音就在地面上响起来，几块泥土被某种力量冲击得飞溅而起。


第147章 病毒入侵

　　“狙击手？”

　　慕少安就觉得他浑身的汗毛都炸起来了，他能预想到自己会碰到埋伏，碰到弓箭手，甚至是重弩手。

　　但是他真的没有想到他居然碰到了狙击手？

　　是的，虽然没有听到枪声，没有听到子弹呼啸而来的咻响，但是他可以用脑袋来担保，方才对他展开袭击的就是狙击手。

　　而且对方就在那红石山上。

　　太特么惊悚了，怎么可能？

　　开什么玩笑啊！

　　整个潘德任务世界只有自己这个猎杀团进入的，怎么会有别人？

　　除非——

　　妈了个蛋，是病毒！

　　是已经前期潜入的病毒！

　　我凑，这特么的，这特么的！

　　明白了，明白了，什么格里姆多，什么无赖骑士团，靠，病毒阵营竟是已经在几年前就已经派出病毒精英潜入了潘德世界。

　　这种小几率的事件偏偏就被自己给碰上了。

　　我靠！

　　这一连串的念头在慕少安脑海中迅速闪过，同一时间他也让自己的呼吸和心跳平稳下来，他之前并没有感应到敌人狙击手的存在，因为距离太远了，万幸的是，他的240点精神力发挥了很大作用，可以让他提前一瞬间躲开这必杀一击。

　　“老板？”塔尔小心翼翼地问道，他终究不算笨蛋，虽然不知道发生了什么。

　　“闭嘴，就趴在这里别动。”慕少安冷冷道，这事情大发了，可越是如此，他还越不服气，从刚才那一枪看来，对方不可能是病毒阵营中的高手，至少不是那种可怕的神枪手，别的不敢说，对方在基础枪术上的数值顶天了200点。

　　否则若是遇上和稻草人那个级别的神枪手，慕少安想躲？开什么玩笑啊，他早就死透透了。

　　这也是他很有信心的原因。

　　毕竟目前这个骑马与砍杀的世界还是安全的世界，病毒阵营想潜入进来可不那么容易，尤其是把病毒高手送入这个世界，那代价肯定巨大，而且引发的影响也巨大，很可能会直接惊动混沌基地。

　　在这种情况下，病毒阵营顶天了是送入C级实力的病毒，而不可能是B+以上，甚至有可能为了低调，送入的都是E级，乃至D级的病毒。

　　因为这些前期送进来的病毒肯定不可能蛮干的，也用不着大杀特杀，他们要做的事情不是搞破坏，而是应该为了建立传送阵什么的，所以他们才会高筑墙，广积粮，缓称王，一连好几年都闷声发大财的样子。

　　这个时间过程不会以几个月，几年就结束，也许这种潜藏的时间会多达十几年，乃至几十年。

　　直到他们终于达成了某种条件，就好像七日杀世界中领地石系统重启一样，给这个世界安了个木马后门程序，让这个世界可以被大量病毒瞬间入侵，这才是他们的任务。

　　这个套路和颠覆七日杀世界的套路应该没啥区别。

　　而这同样也是慕少安他们这些杀毒软件需要做的事情，他们需要前往各个任务世界，对系统进行备份，自定义扫描，发现木马或者危险程序后再迅速清除。

　　瞧，这才是杀毒软件真正存在的意义。

　　如今这些病毒显然还没有完成木马植入，若是不做理会的话，估计用不了几年，这个世界就要面临铺天盖地的病毒入侵了。

　　那么现在一切都简单了，慕少安要做的事情就是一个，平推过去。

　　因为他没有援军，也不可能放弃任务评价重新返回，时间不够了，更何况在没有击杀一个真正的病毒之前，ST平台是不会给出反应的。

　　“别动，就躲在这里，我保证你不会死。”慕少安此时再次警告了塔尔一遍，这才一猫腰，无声无息地钻入草丛之中，幸好这是盛夏时节，野草茂密得厉害，否则想躲都没机会。

　　而如何对付一名狙击手，话说慕少安还真没有这个经验，不过对方同样也拿他没办法，狙击手的价值就是在远距离狙击，可一旦能够被对方防备和躲闪，那还真是无可奈何。

　　说实话，倘若不是担心对方还有其他同伴，甚至有一大批手下，慕少安都敢站起来朝着对方发起冲锋的。

　　所以这最关键的地方也就在这点，对方到底有没有同伴？

　　可是这个疑问很快就有了答案，因为红石山的山顶上忽然升腾起熊熊大火，那火光在这黎明时分简直犹如初生的太阳那样刺眼夺目。

　　“糟了，对方点燃了营火，格里姆多庄园的人肯定很快就会全部出动的，我们死定了！”

　　躲在草丛里的塔尔惊慌大叫起来，事实上不止是他，慕少安也着实被吓了一大跳，看来那些潜入的病毒很厉害啊，居然连这种外围区域都布下了严密的警戒措施。

　　“格里姆多庄园堡垒距离红石山有多远？”

　　慕少安厉声问道，在此时此刻，他反而快速冷静下来。

　　“我不清楚，也许几十里，也许是十几里，但肯定不会太远的，老板，我们怎么办，要不要立刻撤退？”

　　“冲上红石山，你就跟在我后面，注意隐蔽身形，离得远点，伺机而动知道吗，别被狙击手爆头，我们现在必须占据红石山，否则在这一大片平原上我们被成建制的骑兵追上就是一个死。”

　　慕少安吩咐了一声，就不再迟疑，直接从深草丛之中跃起。

　　不出所料，几乎在一瞬间，一发狙击子弹就对着他的脑袋激射而来，不过他一晃重盾，“砰”的一声，子弹命中盾牌，但没能射穿。

　　可是他却清清楚楚地看到，重盾耐久被强制扣掉5点。

　　那个狙击手有些名堂啊，说起来这真是有些神奇的，重盾的常规属性中本来没有耐久度，那是因为大多数普通攻击，即便是让重盾有些许变形，也不会对重盾本体构成永久性破坏。

　　但是这并不包括特殊强力攻击。

　　之前在溪木镇，兽人古尔隆德那惊天一斧重击就给这面重盾造成了15点耐久伤害，也就是在那个时候，慕少安知道了他这面重盾的耐久还剩下385点，平时看不到，但一旦遭受到特殊攻击就会显现。

　　这很危险。

　　一旦耐久度消失，这面重盾也就完蛋了。

　　可是慕少安没有犹豫，擎着盾牌就大踏步朝着红石山冲去，他必须得主动做点什么，或者说，他得抢回战场主动权，最起码也得平推到对方三十米之内，不然他能干什么？逃不能逃，打也打不到。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　没有枪声，但对面那个狙击手却是以每三秒一枪的速度在开火，很稳定，很自信。

　　没错，他的确应该很自信，根据子弹飞来的轨迹，还有一些其他的判断，他和慕少安的直线距离应该至少有六百米，他有自信在此之前打碎慕少安的盾牌，而且这种傻乎乎冲锋的靶子好可爱啊。

　　慕少安没有再躲避，因为躲避子弹也是需要消耗不菲精神力的，最主要的是，他想给对方一种错觉，那就是之前第一枪他之所以能躲开，完全是运气或直觉。

　　而现在，他就是一个防御很高，且装备很好，很有些实力，最关键的，他还是一个有点小倔脾气的盾战士。

　　慕少安不断加快冲锋速度，并且下意识地躲避狙击枪子弹，从某种意义上来讲，这是还算不错的走位，但依旧没用，因为对面的狙击手很厉害，每一枪都能打出准确的提前量，绝不落空，所以他都必须用重盾来硬抗。

　　他就像是斗兽场里那头凶猛的野兽，在徒劳地吼叫着。

　　一分多钟之后，慕少安冲到了红石山山脚，此时他的重盾已经承受了20多枪，被打掉了100余点耐久度，说不心疼那是不可能的，但他必须这么做。

　　拖延时间无益，因为可以预见的，在红石山后面，格里姆多庄园堡垒中的无赖骑士团应该很快就会得到敌人入侵的消息，到时候几百人围攻上来不要太简单。

　　尤其对方很可能有大量骑兵。

　　毕竟这可是敌人的老巢啊。

　　红石山并不高，但是极为陡峭，大概有75度左右，荆棘丛生，怪石嶙峋，当慕少安一路硬抗到山脚下的时候，已经清楚地看到了山顶上的狙击手，还有除他之外的五个敌人，其中有两个菲尔兹威逃兵重弓手，两个盾战士，最后一个壮汉则持着双手大剑，很威风的样子。

　　此刻，他们六个人就这么好整以暇守在山顶，像看猴子一样的瞧着慕少安躲在巨石下面。

　　唔，他们的确应该有这个底气啊，就慕少安一个人，要一边攀爬这样的高度，一面还要躲闪狙击手和弓箭手的攒射，他以为他是神么？

　　至于绕路登山更不可取，红石山整个都是石头，虽然不大，但基本上三个方向都是如此陡峭，不然也不可能成为最佳的警戒点。

　　就算慕少安从正东方向的缓坡绕上来，援军早就抵达了，就不信在几十名骑兵的冲锋下这家伙还能蹦跶？

　　哈哈，真是幼稚啊，一大早就碰到了这样有趣的开心果。

　　好愉悦呢。


第148章 平推

　　但此时此刻，慕少安却丝毫没有身为开心果的觉悟。

　　躲在巨石下面，他先是恢复了一下气息，然后向来路望去，很好，塔尔这个家伙的确很机警，自始至终都没有看到他的影子，当然也可能这家伙一直缩在原地，或者干脆逃之夭夭。

　　不过这没关系，慕少安一开始也没打算这个炮灰随从能发挥什么作用。

　　而现在却是轮到他的表演时刻。

　　“嘿，上面的那几个懦夫，有本事就冲下来单打独斗啊！”

　　慕少安突然嘲讽地大叫起来。

　　只是出乎他意料之外的，上面那六个敌人根本不回应，丝毫没有展开一场激烈嘴炮的觉悟。

　　真是素质优良的敌人啊。

　　哑然一笑，他就再次擎盾窜了出去，而对方的反应速度更快，狙击手，弓箭手一同招呼，可慕少安就像是吃了秤砣铁了心一样，依旧一面用重盾格挡，一面像大猿猴一样沿着陡峭的山体直接向上攀登，这种执着的，傻乎乎的劲头也真没谁了。

　　但是，当他顶着狙击枪子弹和羽箭的不断攻击，一口气爬到了红石山半腰，距离那六个人只有五十米的时候，这几个家伙终于色变了。

　　的确，慕少安从头到尾都没有玩花样，也没有什么出色的表现，就是这么一路用最愚蠢的方式平推过来。

　　没有战术，没有技巧，没有策略，看似愚蠢得像头猪，可实际上却如同重卡战车，轰隆轰隆地碾压而过。

　　想阻拦，呵呵，还不如安静的受死吧。

　　“冲上去，给我杀了他！”

　　此时那个手持双手大剑的壮汉终于愤怒地吼了起来，听到他的命令，两名刀盾兵立刻沿着山崖往下冲来，至于那个壮汉，犹豫了一下，还是没有冲下来拦截，因为山体太陡峭，对于他这种擅长于大开大合作战方式的人非常不利，连平时一半的战斗力都发挥不出来。

　　反正那两个炮灰刀盾兵应该足够纠缠到慕少安的。

　　没错。

　　他们寄希望用这种方式来让慕少安露出破绽，毕竟他手中那面重盾太过分了，到现在为止，他们这一方的狙击手足足开了三十多枪，两个重弓手也急射出了二十多箭，但就是没能将对方这面重盾给打破，更别说命中盾牌后面的那个魂淡了，那家伙的反应太灵敏，便是那个病毒狙击手也无可奈何。

　　所以，只要重盾不破，慕少安就可以继续向上，直至冲上山顶。

　　虽然理论上他们可以居高临下把这个混蛋斩杀，但不知为什么，便是那个一向自负满满的双手大剑士有点莫名的胆寒，他真没有这个自信了。

　　真的，尽管从始至终，慕少安都没有表现出多么强大的战斗力，就是埋头擎盾一个劲儿地往前冲，蠢笨得像一头牛，但是对方能够在明知道大批敌人即将抵达的时候，还敢发起直线冲锋，这种勇气他自问做不到。

　　毫无疑问，这是一个可怕的敌人。

　　“咔咔！”

　　那名病毒狙击手熟练地换上新的子弹，他脸上也再也没有之前的从容和愉悦的表情了，尽管以往丰富的战斗经验能够让他始终保持冷静，始终还能快速精准地射击，但谁能想象他心中最深处的那种挫败和悲壮的感觉？

　　没错，现在此时此刻他真是恨啊，恨自己为什么是一个狙击手，而非重机枪射手！

　　大爷的。

　　话说这是开了什么玩笑，狙击手不都是应该远远的一枪毙敌，潇洒地扬长而去的么？

　　谁能告诉他这只是在做梦？

　　对方就近在咫尺，五十米？不，现在已经是靠近到四十五米，四十五米啊！

　　在如此近的距离内，自己手中蓝色品质的狙击枪，这种理论上最高可以打出1500点伤害的狙击枪，竟是让对方连动摇一下都做不到！

　　尤其人家还站在陡峭的山崖上，还在不断攀登的状态下。

　　丢人啊，可耻啊。

　　但这真不能怪他。

　　那面重盾好像是一座山，而那个人，则是扛着一座山，就这么招摇，就这么随意，就这么肆无忌惮地碾压过来，好像是在欺负幼稚园小朋友一样，毫无下限。

　　不用说，那面重盾至少也是蓝色品质，而且多半还是具备某些稀有的特性才能如此坚固，否则早就被狙击枪给打破了，另外，那家伙的格挡技能也必然很高，那种闪电般的反应速度让他的这个狙击手都看得头皮发麻。

　　是时候撤退了。

　　那个病毒狙击手很难受，想哭，他们六个人，看似人多势众，却有三个是没什么近战能力的远战，而仅有的三个近战还有两个是炮灰，至于自己的这个扛着巨剑看起来很威风的同伴，他真的有把握在正面能抗住那个可怕的怪物？

　　不过他还有最后一线希望，那就是那两个刀盾步兵，只要他们能够让那个该死的魂淡露出一点点破绽，不求太多，只需要一点就足够了，老子会让他知道什么叫做狙击之死亡旋风。

　　不约而同的，那两个菲尔兹威逃兵重弓手也开始引而不发，他们都在等待，等待那两个刀盾士兵能够为他们打开缺口。

　　见鬼啊，他们怎么可能会遇到这种比乌龟壳还坚硬的怪物。

　　战场上再次安静起来，只有山风轻轻吹过，天光已经开始大亮，明媚又刺眼的阳光已经从东边的天际升腾洒下，远处甚至能够听到不知名鸟儿在树梢上婉转悦耳的鸣叫声，还有那清新的泥土气息，这真是美好的一天。

　　但眼下这看起来更像是一场讽刺。

　　下方的慕少安依旧是擎盾在向上攀登，整个人看起来毫不出奇，而那两名刀盾士兵也从上方两翼绕下来，双方不断接近。

　　在这崎岖陡峭的山崖上，这个局势很诡异，又很可笑，所有人都屏息静气，都在等待必杀一击的时刻。

　　只要一枪，只要能打中一枪，他们就赢了。

　　终于，那两名刀盾步兵在距离山顶还有二十米的时候将慕少安拦了下来，他们发出怒吼，两相夹击，希望能够创造一个奇迹。

　　但是就在这一刻，一直隐忍至此的慕少安才终于爆发了，他豁出去损失了近两百点的耐久度，付出如此巨大的代价，终于轮到他来掌控战场的节奏了。

　　对方的打算他当然看得清清楚楚，开什么玩笑，以为可以依靠这种方法就能击杀他？

　　不得不说他失望了，纵使对方是病毒，也必然是病毒喽啰，他以为会遇到病毒精英的。

　　不过既然如此，那一切便就此结束吧。


第149章 突击

　　慕少安根本就没有理会那两名刀盾士兵，反而低吼一声，左手中的重盾就那么直接被他旋转着向上抛飞出去，刚好拦住那个狙击手的射界。

　　话说他们到现在还不逃跑，还真以为他们能够反杀一波？

　　好笑。

　　在抛飞重盾的同时，慕少安整个人错步变幻，身形连闪，就那么在这陡峭的峭壁之上，以一种不可思议的平衡和猴子一样的敏捷，先后躲开那两名刀盾士兵的夹击，然后，他就鬼魅般地向上加速冲去。

　　这一瞬间，那陡峭的山崖在他脚下竟是犹如平地。

　　而在同一时间，那两名菲尔兹威重弓手也迅速射出羽箭，至于那名病毒狙击手则是因为射界被盾牌挡住，他不得不迟缓了一下，重新瞄准。

　　那名双手大剑士则怒目圆睁，做了个表情包。

　　这就是在一瞬间，他们所有人同时做出来的动作。

　　可以说大家反应都很快，唯独一点，那就是慕少安的反应要更快。

　　实际上在他抛飞重盾，双脚错步，身形变幻，躲开那两名刀盾士兵的时候，他就已经一伸手将天空之矛抽了出来。

　　所以，当那个病毒狙击手迅疾做出向左横移枪口的动作的时候，那支可怕的天空之矛已经是破空而至。

　　时间在一瞬间凝滞。

　　那个病毒狙击手想扣动扳机，他也的确做到了，但是天空之矛以更快速度洞穿入他的左眼眼眶，直接将他半个头盖骨都给掀翻出去，子弹呼啸而出，却不知飞到了哪里去？

　　这的确是一个非常非常厉害的狙击手，应该是D级巅峰，如果他有很好的同伴掩护，而非那个个头不小，却犹豫不决的大剑士，那么他不至于死得如此凄惨。

　　当然了，也不能怪他，谁让他碰到了慕少安这个怪物了呢。

　　“咻！”

　　“叮叮！”

　　在那个病毒狙击手被击杀的一瞬间，两支黑羽箭就已经破空而至，此时慕少安躲避已经来不及，他也不屑躲避，直接挥起左手臂，借助重甲臂铠将这两支羽箭给轻易磕飞。

　　这就是精神力强大的好处，捕捉两支羽箭飞射的轨迹不要太容易。

　　然后事情也就到此为止了，因为那个对慕少安最具威胁的狙击手已经死亡，剩下来的还需要悬念吗？

　　“啊啊啊！”

　　这个时候，山崖上的那名手持巨剑的病毒巨汉才从震惊中回过神来，说实话这真的不能怪他太差劲，也不能怪他懦弱不冲上来，实在是因为他的战斗方式真的不适合那种陡峭的山崖，一用力过猛就有可能摔下去。

　　但谁能想到慕少安竟是可以如此敏捷，简直就像是一只猴子轻而易举地避开那两名炮灰刀盾士兵，让他们的计划彻底泡汤。

　　大爷的你可是刀盾战士啊。

　　可事已至此，现在还能说什么呢，唯死战而已！

　　于是他就冲了下来，希望自己的阻拦能够给那两名重弓手提供攒射的机会，其实他们还是有机会翻盘的，他很自信，因为他是D级巅峰战士，他才不信就凭他的战斗力还拦不住一个已经失去了盾牌的盾战士？

　　毕竟后面还有两个刀盾炮灰的不是吗？

　　不求歼敌，只求拖延，拖延时间，后方大本营的援军很快就会抵达，到那时一切都可以搞定的。

　　那病毒大汉想得很好，策略，战术应对的也是无可挑剔。

　　但是，他唯一错算了一点，那就是，慕少安根本就不给他拖延时间的机会，眼看这个病毒大汉冲入十米范围之内，他立刻抽出战火长刀，同时锁定那大汉瞬间发动魅影突击！

　　一时间慕少安就感觉整个人化为了一道旋风，这种感觉太古怪，太神奇，也太不可思议。

　　他竟是瞬间突破十米距离，冲到那毫无准备的病毒大汉身前，他甚至都无需做什么，只是将战火长刀猛然向前一挥，那一颗硕大的人头和喷涌的鲜血就冲天而起。

　　整个过程太快了，不愧于魅影突击这个名字。

　　而这个时候旁边那两名重弓手还没有反应过来，却也再也没有机会了，因为慕少安已经急速冲上前，顷刻间将这二人斩杀当场。

　　至于那两个刀盾士兵，则似乎吓坏了，转头就朝着山下跑去，慕少安也不理会，因为下一刻一支弩箭从山下草丛飞出，直接命中一名刀盾士兵，于是这可怜的家伙就惨叫着滚了下去。

　　是塔尔，这小子居然没有逃走？

　　深吸了一口气，慕少安不去管塔尔如何收拾残局，也顾不得打扫战利品，就急忙冲上红石山最高处，向东极目望去。

　　这个时候，东面天际已经完全被初生的太阳光给照耀得一片光亮，但依旧能够看到在大约十五里之外，有一座黑黝黝的古堡，面积应该不算太大，可也不算太小，在古堡外面，则是一个巨大的庄园，庄园中满是茅草屋，这面积可比艾里村大多了，初步估计的话，至少有一千多人口。

　　至于在那庄园外，慕少安一眼就看到一大堆骑兵正在那里集结，由于距离太远，哪怕他的视力要比普通人好太多太多，也只能约莫看个大概，却无法判断到底有多少骑兵。

　　但除此之外，他却又看到数量不菲的步兵，乱哄哄的。

　　显然，因为警报太突然，这些骑兵和步兵是需要集合时间的。

　　谁让慕少安平推的速度太快了呢，从燃起示警篝火到此刻，连五分钟都不到。

　　不过倒是有一个意外，也许是为了判断到底发生了什么事情，一共有五名骑兵正快速朝着红石山冲来，大概顶多四五分钟，就能来到红石山下。

　　这倒是个不错的礼物，必须得笑纳了。

　　接下来，慕少安又迅速环顾四周，立刻就对这里的地形大赞不已。

　　三面陡峭的山崖，易守难攻，就算正东方向的缓坡，也不适合战马狂奔，简而言之，守住这里，就不用担心被骑兵高速冲击了。

　　唯一麻烦的地方就是，此地靠近对方老巢，人家可是能够一口气调动数百步兵的。

　　还有，如果对方的指挥官是病毒的话，就绝对不会让那些无赖骑士下马步战。

　　嗯，这样的话——

　　慕少安眯着眼睛打量了一会儿，这才不慌不忙地转身去搜刮战利品。


第150章 骑兵

　　方才他一共杀了4人，其中那两个重弓手是本世界兵种，才给出了区区500点经验值，反倒是那个病毒狙击手和病毒大剑士很不错，他们都是D级病毒，一共给出3500点经验值，另外还有两枚青铜级荣誉击杀勋章。

　　还蛮丰厚的。

　　但不知为什么，即便是慕少安方才击杀了他们，也没有立刻触发ST平台的信息，这很不合理，难道ST平台无视了这种警讯？

　　当然不管怎样，他此刻才懒得理会呢，反正他就是一个过客，如果病毒都被杀光了，难道他这种杀毒软件喝西北风去啊？

　　正所谓不在其位不谋其政。

　　很快，慕少安的注意力就放在战利品上，首先最吸引他的当然是那一把狙击枪了，这可是能够自由携带入任何任务世界的装备。

　　而且居然是蓝色品质，可惜没有具体的属性，但毫无疑问，这是最有价值的。

　　其他的战利品就一般了，不是不够好，就是不适合慕少安使用。

　　唯一能让他眼前一亮的，就是他搜刮到200枚噩梦金币，以及300枚混沌金币，最后是大约1500枚银第纳尔。

　　在用最快的速度搜刮了一个大概，慕少安这才捡起重盾，大摇大摆地朝着红石山东坡走去，因为这个时候那五名用来打探消息的骑兵已经是纵马冲到了一千米之外。

　　话说如果这个时候自己一方有狙击手的话，那就爽歪歪了。

　　至于说慕少安自己，他不是不会玩狙击枪，而是没意义，就他五十多点的技能数值能打出什么伤害来？对面又不是普通人，而且做什么事情都要专注，贪多嚼不烂的道理他还是懂的。

　　远远的，那五名骑兵也注意到了慢悠悠闲庭散步一样走下来的慕少安，但这个时候他们并没有怀疑什么，毕竟这才多长时间啊，就算真的有敌人入侵，那也顶多是在红石山的那一边，算上点火示警的时间，对方若是大队人马的话，在半小时之后能够展开攻击就已经算是神速了。

　　更何况红石山那个地形，就算是再垃圾的指挥官也不愿正面强攻吧，别看山上只有六个人，但的确具有一夫当关万夫莫开的地势。

　　尤其一名狙击手，两名重弓手，这已经很具备远程压制了好么。

　　常规情况下，不付出五十条人命，想拿下红石山哨卡那根本是不可能的。

　　话说谁又能想得到慕少安一个人，一面盾牌，在明知道后方就是敌人大本营的情况下还敢直愣愣地冲上来，愣是在几分钟之内，以不可撼动的实力强行攻下红石山哨卡。

　　这根本就不科学。

　　也正是因为这种人所周知的想法，那五名骑兵并没有警惕慕少安，他们只是奉命迅速前来判断敌人的数量和动向的，所以自然是要登上红石山东坡，居高临下观察了。

　　双方在快速接近，到两百米的时候，那五名骑兵的速度就放慢了，因为地势已经开始有了坡度。

　　这个时候，慕少安反而停了下来，索性扔了盾牌在地面，举起双手一副我很欢迎你们的样子，当然他这么做纯粹是想看看有没有便宜可捡，这毕竟是真实的世界，不是游戏，两方人马隔着老远就能准确分辨敌我。

　　更何况，慕少安举起双手，毫无敌意啊。

　　于是那五名骑兵虽然好奇这家伙是从哪里冒出来的，不认识啊，但他们依旧催马前行，不是他们不够警惕，而是他们很自信，毕竟长刀在侧，彼此又隔着上百米的距离，能有什么危险？

　　当然了，他们已经开始在大声呼喝，显然对慕少安并不放心，在此过程中，他们的马速也越来越慢，由于坡度的关系，在来到距离慕少安大约九十多米的地方，有三名骑兵因为道路有点狭窄，不得不挤在一起。

　　其实这只是几秒钟的事情，很快他们就能够再次分开，这些骑兵的骑术明显很厉害的，轻易不会犯错误。

　　但是，就这几秒钟，已经足够了。

　　原本慕少安就举着双手乌拉乌拉乱喊着，在此时此刻，他就闪电般出手，眨眼之间，三支木矛就被他呼啸着投掷而出，紧跟着他才投掷天空之矛，因为天空之矛的投掷速度最快。

　　话说如果对面那五人都是站在地上，慕少安打死都不会这么干，因为就算是以他如今的投掷速度，一百米的距离，也得0.7秒钟才能飞过去。

　　这个时间对于一个训练有素的强大战士来讲，就跟躲苍蝇似的，不要太轻松。

　　可是，此时此刻，那三名骑兵挤在一起，又是坐在战马上，双脚套在马鞍里，这本身就会影响他们的反应能力。而且，第一名骑兵的身体稍稍遮挡了后面第二名骑兵，而第二名骑兵和第三名骑兵又阻挡了第四名骑兵的视线，至于第五名骑兵，则是落后十几米。

　　就这样一个状态，慕少安展开四矛飞掷。

　　其中第一名骑兵是最先发现不妥的，但是，慕少安的天空之矛就是为了他专门准备的。

　　别的木矛至少需要0.7秒钟，可天空之矛顶多需要0.2秒钟，尤其再加上燃烧精神力，以及天空之矛特有的精神威压，所以那第一名骑兵根本来不及示警，天空之矛就已经后发先至，从他的张大的嘴里洞穿而过，不止如此，巨大的惯性力量再加上无比精确的计算角度，那洞穿而过的天空之矛依旧带着巨大的威力，破入第二名骑兵的胸口，生死不知。

　　当这异变突起的一瞬间，还不等第三名和第四名骑兵反应过来，那由慕少安最先投掷的三支木矛已经是呼啸破空而至。

　　没有去管第五名骑兵，因为这已经是慕少安能够做到的极致。

　　甚至为了增大击杀率，他是用了三支木矛来笼罩这两名骑兵。

　　不管是否命中，慕少安已经一弯腰捡起重盾，就疯了一样地向前扑去。

　　他得去抢马，否则的话，这种闯到人家大本营的举动不要太疯狂，信不信人家会疯了一样展开报复。

　　没有战马的话，在这一望无际的丘陵平原地带，那就是找死啊。

　　这个时候，那第五名骑兵是真的被吓坏了，可也不知道他是怎么想的，在愣了一秒钟之后，居然抽出骑兵剑，催动战马就斜着向南边奔去，他不是在逃跑，而是类似于海战一样的抢上风，骑兵的威力在于速度，这一点他很清楚，所以他必须抢占一个足够的距离和高度，方便快速展开冲锋。

　　他这么做也就罢了，下一刻，那第三名，和第四名骑兵居然也歪歪扭扭地催动了战马，他们居然没死，那三支木矛只命中两支，而且不是爆头杀，是刺入了他们的胸口。

　　话说，慕少安也不是无所不能的，将近一百米的距离，有这样的战绩很不错了呀。

　　眼看着这三名骑兵分散开来，一个在南，两个在北，都是在准备拉开距离，提升高度，以便获得速度优势。

　　南面的那个骑兵用的是骑兵剑和盾，北面的两个骑兵一个是马刀，一个却是装备着骑枪的。

　　虽然处于重伤状态，可这种战斗素养不得不让人称赞。而这还是潘德大陆第三流的无赖骑士啊！

　　慕少安这时也停了下来，骑兵对步兵，在兵种上就是完全克制，而他现在手中又没有投掷武器，所以这情况很不利。

　　可以说，如果这三名骑兵都下马的话，慕少安打赌他不用一分钟就能全干掉，可是他们只要还是骑兵，还有战马，那战斗力就是另外一个层次。

　　不客气地说，在条件允许的情况下，三名配合默契E级枪骑兵，绝对能穿死一名C级高手。

　　而如果是三名C级的枪骑兵，甚至都可以穿死或重伤B级的步战高手。

　　当然也就至此为止了，A级以上的程序战兵，那应该是进入英雄模板了。

　　如今此刻慕少安就面临着这种情况。

　　唯一万幸的是，敌人只有一名重伤的枪骑兵。

　　此时南北这三名骑兵却并不急着攻击，他们反而不断拉开距离，提升地形高度，直到他们三方形成了一个等腰三角形，每个人都保持着与慕少安一百米左右的距离，这也是红石山东坡地形的极限。

　　话说这种默契很让人蛋疼，因为不管慕少安向哪个方向撤退或突围，都毫无意义。

　　也就是在这个时候，无比凶残的进攻才终于展开。

　　三名骑兵催动战马，没有呐喊，也没有叫骂，只有沉默和马蹄声得得，以及阳光照射下兵刃反射的寒光。

　　身在最中央的慕少安并没有试图逃走，他也没有半点惊慌的样子，甚至在下一刻，他竟是闭上了双眼，静静聆听，仿佛这不是死亡到来之前的绝望哭号，而是琴弦上流淌而过的美妙华丽乐章。

　　一如此刻鲜活的生命，沉醉，迷人。

　　三名骑兵的速度在一开始保持着一致，但实际上在奔行出十几米后，他们彼此之间的速度就开始出现一些微小的差距。

　　或者可以用一个更形象的话语来讲的话，那就是剪刀差。


第151章 剪刀差

　　是的。

　　骑兵是一个高技术难度的兵种，绝非鲁莽狂暴地冲锋上去就可以摧毁一切，技巧与同伴之间的配合也格外重要。

　　像是此刻这三名骑兵在不经意之间形成的剪刀差，这就是最好的明证。

　　或许在日常生活中大多数人都不会注意到这个细节，剪刀之所以为剪刀，就是因为有一个剪刀差，然后才能无比锋利地剪去中间的物体。

　　否则若是整齐划一的剪刀，那就不叫剪刀了，那叫推子。

　　比如此时这三名骑兵，他们都是朝着慕少安发起直线冲锋，也就是说他们其实是朝着一个原点冲锋的。

　　这会导致什么结果呢，就是类似于三列火车相撞。

　　所以他们只有无比默契地形成剪刀差，才会避免这种情况，同时也就等于他们每一个人都能够准确锁定慕少安，但同时却又可以保证在原点交汇的一瞬间不会撞在一起。

　　这真是高难度的战斗艺术。

　　堪称刀尖上的舞蹈，再配合战马冲锋的速度，如果这是三名枪骑兵，如果这是在平坦的地面上，如果给这三名枪骑兵足够的冲锋距离，那所爆发的伤害绝对会惨绝人寰。

　　时间在一点点过去，那三名骑兵已经开始加速，战马铁蹄踩踏在地面上，充满了力量与节奏感。

　　六十米。

　　四十米。

　　二十米。

　　尽管战马依旧没能将速度提升到极致，但其实已经足够了，那三名骑兵会在接下来五秒钟之内依次对慕少安造成可怕的打击，直至他的死亡。

　　这是身为骑兵的骄傲，也是他们不会逃走的原因。

　　更是他们的自信之所在。

　　首当其冲的，就是东北方向的那名枪骑兵，他的冲锋速度最快，犹如一条直线，或者是一支利箭，完全不用担心被磕飞，被躲避，因为这种长枪穿刺是借助战马的速度，所以是可以在瞬间调整攻击方向的，幅度甚至可以笼罩在两米之内。

　　理论上来讲，除非是绝对高超的步战高手，否则很难躲过这样的长枪穿刺。

　　或者，就算是目标侥幸能躲过也无所谓，那个枪骑兵会毫不停留地奔驰过去，因为他还有两个同伴，正从其他两个方向紧密无缝地展开攻击。

　　这是一整套合作无间的杀戮手段。

　　躲开第一击，躲不开第二击，躲开第二击，躲不开第三击。

　　他们有这个自信。

　　只是，慕少安同样也拥有不逊色于他们的自信。

　　当那名担当第一波攻击的枪骑兵一手持长枪，一手擎着骑兵盾来到十五米外的时候，慕少安突然睁开双眼，手中的重盾就被他猛然旋转般抛飞，目标正是那名重伤的枪骑兵。

　　这一幕发生的更快更迅疾，比战马狂奔的速度还要猛烈。

　　那名原本就重伤的枪骑兵根本来不及反应，就被那面旋转飞来的重盾给直接轰飞下马！

　　而几乎是在同时，慕少安整个人也如惊鸿般从地上弹起，冲刺，连续三步跨越，完全无视其他两个方向的威胁，跃起两米多高，直接与枪骑兵的那匹战马擦肩而过，等他再落地的时候，那支骑兵枪就已经来到他的手中。

　　然后慕少安根本都不回头，反手之间，这一根足足两米五十长度，重达二十多斤的骑兵枪就被他反向投掷而出。

　　目标，是从西南方向狂奔而来的那名骑兵的胯下战马。

　　“唏律律”那战马嘶鸣一声，根本来不及躲闪，那根骑兵枪就洞穿了它的屁眼，紧跟着马失前蹄，轰然倒地，那在马背上的骑兵更是猝不及防，被压在战马身下。

　　而直到这个时候，慕少安才抽出战火长刀，霍然转身，双手持刀，就迎着那从西北方向的最后一名手持马刀的骑兵发起了正面冲锋。

　　彼此之间的距离不到十米，差距更是天上地下。

　　那名刀骑兵忽然嚎叫起来，双腿猛夹马腹，一手擎盾，一手高高扬起锋利的马刀，随时准备斩下。

　　一切的表现，都无可挑剔。

　　一切都将在这电光火石之间结束。

　　生，或者是死。

　　可慕少安并没有丝毫避让，他的双眼死死盯着那名刀骑兵的眼睛，脚步没有半分缓慢，耳边就是战马的鼻息，连人带马，犹如一座高速撞击过来的大山，没有丝毫的偏差。

　　如果慕少安不避让，他将被战马撞飞，如果他避让，也绝避不开那把高高扬起的马刀，这个刀骑兵竟是玩起来玉石俱焚的把戏。

　　但是，这一切依旧没有意义。

　　在那一匹战马冲撞过来的一瞬间，在那一把马刀砍下来的一瞬间，有一抹雪亮的刀光以更快，更锋利，更恐怖的力量终结了这一切。

　　仅仅一刀而已。

　　刹那间，慕少安的身形立定，就好像迷雾散尽，噩梦终结，黄沙寥落，那名刀骑兵连人带马就那么擦着他的身体，以毫厘之差掠过。

　　那把锋利的马刀自始至终都没能落下。

　　当他再次徐徐转身，眼前出现的就是一片血泊，不止那匹战马被他一刀斩成两截，包括那名刀骑兵，也同样被一刀两段。

　　包括那面蒙皮铁盾。

　　对于这一幕，慕少安并不意外，他只是有点吃惊于战火长刀的锋利，是的，这把有着四个豁口的战火长刀好像真的就如同属性介绍里说的那样，只有在真正的战士手中才会锋利无匹，当战意和杀气凝聚到极致，便是蒙皮铁盾都可以如豆腐般轻易斩断。

　　接下来，慕少安砍下这三个骑兵的脑袋，又取回了包括天空之矛在内四支木矛，最后收拢了三匹还活蹦乱跳的战马。

　　直到这个时候，他那个随从塔尔这才气喘吁吁地翻过红石山，满脸血污，好像还受了伤，不过还未等这家伙邀功，慕少安就淡淡吩咐道：“把这三匹马给我带回去，敌人马上就要冲过来了，你会骑马吗？”

　　“呃，老板，您不和我一起走？”塔尔吃惊地张大嘴巴，一双眼珠子叽里咕噜乱转。

　　“少废话，快点滚蛋，我自有打算！”慕少安不容置疑地道，如今远处格里姆多庄园的敌方骑兵已经开始出动了，这个时候不走就再也走不了了。

　　当然，他也不会告诉这可怜的塔尔，他的存在只是一个诱饵，反正他死了还能复活，因为就算塔尔有三匹马换着骑，也绝对跑不过那些常年在马背上生活的无赖骑士。

　　所以他存在的意义就是吸引敌人注意力的。

　　“呃，好的老板，我会在泰拉镇要塞等您的。”塔尔愣了一下，似乎明白了什么，但依旧毫不迟疑地执行命令，翻身爬上战马，一溜烟儿地跑了。


第152章 病毒布局者

　　慕少安眯起眼睛，注视着塔尔的身影消失在红石山的另外一边，良久他才轻轻呼出一口气，不错，有个可以无限送死的随从真的很不错。

　　但想来每死亡一次，应该会掉落忠诚度吧，虽然塔尔的属性模板里并没有忠诚度选项。

　　接下来，慕少安这才慢条斯理地脱下厚重的铠甲，折叠塞进背包，换上精灵长袍，最后转身回到红石山的另外一侧陡峭的山坡，找了一处草木不算旺盛，可以从高处一览无余的灌木丛，直接躲了起来。

　　话说这个时候才是精灵长袍发挥作用的时刻。

　　接下来果然不出慕少安所料，才几分钟之后，呼啦啦至少一百多名骑兵就冲过来，这样恐怖的兵力累死慕少安也干不过啊。

　　要知道后面估计至少还有二三百步兵的。

　　话说事情发展到这个程度，早已经超出了评价任务的范畴，再加上有病毒潜伏者的加入，这难度何止提升了十倍。

　　就是不知道如果自己接下来给那个格里姆多庄园大闹一番的话，会不会获得超级难度评价？

　　如此想着，慕少安就眯起眼睛，放松心神，他并不担心会被发现，事实上因为所有目击者都被灭口，就算是那个无赖骑士团的首领格里姆多亲自前来查看战场，也只能得出是一支精锐敌方小队突然杀入，然后火速遁逃。

　　谁又能想到会有一个人胆大包天地留下来呢？

　　最主要的是，精灵长袍实在是太给力了啊。

　　……

　　“咕咕！”

　　“咕咕！”

　　类似猫头鹰的叫声在远处传来，夜幕黑沉沉的，连天空中的星辰好像也变得黯淡无光。

　　此刻已经是晚上九点左右。

　　慕少安很有耐心地在原地等待了整整一个白天。

　　而正如他所料，没有人能发现他的存在，尽管格里姆多无赖骑士团的数百名步兵将红石山四周仔细搜索了一个遍。

　　当然，他们所谓的搜索就是用眼睛观察一遍，遇到茂密的草丛就一顿乱矛捅进去，最后折腾到中午时分才不了了之。

　　真正让慕少安很意外的是，塔尔居然没死。

　　是的，慕少安能够从自己的属性模板中看到塔尔的状态，天知道这小子是怎么逃跑的，反正最初以为他只能坚持一个小时，结果到了晚上，也没有他死亡的消息。

　　一开始慕少安还猜测是不是这家伙被活捉了，目前正在被毒刑拷打之中，但是一整天过去了，格里姆多的那一百多名无赖骑士团的骑兵都没有返回，这足以说明追捕仍然在继续，塔尔并没有被捉到，他也许逃脱了，也许正躲在某个地方。

　　但不管怎样，这个弱鸡一样的家伙真是给了慕少安最大的惊喜，干得漂亮。

　　微微呼出一口气，慕少安才如同鬼魅般窜起，三五下纵跃就无声无息地摸到了红石山的顶峰边缘。

　　这红石山顶上有一处简陋营地的，原本是有六个人驻防在这里，而今天之后这里驻防人数一下子增加了好几倍，足足有二三十人，一个中队了。

　　这样的布置不能算不强力，但在此刻只能说他们太倒霉。

　　当慕少安借着漆黑的夜色掩护，小心翼翼探头看出去的时候，就见到山顶上原本篮球场大小的空地上多了五个营帐，一大堆篝火正在那里燃烧着。

　　只有两个哨兵，无所事事地在山顶边缘走来走去。

　　其实这不能怪他们松懈，今天才刚刚发生了袭击，敌人正在逃窜，虽然没有被捉回来，但谁能想到还会有敌人靠近？

　　再者说这黑夜沉沉的，哨兵再机警，再敬业，又能如何？他们可没有长着一双能够看透黑夜的眼睛。

　　除了哨兵之外，火堆边有四个人在那里烤着什么食物，低声聊着天，其他人都已经钻进帐篷，嗯，某个帐篷里更是传来了一种奇异的啪嗒啪嗒的声音。

　　看起来一切正常。

　　慕少安就眯了眯眼睛，这一票看起来油水不错，之前他一共击杀了11人，包括两名病毒潜伏者，虽然没能触发ST平台的信息，但是这两名病毒潜伏者却也是被算入无赖骑士团成员的。

　　所以从这一点来讲，他只需要再杀19人，就能完成这个五星级难度任务评价了。

　　心中冷笑一声，慕少安就抬手摸向背后的木矛，他很有自信在瞬间击杀那四名在火堆旁的敌人，然后，他不打算遮掩什么，正面平推才是他的风格。

　　可是就在他的右手即将触摸到木矛的一瞬间，他又停了下来，不是山顶上出现什么意外，而是不知为何就在方才一瞬间，他心中有一种模糊的阴影划过，像是错觉，无从分辨，甚至当他仔细去感知却又了无踪迹。

　　这一切说的虚幻，但慕少安其中心中已经是警铃大作。

　　他一直都很相信自己的战场直觉和精神力警兆，而在以往很多次战斗中，这种直觉都能让他死里逃生。

　　在这其中有一多半的原因是因为他的精神力逐渐增强，但还有一部分的原因却与精神力无关。

　　没错，那就是身为战士在生死决战中培养出来的那种警觉性，或者更准确地说，这是任何一个擅长于近战的战士都会拥有的那种战场直觉，区别只在于高低强弱而已。

　　仔细说起来也得划入精神力范围，只不过更细致地划分了。

　　所以这一点也是大多数远程职业无法具备的。

　　当然，这不是说远程职业没有警觉性，这性质不一样的。

　　比如当一个狙击手在几百米看到目标，会在一瞬间扣动扳机而无需瞄准，整个过程一气呵成，这是属于远程职业特有的超高反应和警觉性。

　　但近战职业的反应和警觉性却是体现在全身各处，每一个动作，每一个心跳都会调动全身上下。

　　因为近战职业是需要和敌人面对面的厮杀，需要调动全身心的力量来战斗，来死中求活。

　　所以这也是为什么以慕少安目前强大的木矛投掷，都不敢夸口说在二十米之内，面对面只用一根木矛就能杀死一名近战高手。

　　因为对方的反应太快。

　　但反过来如果是一名远程职业，别说二十米了，放到四十米的距离，慕少安也至少有八成把握干翻他。

　　当然这情况并不绝对，也许还有一部分远程职业的反应速度要比近战职业还快。

　　但对于大多数远程职业来讲，事情的确是如此的。

　　这是一个综合性的比较。

　　比如一万个经历各种生死战斗的近战职业里面，百分之九十的人都能拥有或高或低，或强或弱的战场直觉，这会让他们在近距离的生死对决中更加容易击杀对手，包括感应到即将来临的危险。

　　而一万个远程职业里面，他们可以对很远距离的目标产生足够的警觉性，但若是到了近身几十米之内，那就只能说一声抱歉了。

　　综上所述，还是那句话，远程更适合远程，近战更适合近战。

　　这听起来像是废话，却是对眼下慕少安心中闪过的阴影的最好诠释。

　　强大的精神力，再加上很高的战场直觉，两者综合起来，就是此刻慕少安的状态，所以他才感觉到了有点不对劲。

　　这个山顶营地中藏着某种未知的危险，像是一个正在等待他跳进去的陷阱。

　　这有点不可思议，因为按道理来讲，谁也不会想到慕少安一直就藏在附近，谁又能未卜先知地猜到他的战术意图？然后在这里布下陷阱等他跳进来？

　　或者，是塔尔被活捉了，然后被拷问出了自己的行踪？

　　但塔尔根本不知道自己有精灵长袍，也不可能知道自己就潜伏在附近。

　　所以——假若这个山顶营地之中真的藏着什么陷阱的话，那就足以证明两件事，第一要么这是误打误撞，第二就是那些病毒潜伏者之中，有一个比冯岩的档次还要高出更多的布局者。

　　而后者的可能性却是最大。

　　是的，绝对没错了。

　　不去考虑塔尔是否被俘虏的事情，对方也许只要认真研究战场，再从尸体的伤口，以及战斗的痕迹等等，就能推断出来犯者是几个人，是什么职业，擅长怎样的攻击，大致的目的是什么？

　　于是，在苦思冥想了几分钟之后，慕少安忽然想到自己是在哪个地方露出了破绽了。

　　是战利品。

　　没错，他之前击杀的那五个骑兵都没有把战利品搜刮走，因为那个时候他需要塔尔用最快速度离开，另外，武器装备什么的也过于沉重，不利于逃走。

　　而他自己也没有去搜刮，因为他要潜藏起来，带着那一大堆武器装备什么的实在太累赘了。

　　这是多么明显的破绽啊。

　　再联想到一个人骑马逃走，引开骑兵种种。

　　只要对方不傻，肯定会立刻猜到这是调虎离山之计。

　　估计这也是为什么白天的时候，那二三百名步兵围绕着红石山到处搜索，对方肯定已经确定了自己会再次来一次回马枪的，那么就势布下陷阱，也是理所当然。

　　而且不止这山顶营地有陷阱，在东门的格里姆多堡垒庄园那里，也肯定是布下了天罗地网。

　　这的确是布局者的风格。

　　当然了，这个病毒布局者唯一没有想到的地方就是袭击者居然一直藏在附近，而且战场直觉会如此惊人。


第153章 作茧自缚？

　　想明白这些，他就不动弹了，心中则是暗叫侥幸，话说他真不喜欢和这些布局者对抗，一不小心就掉坑里的感觉太不爽了啊。

　　接下来慕少安稍稍思索，就无声无息地退了回来，回到白天躲藏的位置，继续一动不动地等待。

　　他的确敢于冒险，敢于独自一人就来对抗强大的敌人没错。

　　但他也不会真的蛮干，事到如今，不但有病毒潜伏者出现，甚至还极有可能出现了病毒布局者，这问题可就麻烦多了，天知道对方发现了多少线索？又会根据这些线索推论出多少真相？

　　话说他之前留下的破绽可是不少。

　　只要是一个合格的布局者，那么只要给他时间，给他强大的执行力，给他足够的人力物力，那么真的是可以让任何强大的敌人阴沟里翻船的。

　　说实话此刻慕少安甚至都有种要不要先撤离此地的想法，反正他距离评价任务结束还有一天一夜的时间，就算去打游击，也比正面硬钢病毒布局者好得多。

　　这真不是他怂了，而是战斗的性质已经发生了彻底的改变。

　　一如同一个冷兵器时代的无敌勇士根本没必要向着重机枪阵地发起冲锋一样。

　　这是傻瓜才会做的事情。

　　天知道那个病毒布局者有多大的能力？

　　这种能够洞若观火，运筹帷幄，一步一杀机，一步三陷阱，堪比福尔摩斯一样的魂淡们，真真是最令人欲杀之而后快的。

　　而且这里又还是人家的大本营，有数百个人随时待命，天时地利人和都不在自己这一边啊。

　　绝对不能在这样的情况下与那个病毒布局者交手，那简直就是取死之道。

　　……

　　可是，就当慕少安做出决定准备撤退的时候，他又停止了动作，因为他忽然回想到今日白天的时候，可是不少人站在红石山的山顶上向四周眺望，而他此刻躲藏的位置也同样“暴露”在那些人的目光中。

　　话说这也是精灵长袍的神奇之处，能让慕少安的身体与周围环境完美地融为一体。

　　可是问题也因此来了，如果他现在立刻撤离，那么等到明天天亮后，万一那个病毒布局者是一个过目不忘的怪物，那么他只需要朝着慕少安藏身的位置扫一眼，立刻就能猜到事情的真相。

　　虽然那个时候慕少安早已安全离开，可是这也等于把他自己的底牌拱手送给那个病毒布局者，那么这一次交锋是安全结束了，等到下一次交锋，也许就是他的死期，对方完全可以根据他的这一个底牌来设计一连串陷阱的。

　　一念及此，慕少安立刻又不动弹了，同时他也连忙查看自己此刻躲藏的正确位置以及各种细节。

　　现在看来他还真得要在这里耗下去，除非他能干掉那个病毒布局者，或者是借助某种方法来无意间改变此地的地貌。

　　话说这种感觉很憋屈啊。

　　这算不算自作自受，作茧自缚呢？

　　在心中苦笑了一声，慕少安先是给自己补充了些食物清水，就开始了注定漫长且枯燥的隐匿状态。

　　幸好他对于这种枯燥的事情不算抵触，不然的话，光是这么一动不动地趴上二十几个小时，也足够大多数人崩溃了。

　　但慕少安仍然不太放心，病毒阵营太过强大和神秘，那些病毒潜伏者能够被派来执行如此重要的潜伏任务，除了他们自身的实力不够强大外，其他方面肯定个个都是非常出色的。

　　由此来判断，那个未知的病毒布局者必然是非常优秀，事实上只看过去这几年，格里姆多无赖骑士团竟然在这个偏僻的地方经营得如此有声有色，就可以知道这个病毒布局者是很有两下子的。

　　这样的对手，一旦让他产生怀疑，那么天知道他能不断推演出什么。

　　既然今天晚上那个病毒布局者已经判断出自己可能会杀个回马枪，那么等到明天自己却没有出现，这个结果肯定不会让他满意的，所以他很有可能会重新梳理一遍所有的线索，重新模拟事件发生的一切细节，最后再根据这些细节重新制定对付自己的方案。

　　甚至。

　　在这种情况下，慕少安都觉得，如果这个病毒布局者是个真正厉害的布局者，他一定会猜到自己有某种方法可以隐匿身形的。

　　那么到时候会发生什么事？

　　用慕少安自己这不算太灵光的脑袋来思索的话，他不清楚，他真不知道那个病毒布局者会想出什么办法来把他找出来？或者干脆就硬耗着？

　　但不管怎样，慕少安都知道，明天他将面临一种前所未有的挑战。

　　他甚至都不能逃，逃掉了就等于输了这一战，等于把自己的底牌交给了那个病毒布局者，对方甚至会根据这一点线索，不断将自己的一切细节推演出来，最终就会对自己就会越发了解，但自己却始终对其一无所知。

　　还记得那个堪称最高武功秘籍的兵法吗？

　　知己知彼，百战不殆。

　　一旦那个病毒布局者掌握了自己的大部分或者关键性弱点和行动规律，那还玩什么啊？信不信半年之后就是他慕少安死于非命的那一刻？

　　所以这已经不是简简单单的一场战争了，也不仅仅是一次任务评价了，这是一场看不见硝烟的生死较量。

　　慕少安没有那个本事运筹帷幄，没有能力见招拆招，更加没有能力布局反杀，他只剩下如今这最后一个机会。

　　那就是——那个病毒布局者目前还不知道自己就躲在红石山营地附近。

　　更加不知道，自己已经知晓他在给自己布下陷阱。

　　可是。

　　要想打赢这一场特殊的战争，他就不能仅仅依靠精灵法师长袍的隐匿效果，他还需要更强的隐匿手段。

　　因为明天天一亮，那个病毒布局者肯定会怀疑，然后没准会发动新一轮的搜索，或者使用某种特殊的搜索方法。

　　如果是前者，慕少安只能自认倒霉，但是后者的话，他还得想办法来化解。


第154章 灵魂烙印

　　此时既然做出决定，慕少安就不再迟疑犹豫，更不再去想其他纷杂的事情，包括任务评价这件迫在眉睫的事情。

　　他就这样一个不算优点的优点，专注，当然，这专注仅限于他自己感兴趣的事情。

　　寻找更强的隐匿手段，慕少安首先就想到了盗贼的潜行技能，可惜他也知道这只是在开玩笑。

　　所以，他下一秒想到的，或者说唯一能够想到的就是削制木矛。

　　这种枯燥又单调的事情简直就成了他处理任何疑难杂症的灵丹妙药。

　　但是此刻他需要隐匿，自然不能有半点动作，否则还隐匿个毛啊。

　　想来想去，慕少安忽然就灵光一闪，想到了一个不算办法的办法。

　　以往他能够让思维和意识进入某种空灵状态的方法无疑都很简单，比如说在溪木镇劈砍原木，再比如说削制木矛。

　　这种看似单调的工作，非但不会让他感到疲倦，反而对于增加精神力是有着非常好的帮助。

　　那么问题就来了，难道一定得需要这种外在的行为，才可以让自己进入那种奇妙的空灵状态吗？

　　比如说削制木矛，自己不一定非得去做削制的动作，为什么不假设自己手中就有一根虚无的木矛？

　　或者更准确的说，就假设自己的脑袋里面有一根木头？

　　这个念头冒出来，就一发而不可收拾，因为慕少安发现这并非是不可为的，或者在别人眼中这简直是不可思议，但是他却清楚，在他削制木矛的每一个动作里面，都包含着他对于每一丝精神力的精准控制。

　　所以，这件事对他来讲是完全可行的。

　　整个过程真是顺利无比，因为当慕少安开始尝试削制自己脑袋里面假想的那根木头的时候，他就发现其实完全没那个必要。

　　精神力之所以为精神力，就在于这种可怕的精致控制能力。

　　削制木矛，只是用来承载精神力的一种载体，换而言之，他完全可以使用任何一种触手可及的载体。

　　一念及此，慕少安首先想到的不是理论上与他最契合的天空之矛，也不是他今天发挥相当出色的战火长刀，更不是他此刻身上穿着的精灵长袍。

　　而是那一面只剩下175点耐久度，表面密布刀痕，坑洼处处的重盾。

　　说实话慕少安真是很意外，他发誓他没有故意去思索判断，这感觉怎么说呢，就好像我们在说起阳光的时候，首先想到的就是温暖的感觉与蓝天的明媚，说起白雪的时候，首先想到的就是七个小矮人与某人不得不说的故事。

　　前者是正常反应，后者就邪恶了。

　　大抵如是。

　　但很快，慕少安就知道他为什么会不假思索地选择了重盾，因为天空之矛太过锋芒毕露，至于战火长刀，也是充满了凛冽杀气，这两种武器在此时此刻如果注入精神力，只会让他心中战意昂扬，杀气凛然，和什么隐匿就没有任何关系了。

　　反过来讲，慕少安要想隐匿自己的气息，还有什么比重盾更合适的？

　　这重盾足够厚重，足够沉稳，如礁石一样，坚不可摧，稳如泰山，沉默，就是最好的诠释。

　　一时间，慕少安心头激动，他知道，他又在不经意间给自己打开了一扇全新世界的大门，将精神力注入武器之中，将精神力燃烧在战斗状态之中从而产生爆发效果，这些他早就尝试过，并不陌生。

　　但是今夜此时此刻他突发的奇想，却等于将以往这些散乱的经验给整理起来，不敢说能够让他的实力突飞猛进，但至少有一点可以做到，那就是让他今后在燃烧精神力，开大招爆发的时候，会更加猛烈，会更加可怕！

　　原来精神力这种属性，可以挖掘的潜力竟是如此巨大。

　　不过现在，还是得先尝试一下这种属于自创的隐匿技能吧。

　　心念电转间，慕少安就已经控制自己精神力全面笼罩在重盾之上。

　　这个描述听起来很玄幻，很神奇。

　　但实际上绝没有那么夸张，这同削制木矛没什么区别，更简单一点，就与五星级大厨切土豆丝一样没什么区别。

　　甚至与普通人坐在电脑前，用手指头来敲打键盘打游戏也没什么本质区别。

　　无外乎这么一个流程，那就是精神力（我们的想法）控制身体的行动（比如起卧坐行），行动再控制外物（比如持刀，比如按键盘），继而完成整个动作（切土豆丝和打撸啊撸）。

　　每个人都有想法，每个人理论上都具备精神力。

　　而唯一的区别就是。

　　大厨只能用刀来切出一根根火柴棍，游戏玩家能够完成超神五杀或者坑死无数队友。

　　火柴棍没有思想，不能与大厨的思维同步，超神五杀也没什么意义，盖伦也不会与你同时欢呼，因为他们的精神力没有解锁。

　　但慕少安却可以在这一刻感触到重盾的核心，感触到那种如山岳般的厚重，如大地一般的沉默，以及伤痕累累的孤寂。

　　就好像这面重盾有了自己的灵魂，有了自己的思想，有了自己的记忆。

　　事实上重盾当然不可能拥有自己的灵魂，这只不过是慕少安强大的精神力在发挥作用。

　　看似是改变了重盾，其实改变的只是他自己。

　　一如同一个人站在清澈的湖水边，他看到湖水中的波动不休的倒影，真的就是湖水的他吗，不，那只不过湖水改变了这个人的倒影而已。

　　所以，当慕少安的精神力从重盾那里感受到了厚重，感受到了沉默，感受到了荒凉，感受到了孤寂，这就像是倒影一样，也在无形中改变了他的气息，让他整个人仿佛不再存在于这个世上，他就是这面重盾，重盾就是他。

　　在这一刻，慕少安成功了，除非有人瞎猫碰上死耗子，刚好从这里经过，否则的话，任由那个病毒布局者神算通天，就算他拿来真实之眼，也别想发现慕少安的存在。

　　这个感觉很美妙，完全是意想不到的收获。

　　甚至慕少安都可以反向触摸感受到这面重盾的前任主人，前前任主人，那一场场血腥又宛如梦境的战斗。

　　每一场杀戮，每一次绝地反击，每一次主人战死，每一次训练，从陌生到熟悉。

　　这些像是重盾的记忆，但又不像是重盾的记忆，更像是前任主人留在这面重盾上的灵魂烙印。

　　尽管模糊又不可知，但慕少安却是真的受益匪浅，他很清醒，既像是一个旁观者，又像是一个当局者。

　　在记忆与梦境，虚幻与真实之中徘徊。

　　很独特。


第155章 魔石的作用

　　也不知道过去了多久，慕少安忽然惊醒，头疼欲裂，整个人完全虚脱了，浑身都布满了冷汗，脑海中仿佛有一根烧红的烙铁在翻滚。

　　这种迹象他并不陌生，这是精神力完全耗尽了的后遗症。

　　这时候他也顾不得过去了多长时间，急忙颤抖着用手从背包里取出几包乌木藤根粉，一股脑儿地倒进嘴里，再用清水冲下。

　　几分钟之后，他才稍稍恢复，可是再看周围，时间依旧是黑夜，换句话说，他的精神沉浸在重盾之中的时间顶多也就几分钟，甚至更加短暂。

　　这特么的见了鬼啊，怎么会消耗这么大？

　　不过在心中诧异之后，慕少安却再次惊得目瞪口呆，因为他赫然发现，自己的基础格挡技能竟是由原来的94点一口气提升到了100点。

　　换句话说，方才那神奇又短暂的精神力浸透，让他触摸到重盾的核心，不不，是触摸到重盾原来几个主人留下的灵魂烙印，结果竟是让他的基础格挡因此得到了足足6点的提升。

　　这可真是令人匪夷所思，却又喜出望外啊。

　　用这种方法，自己岂不是等于开启了一种全新的作弊升级体系？

　　但很快慕少安就意识到事情不会这么简单。

　　首先一点，需要精神力浸透的武器装备必须要自己使用了很长时间，并且真的全身心浸入其中才行。

　　比如某个人爱好喝茶的人几十年如一日使用的茶壶，爱好书法的人几十年如一日使用的砚台等等。

　　如果只是买回来放在家里当装饰品，信不信一百年两百年都无法发生感应。

　　其次一点，必须是二手武器装备，而且前任主人必须是那种拥有视死如归精神的高手，且非常珍惜自己武器装备的那种人。

　　如果前任主人只是一个普通人，那么不管他是多么喜爱，也无法对慕少安有任何好处，没意义。

　　其次第三点，不是所有武器装备都会有这种效果的，像慕少安自己分析的话，战火长刀无疑是此中典范，之前战斗中，他就能够感觉清晰到战火长刀非同一般的特性，反而言之，精灵长袍和轻语长靴，甚至他身上穿着的重甲就毫无感应。

　　然后，这面重盾上面凝聚的灵魂印记仅次于战火长刀，所以从这些角度来讲，二手武器最适合精神力浸透了，类似于防具什么的就差了很多很多。

　　这些念头闪过心间，慕少安就想到最后一个问题，那就是这种精神力浸透实在太消耗精神力了，这可不是爆发值，话说他现在足足600点爆发值，就算是瞬间清空了话，也就是二三十秒就能恢复，并且可以在确保肚子不会饿的前提下，能够连续清空几十次都不是问题。

　　但是精神力一旦被清空，没有个十几个小时根本别想恢复。

　　所以这问题就有点蛋疼了。

　　怎么办？

　　是非得失之东隅，收之桑榆然后灰溜溜的滚蛋吗？

　　他目前的这种精神力匮乏的状态，根本就没法隐匿，更别提发起突袭战斗了。

　　就这么纠结了几秒钟后，慕少安总算是想起来一件事，那就是他身上还藏着27块魔石碎片呢，这玩意都是当初在英雄联盟世界中他击杀小魔像获得的战利品，属于B级物资。

　　本来他当时还寄希望利用那个小心机男丹佛尔来辨认魔石到底有什么用，得到的结果却是似是而非，越来越神秘了。

　　目前慕少安唯一知道的就是，魔石是魔法师专用的物品，连那个老兵都说，没有魔法之心，就别想成为魔法师，换而言之，也就是别想使用魔石。

　　如果是在其他时候，慕少安并不会纠结这件事。

　　但是如今此时此刻，却是他赢得这一场看不见硝烟的特殊战斗的关键啊，他怎么可能就这么灰溜溜地撤退，开玩笑吗？

　　他慕少安何时这么怂过？

　　因此，在仅仅犹豫了三秒钟之后，他就二话不说，抓了一块魔石碎片就吞了下去，很是有些二愣子的风采。

　　当然他也做好准备了，一旦有所不妥，立刻就撤退。

　　那魔石碎片只有三分之一指甲大小，就好像黄豆粒一样，吞下去之后并没有什么感觉。

　　慕少安却如临大敌，静静等候。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟，毫无征兆。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟，依旧毫无征兆。

　　直到十分钟之后，慕少安终于不得不尴尬地确认了这样一个事实，那就是吞下去魔石碎片毫无意义。

　　好尴尬好尴尬。

　　但是这一次尝试却是给了慕少安一种灵感，吞服无效，但是如果用精神力来笼罩呢？

　　一如同他方才做的那种事情。

　　一念及此，他立刻再摸出一块魔石碎片，稳定心神之后，就用刚刚恢复的一点精神力笼罩了这块魔石碎片。

　　但他真的没有想到，灾难会瞬间爆发。

　　是的，是灾难！

　　话说这就好像是某个人打开了水库的泄洪闸门，又好像一辆满载的重卡汽车撞上来一样，天知道有一种怎样可怕的力量挣开束缚根本不受控制，轰的一声就撞入慕少安的脑海中。

　　有那么一瞬间，他的脑海完全空白一片，不是没有东西，而是被那种无形的力量给冲击得全然懵逼了。

　　这个过程持续了整整七八秒钟，那种无形的浪潮才打了几个漩涡后才逐渐稳定下来，而慕少安的感知和记忆乃至于思维至此方恢复正常。

　　这个时候他立刻发现自己的眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴里都有鲜血溢出，生命值更是狂降了300点。

　　除此之外，一切正常。

　　倒是他的精神力一口气恢复了100点。

　　足足愣了一分钟之后，慕少安才明白过来方才发生了什么？

　　的确，尽管他事前什么都不知道，但这一刻他是真的明白了，他方才竟是差点整死自己，他方才对自己释放了一道精神冲击。

　　但这不是他已经掌握了精神冲击的法术，而是他用精神力连接了那块魔石碎片，结果魔石碎片中的力量就好像打开了闸门的洪水，差一点点就把他给轰死。

　　他的脑袋差一点就如同西瓜般爆开啊。


第156章 新生

　　怪不得，怪不得。

　　那丹佛尔等几个小家伙对魔石闻之色变，因为魔石之中的力量对于普通人来讲简直就是必杀。

　　所有人都拥有精神力的，这点应该毫无疑问，但是大多数人毕其一生都无法解锁，也就是无法将智力和精神力提升到9（90）点以上。

　　可是这魔石碎片里蕴含的精神力总量至少超过了100点，再加上那种可怕的冲击，绝对会演变成一千公斤的水流灌入一个气球的结果，最后就会瞬间“砰”的一声，整个世界都安静了。

　　而就算是一些能够侥幸解锁精神力的人，也很难幸免，毕竟没有魔法之心，也根本无法控制魔石之中的那种神奇力量，所以多半也是要中招的。

　　事实上，如果不是慕少安的精神力总量已经达到240点上限，此刻全部精神力又被消耗一空，所以有着极大的储存空间，他所吸收的又是魔石碎片而不是完整的魔石，信不信他的脑袋绝对会被爆成西瓜？

　　就算侥幸脑袋没爆开，但也肯定会变成白痴了，他的其他属性根本毫无意义。

　　这就是魔法师高高在上的一种原因吧，因为他们可以控制并吸收魔石中的力量，最终化为己用。

　　想明白这些前因后果，慕少安也忍不住傻笑一声，好吧，这真是有惊无险。

　　不过，他的确是找到了一种可以快速恢复精神力的方法，迅捷而有力。

　　就是这副作用太蛋疼，一下子就干掉他300点生命值啊。

　　但慕少安有把握将这种副作用不断降低，熟能生巧不是吗，用精神力来吸收魔石中的力量其实真不算是什么太高端的技术，所以他也不觉得自己能吸收魔石，就会因此在成为魔法师这条星光大道上更进一步。

　　实际上慕少安已经很清楚，这辈子大概他是真的，真的与伟大且冷酷，拉风又帅气的魔法师无缘了。

　　不仅仅是因为他缺少最重要的魔法之心，最主要的原因是，他已经喜欢上了近战职业。

　　喜欢上了这种毫无保留的，可以痛饮敌人鲜血的战斗方式。

　　接下来慕少安擦去血迹，先是给自己服用了两份生命泉水，恢复了120点生命值，这才又取出一块魔石碎片，现在他已经基本明白了吸收魔石的要领，说白了，吸收魔石力量的过程，依旧得需要用精神力来缓缓控制的。

　　不过这同样也是一种可怕的冒险。

　　轻轻呼出一口气，慕少安才再次将精神力小心翼翼地笼罩在魔石碎片上，没有迟钝，没有缓冲，下一个瞬间，那种可怕的力量再次如彗星撞地般呼啸而来。

　　眼冒金星。

　　头疼欲裂。

　　七窍流血。

　　狼狈不堪。

　　外加280点生命值的冲击伤害。

　　“哈哈，够爽！”

　　感受着鲜血汩汩流淌，还有那种天旋地转般的剧烈眩晕感觉，慕少安整个人就如疯子一样在心中狂笑起来。

　　虽然此刻他的生命值已经降低到了90点，但他依然毫无所谓。

　　因为此刻他的精神力总量已经再次恢复到210点，最后这一次精神冲击，给他带来110点的精神力补充。

　　只是这种回蓝的方式未免太暴力了呀。

　　再次给自己喂了两瓶生命泉水，慕少安胡乱地抹了把脸上的血液，就立刻将右手重新按在重盾之上，既然要玩，那就玩得更疯狂一点吧。

　　潮水般的精神力重新笼罩在重盾之上，然后以更快，更深，更清晰的方式触发了重盾前几任主人的灵魂印记。

　　这一回不再如之前那样影影绰绰，时断时续，而是变得清晰了很多，甚至某一刻，他都会以为自己就是那战斗中的人。

　　不得不说，这面重盾的前几任主人都是非常强大的，这很正常，盖伦的无畏先锋军团，在整个英雄联盟的世界中的军团战力排行榜上都能排到前三的。

　　所以这个军团里的士兵最差最差，也得有C级战力，若是类似小队长，中队长，乃至于联队长什么的，少不得是B级实力，也就是接近了英雄模板的实力。

　　而他们传承下来的武器装备，虽然伤痕累累，破损不堪，可是那种在生死战场之中，无形烙印下来的灵魂印记，绝对是无比珍贵。

　　如今，慕少安重新激活了这些灵魂印记，简直就等于给自己提供了难以想象的师承传授啊。

　　一场场血腥的生死决战，一幕幕硬碰硬的精彩对决，在慕少安面前上演着，或者更准确地说，他在参与，他已经化身其中。

　　直到他再一次耗尽全部的精神力。

　　他再一次浑身冷汗地苏醒，可这一回他没有丝毫犹豫，伸手就从背包中把剩余的六瓶生命泉水统统拿出来，咕咚咕咚地喝个干净。

　　按照常理来讲，这么做是不对的，他这一次进入这个任务世界只带了十瓶可以恢复生命值的药水，而且一旦消耗掉将再也无法补充，所以他应该留着受伤的时候使用。

　　可是，慕少安没想那么多，他也不在乎，说他任性也好，败家子也罢，他只是遵循本心行事，既然他觉得这么做很重要，那么又何必犹豫。

　　至于会有什么结果，呵呵，很重要吗？

　　六瓶生命泉水全部喝掉，生命值再次恢复到满值，然后他立刻又拿出一块魔石碎片，稳定一下心神，在十分钟之后再次用精神力展开连接。

　　这一回，精神冲击只对他造成了260点的伤害。

　　可他却获得110点精神力的补充。

　　毫不迟疑，继续第二块魔石。

　　这一回依然造成了250点伤害，可他的精神力已经恢复到了220点。

　　一时间，慕少安顾不得理会自己的生命值，就第三次将心神迅速沉浸在重盾之上。

　　这一回，他看到的影像，不，不是影像，那是实质，这重盾的前三位主人，已经战死了的三名无畏先锋军团的勇士，三名强大的盾战士，他们在无数战斗中给这面重盾所留下来的三枚灵魂印记，在慕少安不惜一切代价，近乎于疯狂的持续的注入精神力给激活的情况下——终于发生了质的变化。

　　灵魂本为虚无，但在这一刻，借助那面伤痕累累的重盾，那三名战死的英灵仿佛重新活了过来，一缕微弱的光芒如星光那样在重盾之中一闪而过，甚至于这光芒都比不上萤火虫。

　　但是。

　　但是，这已经足够让这一面伤痕累累，饱经战火，荣誉不灭，战意不息的重盾再一次获得新生。

　　说是奇迹也好，说是神意也罢，还是那句话，真的很重要吗？

　　重要吗？


第157章 不朽者

　　冥冥中，似乎有一个低沉的声音在慕少安脑海深处响起，就像是某种宣言，不，更准确的说，是灵魂烙印下的誓言——

　　我们缄默，我们低调。

　　我们沉稳，我们厚重。

　　我们是礁石。

　　我们是山峦。

　　生命的火花在燃烧，岁月的伤痕在铭刻，战火的硝烟已经远去，号角声声仍然在回响。

　　我们任由聒噪的乌鸦喳喳的嘲讽。

　　任由卑鄙的毒语者发表着自以为是，颠倒黑白的评论。

　　任由他们嘲笑我们是智障，是蠢货，是白痴。

　　千百年后，当他们的白骨化为沙粒，一文不值的时候，我们仍将不朽！

　　……

　　夜色安澜，星光熹微，微风里送来幽兰般的清香，仿佛什么都没有发生。

　　慕少安不再遮掩形迹，整个人大字型的仰躺在陡峭的山梁上，仰望星空，惬意无比，浑然忘记了几十米之外，就是凶神恶煞的敌人，不不不，不能这么说，那些家伙怎么够资格拥有凶神恶煞这个霸气拉风的称号。

　　应该这么形容，那些懦弱如羔羊的家伙居然丝毫不知凶神恶煞，残暴无比，作恶多端的某人就近在咫尺？

　　哈哈哈！

　　大笑三声聊表谢意。

　　慕少安没办法不开心的。

　　这漫长的一天真是精彩纷呈，惊喜不断，收获多多啊！

　　谁又能想得到，在这个荒僻且安静的野外，他不但掌握了灵魂燃烧的规律，还解开了魔石碎片的秘密，最主要的是——他获得了一次犹如新生般的淬炼。

　　这并不夸张。

　　他连续耗空三次精神力，将他自己的意志，将他自己不屈的信念注入那面重盾之中，不仅仅是唤醒并激活了那三枚灵魂印记，同样也是经受住了那面重盾原主人的重重考验。

　　真以为随便谁都可以完成这种淬炼啊？

　　真以为拥有精神力就可以激活这面盾牌里铭刻的灵魂烙印？

　　不，就算是魔法师也做不到，因为他们不是近战职业，他们可以在远处放出灿烂的焰火，优雅的挥舞着魔杖让敌人落荒而逃，一滴鲜血都不用担心飞溅到华丽高贵的法师斗篷上，他们是贵族，是高高在上的战场统治者！

　　所以，他们根本不懂身为一个需要随时随地直面生死的战士的那种决死意志。

　　根本不懂我们擎着重盾，踏在腐臭的泥沼里对着更强大敌人发起无畏冲锋的那种悲壮。

　　根本不懂我们像野兽一样，可以光着膀子，任由黑乎乎的汗水流淌而下，踩着敌人尸体欢呼时的那种酣畅淋漓。

　　是的，我们粗鲁。

　　是的，我们卑微。

　　是的，我们就像是低劣的野草一样，随处可见。

　　可是，总有一种东西是永远也无法被外力俯视掌控的，那就是我们的灵魂！

　　不朽者。

　　——这就是慕少安手中那面完全新生了的重盾的名字，也是那三名无畏先锋军团勇士的灵魂印记所转化的实质。

　　名称：不朽者重盾。

　　品质：蓝色

　　来源：德玛西亚帝国无畏先锋军团

　　特性1：灵魂圣佑，因为这面重盾是籍着强大的灵魂重生，故此免疫30%的普通魔法攻击。

　　特性2：坚韧不屈，对于任何形式的攻击冲撞都具备极高的防御性，耐久度消耗减半。

　　特性3：战争怒吼，由于这面不朽者重盾的特殊性，所以一旦向其中注入精神力并将其迅速燃烧，那么在接下来的三秒钟内，大幅提升重盾的防御能力，具体数值为，注入并燃烧一点精神力，会同时豁免100点物理/魔法伤害，最大注入上限为100点精神力，警告，此特性每天只能释放一次。

　　毫无疑问，这面不朽者重盾给了慕少安最大的惊喜。

　　尤其是那第三条特性，战争怒吼，虽然每天只能释放一次，但实际上这间接等同于给了慕少安一条保命技能。

　　是的，100点精神力的注入燃烧上限，就等于是豁免了整整10000点的物理或魔法伤害。

　　这是何等珍贵的保命手段？

　　但是惊喜还远远不止于此。

　　经过了之前那种考验后，慕少安的属性模板已经再次发生了一些变化。

　　其中第一阶梯的属性没变，寿命还是93年，生命值还是550点。

　　第二阶梯的属性则是如下。

　　耐力：62（爆发值+620）

　　防御：60（抗击打数值+900）

　　敏捷：55（灵活数值+550）

　　力量：60（平均伤害数值+600）

　　智力：24（精神力+240）

　　在这其中，有之前因为天空之矛怒火焚心所提升全面+5，智力+2的属性，所以此刻慕少安的四维平均属性已经接近60点，虽然距离D级突击战士的满值75点还差了很多，可其实已经很不错了。

　　然后是第三阶梯的属性，这个变化就很大了，尤其是经过方才的考验后。

　　基础枪械：57

　　基础投掷：109

　　基础刀术：112

　　基础格挡：124

　　基础身法：57

　　基础步法：57

　　这里面基础枪械万年不变，基础投掷也没有什么变化，但基础刀术却是增加了4点。

　　而最夸张的，则要属于基础格挡。

　　之前的时候，慕少安的基础格挡是94点，但是如今却提升到了124点，足足提升了30点之多，这绝对不是数据的堆叠，而是从身体到灵魂都通过了考验淬炼的提升。

　　这一个属性大幅提升后的另外一个巨大好处就直接体现在防御属性上。

　　之前的时候，由于前置技能的瓶颈，所以慕少安的抗击打数值都是两点豁免一点伤害的。

　　举例来讲，他此刻的防御是60点，由于铭刻了中级防御符文的缘故，所以他最终的抗击打数值是900点，那么也就等于他能豁免450点的伤害攻击。

　　但是现在当慕少安将基础格挡技能提升到124点之后。

　　这种计算公式就变成1.5:1。

　　也就是说，每一点五的抗击打数值，就可以豁免一点伤害攻击，900点格挡数值，理论上就可以为他豁免600点的伤害。

　　这个数据已经很恐怖了。

　　真的，因为这代表着很多E级的程序战兵的攻击根本破不了慕少安的防御。

　　当然了，这个数据不包括要害攻击，如果慕少安被人用枪顶着太阳穴或心脏连开几枪，那么不管他的抗击打数值多高，也必死无疑。

　　可是，以慕少安的强大实力和高超的反应能力，又有多少人有机会用枪指着他的额头要害呢？


第158章 可怜虫

　　清晨的时光总是可以令人心情愉悦。

　　假若忽略自己那饥肠辘辘咕咕叫个不停的肚子的话。

　　梅森抱着蒙皮圆盾，目光第二十三次的遥望向东方，该死的，后勤官老巴尔和他的那些手下奴隶真该统统吊死在庄园外的大门上，直到无数只蛆虫和乌鸦把他们给吃光光。

　　梅森是个剑士，准确地说，是一名强壮且机警，最主要还很年轻的雇佣剑士。

　　他的祖父和父亲都是村里的石匠，手艺精湛，且收入还不错，不过拜潘德大陆如火如荼的战争运动会所赐，梅森在十五岁那年就偷了父亲藏起来的100个银第纳尔，就此离开了熟悉的家乡。

　　过去六年来，天知道他经历了什么，他做过暴民，也当过山贼，害怕过，恐惧过，杀过人，也曾经不止一次差点被人杀掉。

　　直到现在他终于成为了一个剑术还算不错的雇佣剑士，这在潘德大陆上，除去五大王国的正规军，除去那些强大的骑士团，梅森已经可以算是一个小小的高手了。

　　所以此时此刻，梅森心中着实有点不爽，格里姆多大首领的确是一个很好的雇主，至少他能够保证每个月都能足额发放雇佣金，但这依然不是他们这些人要在荒山野岭上巡逻并且还要饿肚子的理由！

　　想到这里，梅森就忍不住满怀恶意地瞧了一眼远处那个看起来没有什么区别的营帐。

　　他当然有理由满腹抱怨的，尽管那帐篷住着的是格里姆多骑士团的二首领。

　　“如果是格里姆多阁下在这里的话，就绝对不会让兄弟们饿肚子，更加不会拉着两个新加里安妖妇在众目睽睽之下钻进帐篷，而且就算钻进帐篷里搞事情，也绝对不会喊得那么大声。”

　　梅森心里愤愤地想道，昨天晚上他是轮值后半夜警戒，话说他是很敬业的，并且非常清楚提高警惕性有多么重要，他可不是那些咋咋呼呼的新兵蛋子。

　　但是，但是该死的，每隔一段时间，那座帐篷里总是会传出一些让他不能忍受的声音，真是见了鬼，传说中魔法师的体力难道比菲尔兹威狂战士还要可怕不成？

　　这是炫耀，这是示威，这是嘲讽！

　　是个男人都不能忍啊啊啊。

　　而且梅森相信，有这个想法的人不会只有他一个。

　　只是就在梅森怒气冲冲地想象着新加里安妖妇那玲珑有致且充满魔鬼诱惑的身段的时候，一阵脚步声从东面响起，同时伴随着一个粗豪的大嗓门，“混蛋，都特么给起来，集合，立刻集合！”

　　听到这声音，梅森立刻扭头看去，然后他立刻就呆滞住了，他当然认得大嗓门是谁，那是无赖骑士团的第四首领，一个长得像野兽一样，不，那家伙简直就是野兽的化身，长着两根翻起的獠牙，皮肤完全是黑绿色，甚至能看到一层层的鳞片，武器是一把双手重剑，据传闻，这家伙一只手就能把狂奔的战马给放翻。

　　可是让梅森真正震惊的不是这第四首领杜伦三世，而是站在杜伦三世旁边的那个气质阴冷，不管白天黑天，头上都罩着黑色兜帽的男子。

　　他可不正是无赖骑士团的二手领，克里维斯。

　　但是这不对劲啊，昨天晚上梅森亲眼看到克里维斯拉着那两名新加里安妖妇钻进了那个正中央的帐篷，而且再也没有出来过，这一点绝对不会有错。

　　可现在他居然从其他地方出现了。

　　梅森不敢再去想，虽然他不知道发生了什么事，但他却明白昨天晚上的事情不是表面上看起来那么简单。

　　此时随着那兽人杜伦三世的大吼大叫，很多人也都急急忙忙地从帐篷里钻出来，其中至少一多半人都是睡眼惺惺，或者正光着身子。

　　但梅森却惊悚地发现那两名新加里安妖妇身上的盔甲武器俱全，每人手中更是握着一把大弓。

　　这两名新加里安妖妇的箭术有多么厉害，梅森可是亲眼见过的，一想到昨天晚上的情景，梅森就忍不住心中吓得冷汗直流。

　　这分明是一个可怕的陷阱啊。

　　而除了这两名浑身上下都是毒刺的新加里安妖妇，那些帐篷中居然还藏了四名全副武装的梅滕海姆大剑士以及四名职业罐头重步兵。

　　好大的阵势啊。

　　梅森也忍不住暗暗咋舌，只不过这一番精密的，连自己人都瞒过了的陷阱布置却是失效了，因为昨天晚上什么都没有发生。

　　“克里维斯，你还坚持你的判断吗？瞧，什么事情都没有发生，反倒是因为你的命令，搞得整个堡垒内外都是鸡犬不宁，我们很多人都是饿着肚子呢，如果最后证明了这是一场闹剧，克里维斯，你打算怎么向格里姆多解释？他后天就会从铁橡堡返回了，要我说，我们还是增加人手追捕那只该死的老鼠算了，我敢打赌那只小老鼠最后还是要返回泰拉镇要塞的，而我们已经在那里布置了人手拦截，只要抓住那只该死的小老鼠，一切不就迎刃而解了吗？何必在这里疑神疑鬼。”

　　此时那杜伦三世就大声抱怨道，这种抱怨简直就说出了梅森等人的心声，没错啊，昨天晚上他们就没有来得及吃饭，今天早上都这个时候了，还不见后勤官把早饭送上来。

　　“闭嘴，你这头猪！”

　　那克里维斯有些愤怒地道，他的声音却不高，有些沙哑低沉，可是听了的话会让人忍不住脊骨一凉，尤其配合他的形象，很容易让人联想到隐匿在草丛深处的毒蛇。

　　所以他才说了一句，几乎所有人都立刻老老实实了，连那兽人杜伦三世也只能嘟囔两句。

　　克里维斯并没有解释他的做法，也没有再说什么，他那隐藏在黑色兜帽下的目光迅速扫过众人，最后落在梅森身上。

　　一时间，梅森觉得自己呼吸都快不顺畅了。

　　“昨天晚上可有任何异常？”

　　“呃，回禀阁下，没有，我发誓没有，除了，除了——她们。”梅森艰难地回答道，并用手指了指不远处的两名新加里安妖妇。

　　克里维斯似乎对这个答案很不满意，但也并没有再询问下去，沉默了片刻后，他才走过众人集合的队列，来到山峰边缘，站在这里，可以将四周一览无余，包括几里之外的动静。

　　“这不太可能，我的推断应该是没有错的，纵观昨天的几处战斗痕迹，可以很清楚地判断出对方的实力很强，而且非常自信，行事风格里面更倾向于一种二愣子一样的病态狂妄，所以他是不会轻易离开的，他一定就潜藏在这附近某个地方，等待着给我们造成致命一击，不会错的，杜伦，我们不能松懈，你马上回去，调集更多的士兵，给我仔细搜索庄园四周，就以方圆三十里为限吧。”

　　“克里维斯，你疯了吗？搜索方圆三十里，你知不知道这得是多么巨大的范围，足够我们几百人搜索两三天的，而且很可能没有任何发现。”

　　那杜伦三世惊叫道。

　　“所以说你才是蠢货！你昨天压根就不应该派出骑兵去追杀那只狡猾的老鼠，那只是个无足轻重的诱饵，只是用来吸引我们注意力，潜藏下来的这个人才是最可怕，虽然我不知道为什么昨天晚上他没有出手？但我却敢肯定，一旦当他出手的时候，就必然是石破天惊，天知道会给我们造成多大的破坏，杜伦，我们在格里姆多庄园苦心经营了足足五年时间，岂能因为一时的大意就前功尽弃，你知道这是什么后果吗？”

　　那克里维斯的声音严峻起来，面对着这样的质问，那杜伦三世也无话可说，只是带着一些人转身去安排搜索事宜。

　　当那杜伦三世等人走出很远之后，那克里维斯旁边的一名梅滕海姆大剑士就皱眉道：“克里维斯阁下，请原谅我的鲁莽，虽然我只是一个雇佣兵，但我还是很疑惑，光靠着杜伦阁下的搜索，真的能够找出那名强大的潜入者吗？”

　　“呵呵，丹莫斯先生，你说的没错，光是这一种方法还远远不够啊，请放心，在今天正午之前，我会有十足的把握将我们这位二愣子先生请出来，他或许很强大，并且还有点小聪明，可惜他遇到了我，知道吗，在我的故乡，有那么一句话是我非常喜欢并念念不忘的，那就是凡走过必留下痕迹，昨天我的布置的确有点粗糙了，但是今天，我不会再给他任何机会，他根本不知道他将面对是怎样的对手，我不会出错，但他只要错了一次，就必将万劫不复。”

　　那克里维斯大声道，似乎在面对这些任务世界中的雇佣兵，他就明显变得话多了起来，也更加锋芒毕露。

　　接下来，克里维斯果然开始不断下达各种稀奇古怪的命令，看起来都不是很着调的样子，但毫无疑问，一旦这些命令被得到很好的执行，说不定还真的能够摆慕少安一道。

　　因为布局者最擅长的就是这种操控大局，捕捉一切细节，一环套一环，许多明明在最初毫无意义的安排，到最后却是能变成致命一击的杀手锏，这是一张可怕的天罗地网，任何不幸陷落这张大网中的可怜虫，都将绝无侥幸。

　　关于这一点，克里维斯深信不疑。

　　慕少安也同样深信不疑，所以在这一刻，在那个克里维斯距离自己只有不到五十米的时候，他做出了他的选择，那就是——爆发。


第159章 还是陷阱

　　“咻”的一声。

　　三支木矛闪电般破空而出，目标就是站在山顶边缘的克里维斯。

　　事发突然，再加上一切太快，那克里维斯更是仿佛吓傻了一样，至于他旁边的几名重装步兵根本来不及反应，只能眼看着那克里维斯被一击爆头，尸体无助的向后飞起来，再重重落在地上。

　　一击得手。

　　但是慕少安的一颗心却是瞬间沉入深渊，无他，这个克里维斯的实力也太弱了吧。

　　这个念头刚刚划过脑海，他就听到一声苍凉巨大的牛角号声在红石山顶上响起，紧跟着就是一个阴冷的声音在山崖上响起，与死去的克里维斯的声音竟是一模一样。

　　“病毒猎人，你以为你能逃得了吗？”

　　心中暗叫不好，慕少安抬头望去，却见原本一个站在克里维斯身后三米外的重装步兵突然掀掉粗苯的面具盔，露出一张很苍白很年轻，却并不陌生的面孔。

　　这张面孔与慕少安当初在英雄联盟世界击杀的那名病毒施法者长得一模一样。

　　但是这并不重要了，因为毫无疑问，这个病毒布局者比慕少安想象的还要厉害，冯岩在这个布局者面前只能跪下来吃翔，双方差距根本不可想象。

　　甚至慕少安都不知道这家伙到底是怎么做到的？

　　他未必就真的猜到自己就躲在附近，但是他却的确是用一个小小的花招，愣是把自己给引了出来，或许最初他只是想引诱自己开枪的，毕竟昨天的时候自己带走了那把蓝色品质的狙击枪。

　　可是这一切都不重要了。

　　因为他的确是被成功地诱骗出来。

　　“呵呵，病毒猎人，你还有什么遗言可讲？或者你是希望我能够为你讲解你心中的疑惑？虽然这情节的确很烂俗，但不得不说，这个过程中的确是充满了让人愉悦的东西，尤其是我已经太长时间没有欣赏你们这些所谓强大的病毒猎人陷入一点点绝望并最终崩溃求饶的神情了，喔，那种感觉光是想想就令人无比兴奋啊！”

　　此时那个脸色苍白的病毒克里维斯就用一种近似于咏叹调一样的声音描述着，同一时间，在红石山西面大约十几里外的地方，也同时响起了隐隐约约的号角声，显然，这就是昨天那一支追击塔尔的骑兵，他们一直藏在那里，此刻正在返回。

　　如果自己之前是藏在红石山山脚下的草丛里开枪的话，保证逃不过这些骑兵的践踏。

　　怪不得塔尔一直都没有死，原来对方从一开始就没有真的去追杀塔尔，对方从一开始就看出了慕少安的打算，从一开始，对方就在有条不紊的布局。

　　只不过是因为对方不知道自己藏在哪里，所以才不断试探，包括昨天晚上山顶营地中的陷阱，包括此刻那个似乎是本色发挥的戏剧演员替身。

　　是的，那只是一个不知从哪里找来的戏剧演员，只有戏剧演员才会能做到如此精湛地本色出演，才能把克里维斯的形象发挥得如此惟妙惟肖。

　　最重要的是，因为慕少安的注意力全锁定在这个替身身上，所以他完全无法从这个替身身上感应到危险。

　　话说那个戏剧演员也根本不知道真相，他又怎么可能对慕少安构成威胁呢？他只是以为在表演一场戏剧啊。

　　于是，慕少安赖以生存的战场直觉，他最信任的精神力警兆，就这么简简单单，却又巧妙无比地被隔离迷惑了。

　　不得不说，能够想出如此诡异的方法，并且能够洞察一切，这是何等可怕的观察力，又是何等可怕的布局绸缪能力。

　　这才是真正的布局者！

　　真正的能够掌控一切，利用一切，仿佛神一样的布局者。

　　于是此时此刻，慕少安彻底陷入了犹如地狱般的绝境。

　　没错了，十里外，那一百多名骑兵已经可以确保了慕少安根本别想逃走，在这丘陵平原上，只要能始终锁定他的位置，那么一百多名骑兵的一次冲锋就足够把他踩踏成肉酱。

　　而此时在这红石山山顶上，还至少有近四十人的兵力，其中包括了四名梅滕海姆大剑士，两名新加里安妖妇，甚至那兽人杜伦三世也正带人正火速赶来。

　　最最重要的是，那个克里维斯，那个神一样的布局者，他还是一个强大的魔法师！

　　怎么看，慕少安都将必死无疑。

　　可是，在这一刻——

　　“你真的是这么认为？”

　　慕少安忽然叹了口气，有些怜悯地望向那病毒克里维斯道，“我承认你很厉害，你的布局能力，以及对事情推演的能力简直就好像上帝之手一样神奇，但是有一点你错了，你真的不应该用你本尊出来来面对我，方才那个蠢货表演得的确不错，可如果我没有足够的把握，我又怎么可能会钻出来，对吧，就算是你，在事前也并不知道我到底藏在哪里，所以，你，死定了！”

　　话音方落，慕少安就擎盾笔直地朝着山顶扑去，直取克里维斯！

　　而几乎是在同时，山顶上那两名新加里安妖妇就踏前一步，手中的大弓弯如满月，铮铮的弓弦声响过，两支利箭就带着破空声射来！

　　正所谓行家一出手，便知有没有。

　　这两名新加里安妖妇的箭术已经远远超过E级的病毒弓箭手，甚至已经隐隐有D级巅峰的味道，很强，非常强。

　　那看似简单的两支羽箭，其中不知蕴含着多强大的力量。

　　倘若是在昨夜之前，慕少安说不得也要迟疑一下的，可是在此时此刻，他唯一需要做的就一声冷笑而已。

　　没错，经过一夜的时间，尽管他的生命值刚刚恢复到200点左右，尽管他的精神力才恢复到180点左右，他身上还穿着精灵长袍，他的铠甲还在背包里面，说实话这种状态可不适合杀入重重敌人之中。

　　但是，正如他之前所说的那样，当那个克里维斯露出本尊的那一刻，就已经注定了他的死亡。

　　没错，你布局无双，你绸缪如神，你挥斥方遵，你妙计安天下，你方才玩的这一套狸猫换太子加引蛇出洞的手段简直无可挑剔，堪称经典。

　　可是那又怎样？

　　我承认我已经掉入了你的布局陷阱之中，我的结局也许会很糟糕，可是在此之前，你，必死无疑！

　　没别的，慕少安就是有这种自信。

　　怎么，你不服？

　　那就请你来正面碾压我吧！

　　来杀掉我吧！

　　呵呵，你杀得了吗？

　　所以此时此刻，慕少安根本看都没有看那两支利箭，身形微微一晃，手中的不朽者重盾轻轻一格，就把那两支利箭给磕飞出去。

　　而紧跟着，十几支标枪，四五把飞斧，还有更多的羽箭也朝着慕少安攒射过来，这种攻击不可谓不强大，不可谓不猛烈。

　　但是在慕少安面前依旧毫无意义。

　　早在几天前他迎着七八十名海盗的标枪雨都能毫发无损，何况是此刻？

　　他昨天晚上经历的淬炼，他如今高达124点的基础格挡，足以让一切都成为笑话。

　　于是乎，才仅仅过去一天的时间，在相同的战场，相同的敌我双方，就出现同样的一幕。

　　昨天的那名病毒狙击手无法压制住慕少安，今天那数量更多的敌人也压制不住他。

　　五十米的距离，在陡峭的山崖上看似很遥远，但实际上从一开始，慕少安的速度就没有停下来，他整个人如同一只大猩猩，不，他更像是一头横冲直撞的野牛，就这么笔直地冲撞上来。

　　“冲上去，拦住他！”

　　山顶上的克里维斯大声命令着，然后那四名梅滕海姆大剑士还有其他几名重装步兵就犹豫着冲下来，这情景何其相似，在这陡峭的山崖上，不是随便谁都能如慕少安这般如履平地。

　　他至少还解锁了基础身法和基础步法呢。

　　但也不得不说，那四名梅滕海姆大剑士是很厉害的，四个人很快意识到在陡峭山崖上战斗很不划算，所以立刻停下脚步，可是彼此站位却是依旧能够轻而易举的封锁住慕少安前进的道路。

　　至于另外几名重装步兵则是左右分开，准备从两翼夹击。

　　不管从哪种角度来看，这都是最稳妥的应对方法，可惜这种看似稳妥的方法却也成了最佳的突破口。

　　在靠近十米之后，慕少安毫不犹豫地施展出了魅影突击，虽然这个战斗技能会一瞬间消耗300点爆发值，可却也是真正的能够打开僵局，同时展开致命连击的大招。

　　一名正中央的梅滕海姆大剑士首当其冲，他根本没有来得及反应，就迎来了致命连击，一记重盾冲撞就将他整个人拍向高空，然后直接摔落陡峭的山崖，这结果可想而知，就算本来不死，也肯定摔死无疑了。

　　一击得手，慕少安毫不恋战，身形连晃中，不朽重盾再次格挡开连绵箭雨就冲上山顶，距离那克里维斯只有不到20米的距离。

　　但在这个直线距离上，还站着一名新加里安妖妇，两名重装罐头步兵，三名雇佣剑士，以及一名弓箭手。

　　最主要的是，远处一百米之外，那兽人杜伦三世正带领着上百名援军赶来，这就是一个包饺子的局势啊。

　　“呵呵，病毒猎人先生，再见吧，再见吧！”

　　此时那病毒法师克里维斯忽然阴冷地大笑起来，然后在一瞬间，一道暴风雪就被他给释放出来，与当初那名病毒施法者释放的大招简直是一模一样。

　　这种可怕的群攻法术，根本不容躲避，尤其是在二十米的距离内更是如此。

　　那克里维斯几乎算好了一切，甚至不惜让自己的七八个手下陪葬，从这一点来讲，他的确是一个合格的病毒施法者，杀伐果断，比当初那个菜鸟强出太多了。


第160章 恶魔不死战士

　　就在那一道恐怖的暴风雪群攻法术形成的一瞬间，在那恐怖寒冰降临的那一刻，慕少安嘴角才有一抹嘲弄的笑意一闪而过。

　　然后他只做了一件事，那就是立刻弓身半蹲，同时将不朽者重盾擎在身前，最后注入精神力并将其迅速燃烧。

　　无需太多，30点精神力就足够了。

　　这足以为慕少安豁免整整3000点的魔法伤害。

　　而打死他都不会相信，那个克里维斯的暴风雪的群攻单体伤害会超过3000点。

　　一瞬间，寒风凛冽，所过之处仿若冰雪世界，在慕少安前方的那六七个炮灰瞬间化为冰雕，然后崩塌为冰晶，至于在慕少安后面的那几个梅滕海姆大剑士则是吓得落荒而逃，周围的杂兵也跟着向两侧逃窜，于是乎，那克里维斯与慕少安之间，就只剩下了二十米。

　　空荡荡的二十米。

　　“我说过，你死定了，你觉得在此时此刻你还能有什么花招？”

　　缓缓地站起来，一大块寒冰在不朽者重盾上坠落，慕少安整个人除了眉毛白了点，毫发无损，只有他盯着克里维斯的目光，满是嘲讽。

　　在这个距离之内，这家伙的小命简直就等于板上钉钉了。

　　那克里维斯似乎被吓了一大跳，尤其是慕少安完全豁免暴风雪的伤害这件事简直出乎他的意料。

　　他似乎做了一件最愚蠢的事情，因为方才那道暴风雪法术的关系，此刻四周他的手下根本就不敢上前，而远处杜伦带领的援军还在七八十米外。

　　而在如此近的距离内，一个魔法师对决一个能豁免魔法攻击的近战高手，尤其是一个还能展开恐怖投掷的近战高手，这结果怎么看都是必死无疑。

　　一时间，克里维斯脸上闪过了一抹决绝与疯狂，此外更多的就是咬牙切齿的肉疼。

　　下一个瞬间，他一招手，就是一道瞬发法术，然后一面透明的法力护盾就拦在他面前，然后他就这么咬牙切齿地取出来一个很诡异的，长着翅膀的黑色雕像。

　　毫无疑问，这就是克里维斯的杀手锏，而且肯定是无比珍贵，没准是一次性的，如果不是此刻陷入了这种极其尴尬却又必死的局面，他肯定不愿意拿出来的。

　　因为身为一个远程职业，最恐惧的事情莫过于被近战高手近身了，那简直就是一场噩梦。

　　“我强大的战士啊，我将以仇恨重铸你的血肉，以怨恨填充你的灵魂，让死亡的利爪割破敌人的喉咙，让温热甜美的鲜血滋润这片大地，来吧，你是地狱里的恶魔，你是死神的麾下，请尽情的屠戮吧！”

　　随着那克里维斯高亢快速的吟诵，那原本只有手掌大小的黑色雕像竟是在转眼间扩大了几十倍，几百倍，但这不是慕少安曾经斩杀的傀儡僵尸，而是本任务世界之中堪称最强单体怪物，来自地狱深渊的——恶魔不死战士。

　　说实话慕少安在此时也是吃了一惊，但也就仅仅如此了，甚至当他注意到克里维斯的举动时，还故意停顿了一下，让克里维斯的咒语念诵完毕。

　　但是，当那一名恶魔不死战士刚刚成型的一瞬间，慕少安才突然错步上前，猛地抽出天空之矛，一记毫无悬念的投掷，先是轻而易举地破掉那面法力护盾，跟着就将克里维斯直接爆头。

　　整个过程简单到了不能再简单。

　　直到死亡，这可怜的家伙也没弄明白到底发生了什么事？

　　更不明白他怎么会输？

　　他明明已经发出了大招啊。

　　可慕少安却知道发生了什么，事实上他就是故意的。

　　呵呵，那傻瓜，自以为是放出一面法力护盾就觉得能高枕无忧？

　　自以为这样就可以翻盘？

　　没错，你身为布局者的能力简直是让人叹为观止，我在这点上甘拜下风并且永远都无法企及。

　　但是你居然想和我这样一个纯粹的战士玩生死决战？你居然想亲手杀了我。

　　这就是追求一切尽皆完美的人的通病啊。

　　开什么玩笑，你这么聪明的人难道不懂得什么叫做——尺有所短，寸有所长，物有所不足，智有所不明，数有所不逮，神有所不通的道理吗？

　　的确，那面法力护盾至少可以吸收1500点的伤害，从某种意义上来讲这已经是很出色了，但是哪又怎样？

　　只要愿意，慕少安甚至可以让天空之矛的爆发伤害瞬间超过3000点！更别说天空之矛本身就带着破甲特性。

　　至于说那个看起来像是召唤法术的东东，慕少安早在英雄联盟世界，他击杀那个病毒施法者的时候就知道，一旦斩杀本人，那么他所控制的怪物就会仇恨错乱。

　　虽然此刻的克里维斯看上去比当初那个病毒施法者强大很多，但想来也不会太例外。

　　所以，慕少安这么做这无外乎三种结局。

　　第一种可能，那只恶魔不死战士会随着克里维斯的死亡而消失。

　　第二种可能，这只恶魔不死战士会依旧执行克里维斯的命令，继续追杀慕少安。

　　第三种可能，这只恶魔不死战士的仇恨会混乱，无差别攻击。

　　在这三种可能里面，第一种情况几乎不会出现，毕竟这不是召唤法术，不是召唤来的怪物。

　　克里维斯本身并不具备操控如此强大的恶魔不死战士，那家伙的实力至少得有B级实力了，所以很大可能是病毒阵营的高层给予克里维斯的压箱底手段，用以在关键时刻扭转战局的。

　　更何况，那只恶魔不死战士的力量来源是那个雕像，雕像不毁，恶魔不死战士就会一直存在。

　　至于第二种情况，也不太会发生，因为恶魔和人类是完全两种不同的阵营。

　　所以，只会出现第三种情况，克里维斯是病毒没错，但他现在却是伪装的人类身份，因此恶魔不死战士只会听从他的命令，而一旦他死亡的话，这只恶魔不死战士肯定是会无差别攻击的，尤其此刻四周至少有上百人呢。

　　何乐而不为？

　　这一切发生的太快。

　　当克里维斯死亡，慕少安甚至都没有想着去捡取天空之矛，转身就扑向了另一边，先是一刀砍翻了一名傻眼的雇佣剑士，然后任由周围四五人包围上来。

　　说实话，这战场局势变幻太快，很多人都没有弄明白怎么回事？他们只看到克里维斯似乎死掉了，但是克里维斯召唤出来的那名恶魔不死战士却是在后面依旧追着慕少安打。

　　这些本世界由病毒格里姆多雇佣的士兵们哪里会想到那么多？

　　反倒是远处那个兽人杜伦三世彻底吓蒙了，尤其在看到慕少安居然一转头朝着自己这个方向扑来的时候，真是吓得七魂出窍，他是知道会发生什么样的事情的，病毒是病毒，恶魔是恶魔，这一只恶魔不死战士只会听从克里维斯一个人的指挥，偏偏他还死掉了，偏偏这个恶魔不死战士还不是召唤物，所以杜伦三世转头就逃，甚至连他身边的那一百多人都顾不得带上。

　　事实上，也带不走了，一如同慕少安知晓这恶魔不死战士是何等强大一样，杜伦三世也同样明白。

　　必须得留下一些替死鬼，否则的话，就等着自己被干掉吧。

　　因为这一只恶魔不死战士已经是B级的可怕怪物，乃是这个任务世界中明面上最强的单兵怪物。

　　尽管这个恶魔不死战士没有恶魔冲锋马，也没有穿恶魔盔甲，更没有武器，但那又有什么关系？

　　光是那玩意近四米高的身体，锋利的爪子，外加鳞片的皮肤，恐怖的攻击，以及极快的速度，就足以在整个山顶上掀起一片腥风血雨。

　　转眼之间，就有几个杂兵被撕成碎片。

　　而这个时候跑在最前面的慕少安早已经脱离了那恶魔不死战士的仇恨范围，毕竟仇恨值是混乱的嘛，对于恶魔来讲，只要是人类，那就是鲜美的食物。

　　这真是血腥的修罗场。

　　原本山顶上的很多人都懵了，不知道是应该进攻慕少安，或者是逃跑。

　　但是也有例外。

　　兽人杜伦三世从山下带领来的那百余名雇佣杂兵很古怪，他们本来距离战场还有六七十米，理论上来讲，他们是完全有机会跟着杜伦三世逃走的，在恶魔不死战士混乱的仇恨值之下，这绝对不会是什么难事。

　　可实际上在看到恶魔不死战士被召唤出来的第一时间，一个洪亮有力的声音就无比愤怒地响起来，“克里维斯，这就是你对我们的承诺？你竟敢与恶魔勾结？”

　　“列阵，列阵！所有人向我靠拢集合，人类绝不做恶魔的奴隶，你们是要在今日做一个懦夫，还是要做一个荣耀的战士？在此刻我们不是为了五大王国而战，不是为了金钱而战，不是为了私利仇恨而战！”

　　“脚下就是祖先留给我们的土地，身后就是手无寸铁的兄弟姐妹，正义女神在天上看着你们呢！是要进攻还屁滚尿流的逃走？是要战死还是要哭泣着求饶？”

　　“今时今日，就让我们一起战死此地，握紧你们的盾牌，拿起你们的刀剑，赶走你们的懦弱，鲜血未冷，勇气不灭，战歌嘹亮，传奇就在此刻铸就！传说就在我们手中诞生，为了人类的荣光不朽，死战！”

　　那群雇佣兵中的那个声音洪亮如惊雷，转眼间就调动起了那百余人的士气。

　　每喊一句，就会有近百人呼喝相随。

　　在这低沉却又凝重的呼喝声中，这些雇佣兵竟是形成了正规军军团的气势，在这混乱的山顶战场上，既是无比别扭古怪，却也真的让人惊讶无比。

　　尤其让慕少安惊讶无比。

　　他真的很好奇那家伙是什么人物，居然可以让一群为了金钱而战的雇佣兵爆发出这么强大的战意？


第161章 猎鹰

　　但这个时候他可没时间多想。

　　因为理论上来讲，那伙人可是自己的敌人，如果不是克里维斯自己作死，自己就必须与他们开战的。

　　另外，这山顶上原本就有四十多人，他们这些雇佣兵却是如没了头的苍蝇，四下里逃窜。

　　什么罐头盾战士，什么梅滕海姆大剑士，什么雇佣剑士，什么弓箭手，乱七八糟的。

　　慕少安可不会放过他们，所以一边躲闪着那恶魔不死战士，一边则是在后面追杀这些零星的雇佣兵，毕竟他得首先完成自己的那个五星级评价任务，话说他折腾了这么久，如果到了最后还无法完成，那也太蛋疼了。

　　好在他之前就杀了不少，又补上此刻这些四下逃走的杂兵，很容易地凑够了最后的名额，至此他才算真正完成了建立佣兵团所需要的五星级最高难度任务评价。

　　然而同一时间。

　　一道信息就在他脑海中浮现。

　　“编号A-11982，你已经成功完成了建立佣兵团任务的五星级难度的评价，但因为一些特殊的原因，你同时开启了稀有六星级难度评价，配合别人击杀或亲自击杀恶魔不死战士，是否继续？”

　　……

　　“我靠，不是说好了五星级就已经是最高难度了吗？”

　　慕少安真是觉得自己快风中凌乱了。

　　但他下一刻就明白了，肯定是因为那只恶魔不死战士的缘故，结果难度一下子就被提升了，那么要不要继续？

　　眼看着山顶战场中央，那处已经变成了血肉磨盘的地方，在那里，尽管那只恶魔不死战士是1VS100，但实际上却是一边倒的屠杀。

　　每一刻都有雇佣兵战死，而且死得都是凄惨无比，或者变成了碎片，或者变成了肉酱，这根本就不是一个级别的战斗啊。

　　慕少安心中别提有多纠结了。

　　他当然知道完成了六星难度的任务评价有多珍贵。

　　但是他也知道那一只恶魔不死战士是有多凶残。

　　做人要知足啊。

　　做人要懂得进退啊。

　　做人要学会趋吉避凶啊。

　　只要活着才是最大的本钱不是吗？

　　那些人原本就是自己的敌人，何须怜悯？

　　他们反正是要死的，不是吗？NPC而已。

　　西面还有一百多个敌方骑兵正在赶来，他们可不会放过自己的。

　　抓紧时间逃跑吧，这是绝佳的机会啊。

　　慕少安一步步走向克里维斯的尸体，拔出天空之矛，最后的看了一眼战场，那些人已经完蛋了，即便他们有着必死的勇气，即便他们发起拼死的攻击，即便他们集结成战阵，喊着口号，慷慨赴死，但又有什么用呢？

　　结束吧。

　　这是命运。

　　只要脱离战场，只要他随便找个地方躲起来，凭借精灵长袍的隐身能力，他就能愉快地离开，为什么不呢？

　　这一切和老子无关啊。

　　慕少安转身迈步，但是这一只脚却怎么也落不下，心里最深处却有一种怒火被迅速点燃——

　　“草！老子什么时候变成了懦夫？”

　　旋风般转身，慕少安双眼已经是一片赤红。

　　没错，他曾经醉生梦死。

　　他曾经习惯了打架斗殴被人家当成是小混混，小无赖。

　　他曾经无所不用其极地放纵自己。

　　他也曾经为了求生而不惜一切。

　　还记得那些呱呱叫的乌鸦，牙尖嘴利的毒语者吗？

　　小混混有什么资格享受战士的荣耀。

　　你个智障有什么资格去为了荣耀而战？

　　你懂得什么叫荣耀和尊严吗？垃圾就是垃圾，一辈子是垃圾。

　　言语凿凿，仿佛世间至理都被他们所掌握。

　　但是，此时此刻慕少安只想送给他们一根中指。

　　草！

　　荣耀不是用巧言如簧的话语描述出来的，如果老子不懂，那你们这种只会逞口舌之利的渣渣就更加不配懂！

　　三两下脱下精灵长袍，换上重甲，又快速地在克里维斯的死尸上找出几瓶品质不错的生命泉水咕咚咕咚地灌下。

　　然后慕少安就杀气腾腾擎着不朽者重盾，大踏步地朝着战场中央扑去。

　　是的，他没想着要为谁而战，没想着要去拯救那些敌人，也没想着所谓的六星难度评价，更无所谓证明战士的荣耀与尊严。

　　他真的不稀罕。

　　如果只是为了口头上的荣耀，就送给你们好了。

　　但是任何人，任何人活在这个世上如果不想变成F区新兵营里的精英老蛆，那么都必须有一种信念的。

　　不需要理由，不需要借口。

　　那些人是敌人没错，但他们的所作所为无愧于战士的荣耀，他慕少安做不到眼睁睁的就这么离开。

　　“让开，你们这些蠢货！”

　　隔着很远，慕少安就大吼道，他必须得保证这些雇佣兵不会向他挥刀，不过他显然是多虑了，因为下一刻，那个洪亮有力且沉稳如山的声音就已经响起。

　　“先生，猎鹰骑士雷恩向您致敬，铁爪佣兵团向您致敬，我们很荣幸与您携手并肩作战。”

　　我靠，谁？

　　慕少安真是吃了一惊，竟然是一个猎鹰骑士，最主要的是这个家伙还叫雷恩，如果他没有记错的话，在这个任务世界中，只有沐浴过神恩的猪脚才会招募到这种有着英雄模板的家伙，比如黎明骑士团的罗兰圣骑士，黄昏骑士团的阿利斯泰大骑士，再比如猎鹰骑士团的未来大团长雷恩爵士，最后再加上一个有点卑鄙的黄昏骑士乔斯林。

　　以上这就是这个潘德任务世界里面，会追随猪脚，最终名扬天下，赫赫有名的四大骑士啊。同时也是四个强有力的剧情英雄。（注，此英雄非是英雄联盟之中的英雄，这只是剧情英雄，而后者的英雄则必须达到A级实力。）

　　那病毒潜入者格里姆多真的是所谋甚大，天知道他们是付出了什么样的代价，用了怎样的方法才把猎鹰骑士团的未来团长大人，堪比第二个圣骑士的剧情英雄雷恩给招募了过来。

　　草，那个克里维斯真特么的阴险！

　　居然偷偷摸摸的把猎鹰骑士雷恩给藏在了一群杂兵之中，这若不是他自己作死，若不是自己逼的他不得不放出恶魔不死战士来保命，那么只要等到自己接下来大杀特杀的时候，百分百要死翘翘啊。

　　这种布局者天衣无缝的布局能力真是让人毛骨悚然，处处都是杀机，处处都是致命的陷阱。

　　万幸，他已经死掉了，死的不能再死。

　　不过话又说回来，也正是因为有了猎鹰骑士雷恩的存在，此刻这战场上的许多不合理情形也就有了合理解释。

　　比如为什么这一伙雇佣杂兵居然敢与恶魔不死战士放对？原因就是有雷恩这个本世界的英雄带领，估计会有一些特殊的勇气光环加成之类的。

　　再比如那兽人杜伦三世为什么会果断转头独自逃走，完全不顾自己的那一百多名雇佣兵手下，那是因为当克里维斯召唤出了那一只恶魔不死战士的时候，其实就等于与猎鹰骑士雷恩决裂了。

　　开什么玩笑啊。

　　作为这个任务世界中，猪脚手下的四大骑士之一，作为正义感爆棚却又不会像圣骑士罗兰那般死板教条的猎鹰骑士雷恩，他怎么可能与能够召唤出恶魔的人并肩作战？

　　所以那兽人杜伦三世也就是跑得快，否则信不信就会被雷恩给转过头来干掉？

　　至于铁爪佣兵团，这的确应该是一个名不见经传的佣兵团，没有在任务剧情中出现过的，但是在这个世界的猪脚没有崛起之前，雷恩作为被瑞文斯顿王国放逐的最后一个猎鹰骑士，他混得其实并不得意，那么为了不至于饿肚子，所以选择临时加入某个佣兵团也是理所当然。

　　同样的，这也是为什么这些雇佣兵目前还没有彻底崩溃的一个原因之一，除了猎鹰骑士雷恩这种剧情英雄人物，谁又能挡得住恶魔不死战士的狂猛打击？

　　当然，这也就是暂时而已，雷恩的实力虽然理论上是处于C级巅峰，可是身为一个骑士，他此刻没有坐骑，没有那一条堪称神器的猎鹰骑士枪，他的处境其实已经是相当艰难。

　　眨眼之间，战场上的情形就已经落到慕少安眼中，说实话那只恶魔不死战士真是太凶猛太残暴了，身上扎满了羽箭和标枪，却依旧能够酣战不休，除了雷恩能够多少阻拦一会儿，其他人一旦靠近就会仿佛被本垒打一样给轰飞。

　　这家伙至少是180点满值属性啊。

　　有那么一瞬间，慕少安犹豫着是否投掷出天空之矛，但最后还是暂时放下，天空之矛这样的大杀器只有一次投掷机会，所以必须留在最后关键的时刻。

　　至于现在，还是吃我一击再说。

　　靠近十米距离后，慕少安立刻就释放魅影突击，擎盾瞬间突破十米距离，冲撞到那恶魔不死战士身上，然后在电光火石的一瞬间，将重击技能完美衔接，进而展开致命连击技！

　　“砰”的一声巨响。

　　那恶魔不死战士的身躯不可谓不庞大，四米多高，体重怕是都能超过两吨。

　　但在此刻慕少安这一套致命重击下，仍是控制不住身形，向前扑倒，但这家伙的双手仍然可以在这种情况下刺穿两名雇佣兵的胸膛。


第162章 死战

　　可是这种难得的机会对于猎鹰骑士雷恩来讲，却是足够了的，这家伙本来就是C级巅峰的实力，又有世界剧情英雄的光环，用最通俗的话来讲那就是有着不死小强的天赋。

　　之前都是被那恶魔不死战士按在地上狂虐，只能格挡不能反击，而现在他终于有机会发起反击，当即就见他大喝一声，直接从地上高高跃起，手中的巨斧似乎有一道黄色光芒闪过，然后下一个瞬间，那只恶魔不死战士的左手臂就被硬生生砍断。

　　好锋利的斧头，好霸气的斩击！

　　这一击怕是都能破6000+伤害了。

　　因为慕少安自己方才那一套致命连击，也才给那恶魔不死战士造成了1000+的伤害，话说这防御也没谁了，因为正常情况下，他的魅影突击加上重盾打击这两个技能，绝对能打出3000+的伤害的，这可是他妥妥的保命大招。

　　但正所谓货比货得扔，人比人得死，和剧情英雄雷恩比起来真是没得说啊。

　　这就是实力和境界乃至装备的差距。

　　慕少安现在勉强能对付得了C级初期，可猎鹰骑士雷恩却是C级巅峰，一身装备看样子都是黄色品质。

　　不过此时雷恩这一道暴力劈砍，在重创了那恶魔不死战士的同时，却也将这家伙的仇恨值狠狠拉住了。

　　一声惊天动地的嘶吼后，那恶魔不死战士转过头一巴掌就把雷恩整个人给打飞到二十几米外，打得雷恩鲜血狂喷。

　　然后这还不算，那恶魔不死战士竟是扇动背后的翅膀，加快奔跑速度，仿佛俯冲一样，就撞开人群，追着坠地的雷恩追去，而且在距离雷恩十几米距离的时候，竟是直接跃起七八米的高度继续滑翔冲击，这弹跳力都可以和袋鼠比肩了。

　　这种疯狂的打击若是落实了，就算雷恩是剧情英雄，打不死的小强，多半也会死翘翘。

　　一时间，竟是无人能够阻拦，谁能想到在游戏里面那双只是用来吓唬人的翅膀，现在却是能够借助弹跳来完成短距离的滑翔冲锋。

　　来不及多想了，慕少安扔掉战火长刀，直接就抽出天空之矛，瞬间毫不保留地将剩余全部精神力都注入其中，跟着狂吼一声，就将天空之矛狠狠投掷了出去。

　　而几乎是在同时，随着精神力的全部被抽空，慕少安就觉得自己整个人都是一片恍惚，他只能看到天空之矛化为一团怒火破空而去，下一瞬间，他似乎听到了那只恶魔不死战士凄厉刺耳的嚎叫声，居然还没有死掉？

　　他已经无暇分辨，更不知道这一击到底造成怎样的伤害？

　　因为整个世界都是天旋地转的，看不见，听不清，只有他的本能意识让他迅速擎盾单膝跪地，保持防御状态，连战火长刀都来不及捡起。

　　而两三秒钟之后，伴随着几个雇佣兵的大喊，一股如海啸山崩一样的力量就这么轰击过来，直接将他整个人给撞飞到天上，忽悠悠的，不知道发生了什么事情？

　　但毫无疑问他快要死掉了。

　　然后——

　　“砰”的一声坠地，又是一阵惊人的眩晕，可很快，身体上的剧烈痛楚让慕少安多少清醒一些，眼前仍旧金星乱冒，喉咙之中有血腥气翻涌，远处隐约有那只恶魔不死战士的怒吼不断传来。

　　凭着强大坚韧的意志，慕少安咬牙撑着翻身坐起来，然后就惊悚的发现，自己的生命值居然只剩下了不到10点。

　　毫无疑问。

　　方才自己投掷天空之矛那一击肯定是打出了非常恐怖的伤害，并且命中了要害，所以这才彻底激怒了那只恶魔不死战士，这家伙瞬间舍弃了雷恩，转头就冲过来给自己一下狠的，幸亏那个时候自己下意识的半跪擎盾采取防御，否则只是那一下，自己就必死无疑。

　　至于现在，他竟是被那恶魔不死战士给硬生生轰飞出五十多米。

　　不过他方才的举动的确是救了雷恩，所以他才能够有机会回过气来再次纠缠住那只恶魔不死战士。

　　可是此时此刻，自己真的已经是黔驴技穷了呀，咦，克里维斯？

　　慕少安忽然抬头瞧见不远处克里维斯的尸体，方才时间太紧迫，他只是随便搜索了一下，嗯，这个逆天的布局者魔法师应该还携带着许多好东西吧？

　　忍着剧烈的头疼，还有几乎要散架了的身体，他就拼命地爬过去，上下其手，四处翻找，最终还真的被他在克里维斯贴身的某个位置找到了一个魔法师小包，与当初在英雄联盟世界中击杀的那个病毒施法者一模一样的小包。

　　打开之后，慕少安目光一扫就首先看到了足足五瓶生命泉水，还有一瓶蓝色的不知名药水，但这个时候谁顾得那许多啊，他二话不说咕咚咕咚全都喝掉，这些生命泉水虽然不能瞬间回血，但只需要一分钟就能为他恢复一定的生命值。

　　至于那蓝色的不知名药水却真的是可以恢复精神力的，瞬间就恢复了整整150点，好东西啊，可惜就一瓶。

　　然后慕少安也不去查看其它的东西，直接把这魔法师小包塞进自己的背包里面，他就捡起不朽者重盾，继续向战场中央冲去，这个时候想别的都毫无意义了，他脑海中就燃烧着两个字，死战，死战！

　　此时战场中央，那只恶魔不死战士由于连续遭到两次重创，虽然还没有死掉，但是很明显它已经快到了油尽灯枯的时刻了，所以虽然还是不断嘶吼连连，可进攻的速度和力道却是迟缓衰弱了许多。

　　似乎他们这些人真的有可能将其击杀的。

　　可惜方才这短暂的战斗太惨烈了，铁爪佣兵团这一边死的只剩下了四五十人，而且包括慕少安和雷恩在内，所有人都是伤痕累累。

　　“弓箭手，注意好位置，盾战士轮流上前，我们已经胜利在望，大家不要急！”雷恩还是大吼着，声音里有些嘶哑，满头满脸都是鲜血，却依旧活蹦乱跳地抗在第一线。

　　不得不说剧情英雄在这点上真是占尽了便宜。

　　慕少安仅仅挨了一次重击，就差点嗝屁玩完，但从一开始到现在，雷恩这家伙至少被打了二十多下了吧，除去恶魔不死战士开大招爆发的那一次，这么算下来的话，这家伙的生命值至少也有五万点以上。

　　嗯，这一点和游戏里肯定不同的。

　　此时随着雷恩的指挥，与恶魔不死战士的战斗也逐渐稳定，铁爪佣兵团还有三十几个弓箭手，实际上这些远处职业在这样的战斗真是太占便宜了，全程输出，还不用担心拉住仇恨，安全也能够得到很好的保障，之前死的大多数都是近战。

　　真的，近战职业从来就不是聪明的胆小鬼，狡猾的懦夫和牙尖嘴利的毒舌者，废物点心等等这些垃圾能够玩得转的，你不去拼命，就不会有战果，你不去拼命，要么你会变成逃兵就此一辈子做老鼠，要么你就会第一个死掉。

　　炮灰炮灰，不涅槃，不突破，不努力，不拼命的话，就永远都是死亡率最高的炮灰！

　　人人都觉得成为一个魔法师有多么的艰难，但是说实话在战场上又有哪一种战争职业会像近战这般艰难，不是战斗技能有多么难以提升，不是死亡率有多高。

　　而是那种直面鲜血，直面死亡的勇气太难得了。

　　谁能面对敌人的长刀近在咫尺却坦荡从容？

　　谁能在鲜血碎肉内脏糅合的泥沼中依旧酣战不休？

　　谁能面对死亡的阴影袭来，依旧做得到慨然赴死？

　　谁能？

　　做不到以上这些的，就算战斗技能再精湛的近战职业，那也是个垃圾，懦夫，胆小鬼，不配与真正的近战职业为伍！

　　此时慕少安返回来，也来不及找回战火长刀，抓住那恶魔不死战士与雷恩正面对战的机会，就立刻低吼一声，释放魅影突击，再连上重盾打击！

　　这一套致命连击打出后，效果就明显好多了，毕竟那只恶魔不死战士已经是到了油尽灯枯的阶段，当即就被向前轰倒在地，却没有立刻爬起来，似乎真的已经到了濒临死亡的状态。

　　旁边的幸存者雇佣兵们见到此幕，都是忍不住心花怒放，呼啦啦冲上去就是一阵乱砍，但那只恶魔不死战士就是不死，天知道它的生命有多么坚韧。

　　“不好，快闪开！”

　　此时那满头满脸都是鲜血，狼狈不堪的雷恩突然吼道，可却来不及了，因为在这一刻那恶魔不死战士突然张口，一条一米多长的舌头像闪电般钻出来，眨眼间跟前的三名幸存雇佣兵的胸口处就爆起血花，突兀地出现了三个大窟窿，他们三人的心脏竟是被活活吃掉。

　　下一刻，这恶魔不死战士却是仿佛恢复了许多力气一样，再次跳了起来，生龙活虎的样子，几个来不及躲闪的佣兵转眼被击杀。

　　真不愧是不死恶魔的名头。

　　眼见这一幕，慕少安也是很吃了一惊，可是他并没有打算后退，反而迅速上前，趁着那恶魔不死战士将一名梅滕海姆大剑士撕成碎片的时候，一记盾牌重击就敲在这家伙粗壮无比的腿关节上。


第163章 佣兵团模板

　　慕少安这一记重盾打击并没有造成太高的伤害，但是效果却是不错的，那恶魔不死战士庞大的身躯一个趔趄，转过头来，那只残余的手臂就呼的一声砸下来，这速度和反应堪称一流。

　　如果是一分钟之前，慕少安根本不敢硬碰硬。

　　将近两百多点的力量爆发起来那是开玩笑吗？

　　另外，恶魔这个种族就像是兽人一样，肯定有天赋加成的啊，人类的B级高手是125点满值，这种恶魔的力量没准就已经快接近两百点了。

　　但是此刻这恶魔不死战士虽然看起来依旧生龙活虎，可慕少安已经感受到了它虚弱的那一面。

　　所以面对这一击他根本不闪不避，擎盾就闪电般格挡了过去。

　　“嘭”的一声巨响，慕少安整个人被击退了十几米，造成的伤害却不高，毕竟他现在124点的格挡也不是开玩笑的，尤其他还有不朽者重盾。

　　格挡数值越高，对伤害的豁免也越高。

　　尤其此时此刻，他之前喝下的生命泉水正在不断发挥作用，将他的生命值一点点提升，所以，他虽然表面看起来狼狈，但实际上却是越发的战意昂然！

　　才一止住身形，慕少安就啊啊啊大吼着扑上去，下一秒钟那恶魔不死战士再次挥舞着爪子闪电般抓下，却仍然被不朽者重盾不偏不倚地拦下。

　　这恶魔的爪子也够锋利的，吱嘎吱嘎的令人牙酸的声音响彻战场，不朽者重盾表面当即就被抓开几条深深的抓痕。

　　耐久度直接下降45点。

　　可是慕少安完全不在乎，步伐转换，身形移动，凭借着更灵活的动作，只要抓住机会，那一面不朽者重盾总是能够对恶魔不死战士的左腿关节打出重击。

　　再加上已经重新缓过一口气的雷恩也迅速加入战斗中，这一只不可一世，仿佛永远都不可战胜的恶魔不死战士这一回终于显现不支了，尤其它只剩下一只手，这无疑加速了它的死亡。

　　当慕少安第五次展开盾牌重击后，这家伙那一根粗大的左腿关节终于断裂，身体倾倒，雷恩则是就势狂暴一斧头砍下，将这恶魔不死战士的右手臂也斩断下来。

　　在这恶魔不死战士的凄厉嚎叫中，慕少安抓住机会，错步绕到身后，就看到了那支天空之矛，这玩意足足深入了几十厘米，正入那恶魔不死战士的后心，只看这一点就知道之前这一击打出的伤害很高。

　　甚至毫无疑问，这应该就是杀死恶魔不死战士最主要的因素。

　　此时慕少安就犹豫了一下，他此时当然可以快速抽出天空之矛，然后直接刺入这恶魔不死战士的头颅，他很自信他能抢到这最后一击。

　　但是，他抢到人头并不代表他能升级，是的，他只能获得大量的经验值，以及一枚白银级荣誉击杀勋章，还有顶多200点ST积分，最后也许会获得一点传说度。

　　这些奖励对其他的程序战兵来讲很丰厚，但是对慕少安来说并不算太重要。

　　可是如果这颗人头送给猎鹰骑士雷恩呢？

　　慕少安可是知道的，在本任务世界之中，剧情英雄是可以持续升级的。

　　雷恩此刻本来就已经是C级巅峰，如果杀了恶魔不死战士，那是极有可能突破到B级。

　　这样做的话，首先慕少安会收获雷恩的友谊，有利于接下来的雇佣。

　　其次，别忘了还有一百多名骑兵正在靠近，慕少安就算抢了恶魔不死战士的人头也不可能一下子强大到可以硬抗下去的程度。

　　但是剧情英雄雷恩不同，他只要升级，就能满血恢复，有他在的话，慕少安根本就不怕那一百多骑兵。

　　最后一点，慕少安是真的挺钦佩这家伙的，整场战斗中对方付出的贡献极大，尤其是铁爪佣兵团，简直死伤惨重，这人头如果是被自己抢到，那么荣誉就会全部归自己，但是如果这人头由雷恩抢到的话，那么荣誉不但归于雷恩，也会归于铁爪佣兵团，那些死去的人就会真的如同他最初所说的那样，成为潘德大陆上的传说。

　　慕少安有时候会非常卑鄙无耻，但他同样也有自己的底线和原则。

　　所以也正是因为这些飞快闪过的念头，所以慕少安并没有动手，而是看了一眼前面的雷恩，点点头，然后就任由雷恩一斧头将这恶魔不死战士的脑袋给砍飞。

　　几乎是在同一时间，慕少安也一把将天空之矛给抽了出来。

　　然后果然不出他所料，那恶魔不死战士的尸体瞬间化为熊熊火焰，被天空之矛吸收得一干二净。

　　当然，在其他铁爪佣兵团的人看来，这分明就是雷恩那一斧头斩杀了恶魔不死战士，然后无所不能的神明的力量诅咒并燃烧了它的尸体。

　　在熊熊火焰的背后，慕少安手持天空之矛的动作只能算是背景，谁也不会觉得这有什么问题。

　　事实上，这也是慕少安心甘情愿让出斩杀人头的一个原因。

　　相对比一些击杀经验值，相对比一块白银级荣誉击杀勋章或者是ST积分，又有什么能够比得上天空之矛的进阶呢？

　　而且这也是交好未来的猎鹰骑士团团长的大好机会啊。

　　身为剧情英雄，虽然雷恩爵士是一个充满正义感和荣誉感的人，但他肯定不会拒绝名动天下。

　　事实上，就在那恶魔不死战士的尸体化为一团火焰消失后的一瞬间，慕少安就已经收到了一大串信息。

　　“编号A-11982，你配合剧情英雄雷恩成功击杀B级精英恶魔不死战士，你获得了猎鹰骑士雷恩的友谊，目前关系为尊敬，你获得铁爪佣兵团的友谊，目前关系为尊敬。”

　　“编号A-11982，因为你与剧情英雄雷恩合作成功击杀B级精英恶魔不死战士，你在潘德大陆五大王国的声望+300点，很多五大王国的士兵在听说你的事迹后，也许愿意加入你的佣兵团。”

　　“编号A-11982，你已经成功完成主线前置任务中的支线任务，佣兵团评价任务，你目前的完成难度为稀有六星级难度，因此，你将有资格建立一支属于你自己的佣兵团，并获得相应难度评价的属性模板。”

　　……

　　看到这些信息，慕少安却并不怎么激动，因为这都是他应得的奖励，早就在意料之中。

　　而当他打开自己的属性模板，果然就发现在随从模板的后面又多出来一个佣兵团模板。

　　不过等他打开后随意一扫，却忍不住叫了一声我凑。

　　他之前的确想过稀有六星难度评价下的佣兵团模板会很珍贵，但他真的没想到会是如此的惊人。

　　模板如下。

　　佣兵团名字：未命名

　　等级：1

　　初始力量评级：青铜

　　佣兵团创始者：A-11982

　　佣兵团初始人数上限：200（每升一级后会获得10人上限）

　　佣兵团被动天赋一：所有佣兵团士兵获得生命值上限+200点

　　佣兵团被动天赋二：所有成员获得20点额外防御护甲

　　佣兵团被动天赋三：野外行军速度+50%

　　佣兵团被动天赋四：新兵训练速度+100%

　　佣兵团被动天赋五：战场死亡率降低50%

　　佣兵团被动天赋六：每五名新兵之中必会有一名新兵成长为精英士兵。

　　佣兵团创始者特权：因为本佣兵团的隐藏性质，创始者在离开本任务世界后，可以每周选择花费100点ST积分雇佣一名本佣兵团的士兵单位，但此士兵单位不能进入其他任务世界，只能担任局域网之中的守卫或者工人。

　　以上这就是慕少安在经过了稀有六星难度评价后获得的佣兵团模板。

　　说实话这六条被动天赋简直太给力了，从某种意义上来讲，已经不逊色五大王国的正规军团。

　　另外，这六条天赋也不是简单对应六星难度评价的。

　　比如如果是一星难度评价，顶多会是+10点生命值上限，防御护甲+1，野外行军速度+5%，新兵训练速度+10%，后面两种被动天赋甚至都不会出现。

　　从这点来讲，慕少安之前冒险一搏是非常值得的。

　　尤其后面三条被动天赋，简直让他喜出望外。

　　首先，新兵训练度+100%，知道这意味着什么吗？

　　那就是暴兵海啊！

　　明明三个月只能训练300人，但是有了这一条，立刻就可以训练成600人的军队，谁敢说人多不好使的？

　　其次，战场死亡率降低50%，这一条简直就是大爱啊，谁都知道战场老兵是多么重要，死亡率直接下降一半，这对于整个佣兵团的战斗力保存会有多大的帮助不解释。

　　至于最后的那一条被动天赋，一般人看不出有什么猫腻。

　　是的，在游戏中，玩家作为被神恩沐浴的主角，想训练哪个军团体系的兵种就训练哪一种，什么萨里昂禁卫，什么狮子骑士，什么达夏刀圣，什么天蝎刺客，什么瑞文斯顿游侠，所有的精英兵种都无比任性地收入囊中，组合成了一支攻可摧山倒海，守则不动如山，不论打野还是攻城，都堪称第一流的狂野军团。

　　是不是觉得这很容易？

　　但是放在慕少安这些外来者身上，想训练最高级别的精英士兵？别做梦了。

　　以他估计，顶多能训练成次级精英兵种，比如说萨里昂禁卫的前置兵种，萨里昂突击剑士。

　　比如达夏刀圣的前置兵种，达夏长刀手。

　　或者菲尔兹威狂战的前置兵种，菲尔兹威勇士，等等。

　　这难道不影响战斗力？

　　不影响才怪。

　　可是现在呢，因为这个被动天赋六，慕少安的佣兵团里面，每五名新兵就能够有一名新兵必定成长为精英士兵。

　　这个被动天赋太给力，太强大，简直就是作弊一样啊。

　　这才可以配得上稀有六星级评价难度。


第164章 雇佣

　　那佣兵团的属性模板慕少安只是大致看了一下，就去查看天空之矛的变化，但是不出所料，什么都没有，但他却可以料定不知道什么时候天空之矛就会升级，而且肯定会是巨大的惊喜。

　　接下来，慕少安才看向那同样有点呆滞，或者说不能置信的猎鹰骑士雷恩，他整个人还是那副狼狈的样子，灰头土脸，那把威武霸气的斧头被扔在一边，看不到有什么光辉冲天而起，也感应不到什么强大的气息，自然更加看不到他是否升级？

　　话说慕少安在这家伙身上可是投资不菲的，所以他此时还真有点忐忑，可千万别只差临门一脚啊，哥的美好未来都寄托在你身上呢？

　　此刻红石山下已经能够听到那一百多骑兵轰隆隆的马蹄声，如果这位剧情英雄不靠谱的话，他也只好换上精灵长袍逃之夭夭了。

　　但也就是在这个时候，那猎鹰骑士雷恩才忽然抬头看了慕少安一眼，只是这一眼，慕少安心中就仿若被大锤给砸了一下，嗡的一声，全身的汗毛都倒竖起来，有一种大难临头的错觉。

　　然后在下一刻，一切都恢复正常，那位猎鹰骑士就微微一笑，露出六颗标准的小白牙。

　　“陌生的先生，我能够感受到您心中的担忧，不过在此之前，为什么不介绍一下自己呢？我很荣幸我能认识您这样一位真正身怀正义和荣耀的勇士。”

　　“呃，过奖了雷恩阁下，我叫慕少安，不过你可以叫螃蟹。”慕少安迟疑了一下，还是没有把他的假名字雷顿说出来，猎鹰骑士雷恩不同于其他的人，这是个剧情英雄，从某种意义上来讲，他也是这个任务世界的次要猪脚，所以，好不容易有允许坦诚相待的机会，干嘛还要遮遮掩掩？

　　他才不相信，英雄联盟世界中随便几个小孩都知道NPC的性质，雷恩作为这个任务世界中的次要猪脚，难道还察觉不出问题？

　　事实上，方才雷恩看他那一眼，他就觉得这家伙铁定已经升级了，甚至有可能猜到了他心中的想法。

　　“原来阁下就是传说中的螃蟹团长，久仰久仰，很高兴认识您，不过现在我想我们还需要解决一些小麻烦，慕先生，您还能战斗吗？”

　　雷恩就愉快地笑了起来，在这一刻，他那满脸的血污，披头散发的狼狈模样竟是丝毫不能影响他的气质。

　　霸气无匹的杀意和温文尔雅的良好教养竟然也在此刻全然不冲突。

　　这特么就是一个被完美打造的英雄模板啊。

　　我恨小白脸……

　　而几乎在同时，慕少安也收到了几条古怪的信息。

　　“编号A-11982，本世界剧情英雄雷恩爵士决定暂时加入你的佣兵团，为期三个月，有鉴于你们之间的关系已经达到尊敬，所以你只需要支付1000金第纳尔的佣金即可，注，此款项已经被同步扣除。”

　　“编号A-11982，铁爪佣兵团决定接受你的雇佣，虽然他们已经伤亡惨重，实力受损，但雷恩爵士还是建议你全额支付佣金，只为了表彰他们在战斗中表现出来的英勇，你需要支付3000金第纳尔，注，此款项已经同步扣除，若有所不足，以ST积分补充。”

　　看到这两条信息，慕少安真是哭笑不得，毫无疑问，这就是雷恩在搞鬼的，与ST基地无关，不过这同样不是问题，因为雇佣一个B级高手，而且还是非常重要，仅次于猪脚的剧情英雄，说实话这点钱还真的太低廉了。

　　话说如果没有尊敬的友好度，就是让慕少安拿出100点ST积分，也就是等于10万金第纳尔，他也心甘情愿来雇佣啊。

　　别的不说，未来三个月，有雷恩这尊大神往佣兵团里一坐，这好处简直不要太多。

　　训练新兵算什么，光是慕少安自己日常的训练，提升战斗力什么的就不要太简单，这么好的良师益友哪里去找？

　　更何况，铁爪佣兵团的成员虽然良莠不齐，但没得说都是好汉子，能够面对恶魔不死战士的屠戮还能死战不退，光是这一点，难道就不值得获取最高的敬意吗？

　　他们是在对抗恶魔的战斗中死去的，是呼喊着为了人类的荣光战死的。

　　也许在某些丑陋自私的毒舌者眼中这样的死亡不值得一提。

　　也许作为真正的战士，真正的英雄他们从不在意死后是否埋骨荒野。

　　但是我们又怎么能够忍心视而不见？

　　我们又怎么能够忍心他们的尸骨被秃鹫野狗蚕食？

　　又怎么能够容忍他们被恶毒小人肆意嘲讽侮辱篡改事实？

　　做人难道自私得连这点底线都没有了吗？

　　所以慕少安毫不在意，甚至乐见于此。

　　铁爪佣兵团其实已经完成被打残了，不过此时得到了远超平时更多的雇佣金，总算是可以让他们的士气提升起来。

　　但他们接下来已经不需要战斗了。

　　甚至慕少安自己也不需要战斗了。

　　当那之前逃走的兽人杜伦三世带领着一百多名骑兵气势汹汹地绕过红石山，从东坡扑上来，准备坐山观虎斗捡便宜的时候。

　　当他还没有得意洋洋地喊出缴枪不杀的时候。

　　那位猎鹰骑士就这么随随便便地从地上捡起了一根铁矛，看也不看就抬手扔了出去。

　　慕少安自认为自己的基础投掷已经相当不错了，在此刻才知道什么叫做天外有天，人外有人！

　　或者更准确地说，什么叫做剧情英雄，什么叫做次级猪脚的威力。

　　隔着足足两百米的距离，那一根大约有二十斤重的铁矛就这么被风驰电掣般地投掷出来，带着呼啸的风声，还有凛冽冲天的杀意。

　　眨眼之间就那么简单，有效，凶残，霸道无匹地轰入兽人杜伦三世的胸膛，这简直就像是一只飞毛腿！

　　因为下一个瞬间，那原本还算非常强壮庞大的杜伦三世就那么如弱鸡一般，天女散花，整个人都炸开了，什么心脏，肠子，肉块，鲜血漫天飞舞。

　　一击必杀。

　　这一手太特么帅了。

　　这就是真正属于B级高手的实力。

　　“留下二十匹战马，其余人给我滚蛋！”

　　雷恩接下来大喝一声，于是乎那简直让慕少安提心吊胆的一场生死大战就这么结束了，那些无赖骑士和无赖扈从们乖乖地留下战马滚蛋了。

　　不过这又同样是理所当然的，雷恩显然已经是手下留情了，他毕竟不是嗜杀的黄昏骑士阿利斯泰，也不是卑鄙的黄昏骑士乔斯林，正义，善良和勇气一直常伴他左右。

　　欢呼声雷动，现在终于到了打扫战场的一刻。

　　不容易啊，进入这个任务世界开局时间不到四天，简直恍如隔世。

　　……

　　半个小时后，包括敌人在内，所有死去的人的尸骸都被收敛起来，在熊熊烈火中付之一炬。

　　与之相对应的，则是每个人身上背着的大包小包的战利品。

　　连雷恩也不例外，毕竟再正直的猎鹰骑士，也是需要吃饭的呀，当然这其中还有慕少安贡献的那一份。

　　看着火焰熊熊，所有人都沉默上马，但悲伤和疲惫很快就被对新生活的憧憬所代替，因为猎鹰骑士雷恩的关系，他代铁爪佣兵团争取了一大笔丰厚的佣金，除了给一些还有家人的战死者的抚恤，其他幸存者则平分了这些金第纳尔，这一大笔财富足够他们去某个安静的乡下安度晚年了，当然假若他们舍不得这种刀头舔血的生活那就与此无关。

　　只有慕少安骑在马上回首红石山，眼中若有所思。


第165章 邪恶拷打者

　　清晨的阳光随性漫洒在草地上，一眼望去，满是一片露珠晶莹。

　　这本应该是躺在温暖舒适的大床上与某位美丽的女士探讨人生的时刻，但是邓肯却不得不打起精神，领着30名菲尔兹威新兵展开新一天的魔鬼训练。

　　而这样单调又枯燥的事情已经持续了整整七天了。

　　即便是他是新兵营粪坑中的精英老鸟，却也忍不住要叫苦不迭。

　　若说唯一有什么让他觉得比较安慰的，那就是其他几名老鸟也是同样负责30名新兵的训练，尽管他们如今都是被折磨的痛不欲生。

　　“快点，你们这些像娘儿们的蠢货，落在后面是等着被‘干’吗？”

　　一边叫骂，邓肯一边催赶着那些新兵，好似把怒火发泄在这些傻蛋身上会更痛快一些。

　　因为他不敢发牢骚，事实上也没有人敢，七天前在他们这些自诩老鸟的家伙还在幸灾乐祸于“老鼠的快感”的时候，他们根本不知道他们差点错过了什么。

　　直到两天后他们那位喜欢沉默的老板返回，他们这才知道什么是稀有六星级难度评价。

　　不服气不行啊，明明是需要半年才能完成的任务，结果这位老板愣是在不到四天的时间里就让这个主线任务看到了曙光。

　　是的，有了那六条佣兵团被动天赋，还需要纠结什么呢，只要不断的暴兵出来，就等于已经完成了主线任务啊。

　　所以现在，邓肯，光头李，程晓东，再加上一个摩尔特伦，他们四个资格最老的粪坑老鸟每天就各自带着30名新兵摸爬滚打，当然，真正负责训练的不是他们，而是那位猎鹰骑士雷恩先生。

　　至于他们的老板，则是无所事事，每天除了拿着那把杀气冲天的战刀发呆，就是上午下午固定的两小时“自疟”，没错，是自疟，话说这也是邓肯等人每天能够欣赏到的最后乐趣了，看到骄傲冷酷的老板在雷恩手下被活活打成翔，啧啧。

　　那可是B级高手啊。

　　这样也能雇佣回来，老板就是老板，牛就一个字。

　　至于其他几个老鸟，有的是负责日常的饮食，成了火头军，有的则是跟着原铁爪佣兵团的副团长铁爪辛格跑去萨里昂王国招募新兵，因为老板发话了，他需要120名萨里昂新兵，120名瑞文斯顿新兵。

　　原本这是不被允许的，但是天知道老板对ST平台做了什么可怕的事情，于是现在理论上他们这一个尚未命名的佣兵团就可以招募五大王国的兵种了。

　　如果仅仅是以上这些，邓肯他们几个其实还能够忍受，他们最蛋疼的就是每隔三天，他们所训练的三十人新兵小队都要被强制拉到泰拉东面的荒野里寻找那些山贼啊，红色兄弟会啊，盗匪啊什么的练兵，虽然在此过程中会有猎鹰骑士雷恩坐镇，不用担心碰到强大的野怪小队，但问题是这些新兵的实力太逊色，哪怕有100%的训练加成，又有雷恩做总教头，可这实力提升速度都奇慢无比。

　　这种又做奶妈，又做护卫，还要做新兵招募官，士兵死亡善后官，后勤官奶妈，训练队长，种种职责于一身的经历，每天都要脱一层皮的样子。

　　时间就这样在一天天水深火热的煎熬过去了。

　　前七天，新兵的死亡率高达30%，但剩下来的基本上都告别了新兵，连升三级，成为了菲尔兹威轻步兵。

　　值得一提的是，慕少安的要求训练的目标就两个，那就是菲尔兹威近卫军和狂战士。

　　这其实也是游戏中成型速度快，性价比最好的兵种之一。

　　当然即便是这样，按照预定，每一个菲尔兹威狂战士从新兵到成型，都必须消耗足足300枚金第纳尔。

　　暴兵海很嗨皮，但是这全都是用金钱堆积出来的。

　　说实话邓肯都看得肉疼。

　　因为老板一次性就兑换了整整300点ST积分的混沌金币，也就是整整30万金第纳尔，足足十几大车啊。

　　这是不想过了吗？

　　这是要破釜沉舟吗？

　　话说这么一大笔金钱都投入到军团建设上，信不信这样的军团都能横扫整个潘德大陆啊，老板，您可千万别失心疯啊。

　　当第二个七天结束后，邓肯等四人带领的120名士兵终于全部升级到了菲尔兹威斧头兵和菲尔兹威勇士，话说这个时候他们总算是从曾经水深火热的煎熬中解脱了。

　　因为这个第三级的兵种已经拥有了不俗的战斗力，在每三天一次的外出扫荡总是能够把那些沟娘“养”的野怪杂兵给打得哭爹喊娘，偶尔他们四支小队还会展开配合，灭掉一支嚣张的无赖骑士小队，啧啧，这种曾经在现实游戏中的感觉终于回来了。

　　就在这种畅快的升级中，他们这个还未命名的佣兵团嗖嗖嗖地升到了10级，总兵力上限扩展到了300人。

　　不过这种滋润的生活并没有持续多久。

　　因为铁爪辛格已经领回来了120名萨里昂新兵，看到那些脏兮兮，弱了吧唧，新鲜出炉的农夫新兵们，邓肯四人再次哭晕在厕所。

　　还有没有人权啊？

　　毫无疑问，这种日子是没有尽头的，因为下一个七天后，又一批120名瑞文斯顿新兵抵达。

　　……

　　与苦逼的新兵教官邓肯四人组相比，老鸟姜睿，庞携，石蛋在过去这半个月中却是开心到爆，因为他们负责的事情最简单了，那就是后勤物资供应，从泰拉镇购买食物，再运回艾里村，过程就这么简单，反正咱们老板不差钱，至于说从那些新兵蛋子的伙食里克扣些好处这种事情，我不说谁知道呢？

　　对不对，古人都云，水至清则无鱼，人至贱则无敌。

　　直到有一天，一个面容阴冷，目光如毒蛇一样的家伙站在他们面前，嗯，这家伙他们当然认得，叫什么邪恶拷打者塔尔，好像是铁爪佣兵团里活下来的老鸟，所以最初姜睿他们三个也没当回事。

　　可惜，厄运总是这么不期而至。

　　他们三个分别被叫走，三个小时后他们就哭得好像尿了裤子的小屁孩一样，不止吐出了所有的贪墨，还不得不承揽下更重要的采购任务，他们需要跟随商队远去杨克维朔，温德霍姆，萨里昂等城市采购大量的武器装备。

　　这旅途理论上油水很丰厚，但实际上傻瓜都知道这一趟会有多么危险？

　　当然他们并不知道，慕少安根本不在乎他们那点小小的贪墨，所以那些金第纳尔都落到了邪恶拷打者塔尔的口袋里。

　　话说这小子虽然终于冠上了邪恶的称号前缀，但似乎仍然改不了曾经的小毛病，不过这无伤大雅。

　　过去十五天时间中，塔尔先生一直领着铁爪佣兵团的残余成员在荒野中杀怪练级，顺便刺探情报，具体如何自己规划，慕少安对于自己这个随从完全采取了放羊态度。

　　就这样，运气很好一次都没有死掉的塔尔终于成功获得了邪恶的称号前缀，并且将级别一口气提升到了20级。

　　所以当慕少安再次看到塔尔的时候，就惊讶地发现自己似乎干了一件蠢事。

　　因为塔尔先生转职了。

　　没错，他居然自动转职了。

　　原因就是邪恶拷打者这个称号，这个花费了他足足400点ST积分的属性模板，还真不是浪得虚名。

　　含金量很高的。

　　原本在慕少安听说塔尔把那老鸟姜睿等三人毒打了三个小时的时候还不太相信。

　　塔尔原来有多孱弱他是知道的，不说他自己了，姜睿那三个人可都是标准的粪坑老鸟啊，目前都算得上是E级满值，怎么就这么简单的就被爆了小花了呢？

　　等到慕少安再打开自己的随从属性模板，真是差点被气晕过去。

　　原来邪恶拷打者这个称号真的是很珍贵的，400点ST积分啊，不珍贵能行吗？

　　从前的拷打者称号还看不出什么，可是现在加了邪恶两个字，顿时就不一样了，尤其是在转职后。

　　名字：塔尔

　　称号：邪恶拷打者（说明，这已经是完整称号，除非特殊情况，否则不会有所变化，本称号拥有转职机会一次，目前已经消耗，称号模板效果，攻击伤害额外+50，在拷问剧情人物时具有非常不错的震慑效果）

　　等级：20级（已经转职）

　　身高：172厘米。

　　体重：68公斤

　　职业：盗贼（说明，虽然有着邪恶拷打者的名号，但本人依旧有一些特殊的嗜好，譬如偷鸡）

　　生命值：300（转职成功后自动获得150点生命值上限）

　　寿命：由于是随从模板，所以理论上可以无限复活，只要主人有足够的ST积分。

　　耐力：30（爆发值+300）

　　防御：5（抗击打数值+50）

　　敏捷：30（灵活数值+300）

　　力量：47（平均伤害数值+470）

　　基础刀术：65

　　基础弩术：120

　　基础步法：50

　　基础身法：50

　　被动天赋：行走无声（转职后自动获得）

　　……

　　话说塔尔这个混蛋居然自作主张地给他重新转职成了盗贼，这家伙对于偷鸡贼是有多大的怨念啊，这个邪恶拷打者是多好的属性模板啊，这若是转职成黑骑士，多拉风，多帅气，虽然说阵营不同，可是只要离开这个世界，那就无所谓阵营了呀。

　　一时间，慕少安也只能是哭笑不得，事已至此，还能说啥啊。

　　挥挥手，就让塔尔继续去放羊练级杀怪顺便打探情报了，反正是可以随意复活的随从，让他自个儿可劲折腾去吧。


第166章 第一个命令

　　随着时间一天天过去，一批一批的新兵不断升级成长，金第纳尔流水一样的花出去。

　　在第二十九天的时候，慕少安手下这一个佣兵团已经升到了20级，总兵力上限达到400人。

　　截止到目前为止，在猎鹰骑士雷恩的坐镇教导下，在邓肯，光头李等四人的噩梦模式训练下，这个仍旧没有命名的佣兵团已经拥有了50名菲尔兹威披甲斧斗士，50名菲尔兹威勇士。

　　100名萨里昂突击剑士，100名瑞文斯顿巡林者。

　　虽然没有一名顶级的精英士兵，可是这种实力已经足够横扫东面的荒野废墟，甚至攻下格里姆多庄园。

　　但慕少安并没有下达命令，过去这近一个月时间里，在邓肯，光头李等一众手下看来，他们这位老板仿佛不是在完成杀毒任务，只是在进行一场说走就走的旅行，那种悠闲啊，每天都能睡到日上三竿，除了雷打不动的被虐两小时，其他时间要么继续蒙头大睡，要么就把各种美味摆满一桌子大吃特吃，要么就是坐在艾里村外面的小山岗上，看着夕阳，发呆走神沉思人生。

　　这日子滋润得好像不真实。

　　而既然没有得到具体的命令，邓肯，光头李等人也乐得如此，前半个月带新兵很纠结，水深火热的。

　　但是后半个月新兵等级提升上来了，兵种配合也增加了，这感觉顿时也美好起来。

　　一共三百名老兵，他们四个人，再加上铁爪辛格，以及邪恶拷打者塔尔，每人五十名士兵，各个队伍中分别配备了不同份额的盾战士，快速突击兵，弓箭手，三位一体，这战斗力嗖嗖嗖地往上升啊。

　　其中邓肯，铁爪辛格，光头李三个人就组成三个战斗中队，可劲儿地在北海平原沿岸追杀凡斯凯瑞海盗。

　　而邪恶拷打者塔尔则是与程晓东，摩尔特伦专门组团去刷东面的战争缓冲区，什么无赖骑士，冒险者小队，反正来者不拒。

　　不过就有一点奇怪的是，不管他们怎么刷，格里姆多庄园那边都没什么动静，似乎那个无赖骑士团首领格里姆多逃走了一样。

　　事态就这样进行着，按照邓肯的汇报，顶多第二个月，他们就能把佣兵团的等级提升到30级，到时候就能拥有500人的兵力，等到三个月前置任务结束，他们将拥有一支可以硬抗野怪军团的军队，完成主线任务，胜利可期啊。

　　慕少安也仿佛成了一个真的不问事情的昏君，就这么继续醉生梦死着，直到第二月的第十五天，当又有100名萨里昂新兵被送来的时候，他才把邓肯，光头李，程晓东，摩尔特伦这四个粪坑老鸟召集了起来。

　　说实话这还是第一次，也是过去近一个多月来，慕少安下达的第一个命令。

　　以至于邓肯四人在听到的时候，几乎以为自己的耳朵出现了幻觉。

　　话说，能把一个团队的老大做成这样水准的，也真的是前无古人后无来者了，天见可怜，过去这么长时间里，所有的大小事情都是他们四个人拿主意，连那个自称是老板随从的邪恶拷打者塔尔都是在漫无目的放羊。

　　以至于有的时候他们都不得不去请教那位雷恩爵士。

　　不过幸好，看来老板这回是真的有大决定了。

　　四个人急匆匆地赶往慕少安在艾里村的临时住所，在路上的时候彼此交换了一下目光，又古怪地各自伸出了几只手指，于是，一场关于老板这次的命令是几个字的赌局就此展开。

　　慕少安居住的地方是一处茅草棚，四处漏风，干巴巴的，从这点来讲，倒是看得出这位老板对于居住条件不怎么在意，当然这得忽略掉那四名专门从杨克维朔王都花大价钱请回来的厨娘以及两个身材火爆的舞姬。

　　邓肯四个人小心翼翼，大气都不敢喘地走进这简陋的草棚，就见老板正盘腿坐在草席上，似乎刚刚睡醒，头顶上还支棱着几根茅草，嘴里叼着一根树枝，正在磨牙状态。

　　头发乱糟糟的，胡子也张牙舞爪，活脱脱一个山顶洞人。

　　有钱就是真任性啊。

　　邓肯四人在心里面嘀咕着，就老老实实地站在一边，他们都懂得慕少安的规矩，那就是废话能少说就少说，所以此刻只需要听候命令，然后立刻去执行就够了，千万别找借口，也别想着偷懒，或者玩什么小心思。

　　因为邓肯他们曾经在一个多月前自诩看透了简单的老板，结果现在老板虽然依旧行为简单，可他们却再也看不透了，老板的行为没变，但是他们却不得不绞尽脑汁来思索怎样才能跟上老板的节奏，于是一来二去，他们自己也都云山雾罩了。

　　此时在等待了足足有几分钟之后，慕少安才伸出手指，点了点他面前的一个小匣子，嘴角似乎闪过一抹嘲弄，是的，是嘲弄，邓肯他们四个人发誓没看错，于是越发提心吊胆起来，话说这是什么意思？不会说让我们猜里面是什么东西吧？

　　邓肯四个人的目光飞快交流着，然后下一秒钟，果然就听到慕少安那有点不在状态的声音。

　　“邓肯，你们来猜猜这里面是什么？猜对了有奖。”

　　狂晕！

　　听到此话，邓肯四人却是只能心中苦笑，他们的确猜对了老板想要说什么，但至于为什么要这么说，他们压根一点都不知道。

　　而这才是最可怕的事情，难道说老板已经进入了更高的层次，你知道他在做什么，也知道他会说什么，更知道他在想什么，问题是，你就是不知道这一切到底代表什么意义？

　　难道老板才是最高明的布局者？那种摘花落叶也能伤人于无形的那种？

　　邓肯他们四个开始额头冒汗了，这真不能怪他们心虚，实在是慕少安过往的战绩太惊人。

　　拿下稀有六星级难度评价不说，请来B级高手还是一个次级猪脚的剧情英雄不说，光是过去这一个月来花钱如流水就让人崩溃了，那可是足足300点ST积分啊，说一声兑换就毫不犹豫，难道老板你都不知道一旦兑换完毕，就无法再兑换回来了么？

　　这有钱就是任性。

　　如果说慕少安背景深厚也能解释的通，可偏偏邓肯他们都一清二楚，慕少安在三周之前，还是一个新兵呢。

　　这样的神奇背景和崛起速度，怎么能够不让邓肯他们细思极恐？

　　幸好慕少安并没有在这个问题上询问下去，否则没准邓肯他们就要联想到薛定谔的猫，白马非马，驴不是驴等高深领域的哲学探索了。

　　“第二个问题，你们觉得，在这个潘德任务世界中，谁会是猪脚？”

　　慕少安又神思不属地问道。

　　邓肯四人继续抓狂中，老板今天这是怎么了？

　　“应该，应该目前还没有猪脚吧，毕竟这个游戏原本的规则就是由玩家创建猪脚，而不是会像电影世界中，有早已设定好的猪脚，所以，理论上来讲，我们所在的这个潘德任务世界，是没有猪脚的。”邓肯犹豫了好半天，就吭吭哧哧地回答道，因为他知道，如果他们四个人再沉默下去，老板一定会首先对他进行点名提问的。

　　这都成了习惯了，除非他什么时候死了，或者，在老板眼中再无用处。

　　“说的好，第三个问题，既然如此，在这个潘德任务世界中，谁又会是猪脚？”

　　慕少安抬起头来再次问道，可是这一回，他那之前懒洋洋的目光已经彻底发生了变化，不再是像一头懒猪，而是一柄出鞘的利剑，那种可怕的威压气势瞬间扑面而来，即便是邓肯等四个老鸟，也都忍不住呼吸一滞，差点就落荒而逃。

　　这第三个问题表面上看似与第二个问题没什么两样，但是惊魂甫定的邓肯四人毕竟是智商不低的老鸟，立刻就想到了这个问题里的蹊跷之处，或者说是他们一直以来忽略的这样一个关键所在。

　　既然这个游戏任务世界的主角不可能以固定模式出现，这岂不是意味着一种可能，那就是谁都可以成为猪脚？

　　毕竟剧情里面又没有一个李逍遥，也没有一个百里屠苏，风晴雪这样的固定的标杆人物啊。

　　一时间，邓肯四人心中都无比火热起来，这真是一个被所有人都忽略的关键啊，连冯岩这家伙都没有想到的。

　　不过此时那摩尔特伦就抢着道：“可是老板，想成为这个世界的猪脚，首先得需要得到神恩沐浴啊，然后才能成为猪脚的，所以——”

　　摩尔特伦没有说下去，但谁都知道，他所说的这一套冯岩就说过的，冯岩之前就认为，猪脚经过神恩沐浴，或者反过来说，经过神恩沐浴的人就肯定是猪脚。

　　慕少安并没有就这两人的回答给予什么看法，而是思索了一下，继续不在状态地问道：

　　“唔，第四个问题，瑞恩城之中的确应该有一只宝箱的对吧，宝箱里肯定有一颗龙泪宝石的对吧，能够拿到这颗宝石的一定是猪脚对吧？那么你们来猜猜，这个小匣子里面装的是什么？”

　　此话一出，邓肯四人就好像被天雷击中，脑袋里轰隆隆直响，浑身的汗毛都跳起了小苹果，冷汗瞬间湿透后背。

　　他们这四个老鸟当然智商不低，话说慕少安给出的暗示都这么明显了，他们又怎么能听不出来？

　　难道那个小匣子里面竟然装着一颗龙泪宝石？

　　开什么玩笑，苍天啊大地啊你快来劈死这个妖孽吧！


第167章 四只臭皮匠

　　几分钟之后，风中凌乱已久的邓肯四人终于再次变成温顺的小泰迪，心中的敬仰则是如黄河之水，滔滔不绝啊！

　　太惊悚了有没有？

　　怪不得过去这一个半月时间里老板每天都是醉生梦死，那悠闲的样子让人嫉妒不能，原来他老人家早已经胜券在握了呀。

　　这才是我们心中理想的老大，整个危险的，堪称死亡之旅的杀毒任务，我们特么的还没有做什么呢，老板已经拿到了满分并顺利通关，噢耶，生命是多么美好，明天是多么的灿烂，也许我们将就此过上幸福的生活——

　　“其实理论上我也不知道这个小匣子里是什么，因为我从未打开过。”

　　慕少安的声音再次慢悠悠地响了起来，冥冥中，似乎听到了心脏咯嘣咯嘣碎裂的声音，邓肯四人呆滞无语，欲哭无泪，老板，咱们不带这样的。

　　我有先天性心脏病啊。

　　但他们还没有喘过这一口气来，慕少安的声音就像鬼魅一样再次响起。

　　“可是现在我至少有九成九的把握来确定，这个小匣子里面封印的，就是一颗完整的龙泪宝石，那么现在谁来告诉我，这特么到底是怎么回事？”

　　慕少安的声音很低沉，但是那一副表情却不像作假，至于对面的邓肯四人几乎都快痛哭出声了，老板您也太坑了吧。

　　不过心中腹诽归腹诽，邓肯四人还是很快弄明白了慕少安找他们来的目的。

　　嗯，没错，自家的这位老板脾气古怪，唯二的爱好是木匠和大胸女，武力值深不可测，已经开启的天赋是野兽直觉加血腥凝视，但是，他唯一的一个缺点就是不擅长推演绸缪，或者说，这位老板不擅长那种一层两层三四层五六层叠加起来，再弄混再整理再弄混再整理的逻辑推理。

　　而现在，他们这四个老鸟被找来，就是被用来充当臭皮匠的。

　　一念及此，邓肯几人顿时就来了精神，他们才不在乎老板的怪癖，但既然老板说这小匣子里面就是一颗龙泪宝石，那么绝对不会错了，哈哈哈，容许我们先大笑三声，我们这一次的杀毒任务终于有着落了。

　　只是心中激动归激动，邓肯四人却绝对不会犯冯岩的错误的，每个人都是迅速排开一切干扰，让自己的精神提升到纤毫毕现的高度。

　　麻蛋，这事情做好了，从今以后咱也有可能混一个老板心腹的地位啊。

　　足足一分钟之后，才由邓肯首先谦逊且放低姿态并保持小绵羊一样无害的笑容，小意问道：“呃，老板，请允许我大胆猜测，这个小匣子是击杀病毒二号，也就是那个魔法师克里维斯后掉落的？”

　　“不错，的确是我从克里维斯的那个魔法小包里找到的，我有一种很可靠的方法可以判断里面是不是龙泪宝石，但是我不敢打开，因为我有预感如果打开了，只怕会有很糟糕的事情发生。”慕少安就点点头，他找来邓肯四人的确是用来参谋的，一人智短啊。

　　这也是没办法的事情，虽然这一个半月时间里他猜测出一些很关键的眉目，但终究还是觉得有些地方想不明白。

　　听到慕少安此话，邓肯却没有忙着回答，而是与其他三人对视了一眼，目光迅速交流，然后足足三分钟之后，才由摩尔特伦神色凝重地开口道：“老板，请允许我再询问一个问题，您觉得以格里姆多无赖骑士团的力量，有资格击败任何野怪军团吗？”

　　“不能，虽然我可以确定他们已经潜入这个世界四五年之久，但他们的实力并不高，而且行事也很低调，如果他们曾经击败了某个野怪军团，早就声名遐迩了。”慕少安很肯定地道，这一点他还是能够判断的。

　　这一回，却是轮到了光头李开口，他似乎有点紧张，额头上都渗出了冷汗，支吾了半天才道：“老板，综上所述，我们基本，呃，基本已经可以确定，克里维斯手中这颗龙泪宝石有五成的机会是从瑞恩城的宝箱里获取到，还有五成的机会是从红色兄弟会手中获得的。”

　　光头李话音一落，程晓东就沉声接口道：“所以老板，根据我们已经了解到的情况，基本可以做出进一步的推理判定，这个克里维斯就是一个拥有猪脚模板的人，或者说就算他不是猪脚，但他身上一定会有神恩沐浴，否则的话，他绝对打不开那个宝箱，或者无法触发红色盗贼兄弟会的那个信息任务。”

　　“可是这样就会出现一个悖论，克里维斯的确是一个病毒潜入者没错，他身上怎么可能会有神恩沐浴？”

　　慕少安就点点头，老鸟就是老鸟，几个人几句话就把事情的前因给梳理得清清楚楚，他之前也是想到了这一点，他怀疑克里维斯是被神恩沐浴的猪脚，但他的身份却的确是一个病毒，这个悖论没法解开。

　　但此时他也没说什么，他找来邓肯这四个老鸟是听他们的分析的。

　　接下来，四个老鸟再次陷入沉默，然后不断目光交流，话说这也是一种本事，看来粪坑老鸟也不是一无是处。

　　又足足几分钟之后，才再次由邓肯压低声音道：“老板，我能斗胆问一下，那个暴躁的风神哈夫希格拉为什么要与我们为敌，并且一开战就是不死不灭的局面，丝毫不给我们缓解的机会？”

　　“唔，因为在你们没有苏醒之前，他勒索了我，该死的，居然毫无理由的就勒索我3000金第纳尔，于是我就把他的那个信徒船长给干死了，于是船就翻了，于是所有人都掉海里了，于是这就是你们看到的开局。”慕少安耸耸肩膀，一脸无谓地道，其实他之前也想过这点，但是风神哈夫希格拉也没必要把自己的神恩送给一个病毒吧。

　　他自己的祭祀都那么菜的。

　　听到慕少安此话，邓肯四人忍不住差点再次吐血而亡，然后在心中哀叹，冯岩啊冯岩，你也是倒霉，坏事做多了吧，本来以你的布局能力真的不差的，结果你居然就忽略了这么重要的一个细节，泥煤，老板居然比我们所有人都先醒过来，而且开局不是在海滩上，而是在船上，这艘船还是风神给弄翻的，这巨坑啊。

　　一个细节没想到，结果就最终导致自己死无葬身之地了。

　　稍稍恢复了心情，邓肯几人就越发谨慎了，他们打死都不会犯冯岩的错误的，冯岩啊，你真伟大，你简直就是自由女神的灯塔。

　　在又一次彼此目光交流了好半天后，摩尔特伦才如临大敌地小声问道：“老板，还有一个问题，我想知道，在红石山一战中，当看见克里维斯被迫着放出恶魔不死战士的时候，那位猎鹰骑士雷恩是什么样的表现，或者他具体说了什么？”

　　“唔，他好像很愤怒地说，克里维斯，这就是你对我的承诺？你竟然与恶魔为伍，就这样，好像一下子就决裂了。”

　　慕少安想了想就道。

　　“呼！”此时听到此话，那光头李立刻就紧张得有点呼吸不畅了，脸色潮红，想说什么，最终还是用无上意志闭上眼睛，足足等了三十秒钟之后才开口道：“老——老板，我觉得，我觉得，我们，我们好像遇到了一个阴谋。”

　　“啥？说清楚一些”慕少安一瞪眼睛，心说这家伙平时看着很粗犷的啊，怎么此刻和娘们似的不禁用。

　　当然慕少安并不知道他的形象和过往的行为模式早已对邓肯等这些幸存老鸟产生了多么巨大的心理阴影，尤其又有冯岩珠玉在前，类似于这种参谋的事件，就算是平日里大咧咧的光头李，也承受不住这种压力啊，生怕一不小心说错话成了冯岩第二，那可就惨了。

　　“呃，老板，我来解释吧，我想光头所说的阴谋不是针对我们的，而是我们不小心碰上了，就类似于比较倒霉一类的。”此时邓肯连忙道。

　　“至于说这个阴谋，要从何说起呢，首先就得从我们开局所遭遇的一切说起，老板您觉得风神哈夫希格拉为什么会无缘无故地来勒索您，而且勒索的金额也未免太大了一些对吧，虽然理论上来讲，对于老板您的身家这只不过是九牛之一毛，可是落在别的程序战兵身上，是真的要伤筋动骨的呀，所以——”

　　邓肯迟疑了一下，摩尔特伦就接口道：

　　“所以正所谓没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，肯定是在我们进入这个潘德世界之前，有某些事情刺激到了风神哈夫希格拉，所以他才会迁怒于我们，那么，又是什么事情会牵连到我们身上呢，其实只有一个真相，老板，那就是在我们进入这个任务世界之前，已经有一个猎杀团队进入了这个世界。”

　　“嘶！”

　　慕少安真是倒吸了一口凉气，全身的汗毛都根根竖起了，他当然明白摩尔特伦这句话是什么意思，同时也明白这会导致什么样的结果。

　　但是这怎么可能？

　　“是巧合吗？”想了想慕少安就问道。

　　邓肯四人就再次展开目光交流，这一回轮到程晓东回答，“老板，在一开始，我想这应该是一个巧合，混沌基地和ST平台也不会故意来针对我们，而且两个猎杀团同时进入一个任务世界也不算什么，这就好像电力维修工人和网络维修工人同时进入一座房间工作一样，我们大家可能会碰面，但是彼此的主线任务不同，又是在同一个阵营，所以阴谋不是在这个环节产生的，但是既然风神哈夫希格拉依旧选择迁怒了我们，所以我想，这应该有如下三种可能。”


第168章 灭顶之灾

　　程晓东目光闪动，可依旧停顿了几秒钟，最后才细细思索道：“第一种可能，那就是上一个猎杀团队进入这个潘德世界的方式也是和我们类似，经由风神哈夫希格拉控制的地盘，在此期间内，他们发生了一些矛盾。”

　　“第二种可能是，上一个猎杀团队的开局也是以猎杀凡斯凯瑞海盗开始，他们大肆猎杀海盗团，因此得罪了风神哈夫希格拉。”

　　“至于第三种可能，那就是风神哈夫希格拉知道了某些ST平台并不知道的内幕，所以他把我们与上一个猎杀团当成了一伙人，所以索要好处费。”

　　“其——其实，还有第四种可能。”光头李又结巴着开口道，“老板，您之前说过，这个世界里没有特定的猪脚，那么也就等于所有人都有可能会成为猪脚，只要这个人能够获得神恩沐浴，风神哈夫希格拉也是一个主神，虽然很不受待见的样子，但他一样可以用神恩来培养属于自己阵营的猪脚，比如说亲和凡斯凯瑞阵营的猪脚，所以，他有可能把我们视为竞争者，比如，比如老板也是一个获得神恩沐浴的猪脚。”

　　光头李说完此话，邓肯四人立刻就全部闭口不言了，仿佛他们触碰到了什么禁忌一样。

　　但是这一回慕少安知道他们在想什么，没错，他们这几个混蛋在认为自己拥有神恩沐浴，否则又凭什么可以感应到龙泪宝石？凭什么能够说服剧情英雄雷恩加入？

　　这几个老鸟，这心思真特么快达到七窍玲珑了呀。

　　无奈地叹了口气，慕少安只好道：“这点你们放心，我绝对不是被神恩沐浴过，话说我有那么看起来像猪脚吗？绕过这个问题，你们继续给我分析。”

　　“呃，好的老板，回到之前的三种可能上面，我认为最有可能的是第三种，那就是风神哈夫希格拉掌握了某种可以肆意要挟的情报，当然他未必在乎3000金第纳尔的勒索，也许他只是希望用这种方式来传递一下他的警告，可惜他的行为被您给破坏了，因为我们根本与第一支猎杀团毫无关系。”

　　“但我们却可以猜测风神哈夫希格拉掌握了什么样的情报呢，我觉得这个问题得与第一支猎杀团的问题放在一起，那就是他们的主线任务是什么？”

　　摩尔特伦说到这里就不开口了，几个人互相瞅了瞅，就由邓肯接着道：“其实我倒是想到了一种可能，因为潘德的任务世界目前还是安全世界，并没有大规模病毒入侵，那么从ST平台的角度来讲，除了系统备份，垃圾清理，自定义扫描，痕迹清理，木马预警，优化加速，系统维护升级，还能做什么主线任务呢，就这几种的对不对？目前我们负责了系统备份这个主线任务，其中也包括了自定义扫描和木马预警这两种，但另外一个猎杀团的实力明显比我们更强，这一点只看连风神哈夫希格拉都奈何不得对方就可以知道，所以我们就可以大胆猜测，对方的主线任务就是——难度最高的系统维护和升级。”

　　“没错。”程晓东此时也接口道：“也许对于一般人来讲，系统备份和系统维护这两个词看起来没什么区别，但实际上这是两种概念，比如说我们这一次的主线任务系统备份，只是需要按照指令来复制备份即可以完成任务。但是系统维护与升级呢，那就代表着更新换代，淘汰老的，有漏洞的系统软件，更新更安全，更有力，更简洁的软件，这个过程就是很高难度了。”

　　“打个比方说，系统的维护与升级就像是一个人的体检并更换身体中一些很重要的零件，这种事情必须得高手来操刀才可以的。那么，这个主线任务具现到潘德任务世界中又会变成怎样的结果呢，老板，您应该记得在这潘德世界中有一个预言吧，预言将有一个潘德英雄一统整个潘德大陆，灭掉五大王国，结束战争，话说这样的大动作，才可以称得上是系统的维护与升级，新的猪脚诞生，这可不就等于是系统软件更新换代？把老朽的五大国王清理掉，把新鲜的，完美的猪脚提升上来。”

　　“这是最好的杀毒方式啊，想想看，如果有一个年轻英明睿智的猪脚一统潘德大陆，自然也就没有了连绵数百年的战争，没有数千里的战争缓冲区，也就没有了病毒入侵的温床，毫无疑问，这个猎杀团的主线任务就是如此，而且这个任务将会持续整整五年，甚至是十年。”

　　“而我们现在进入这个世界的时机刚好是追在对方猎杀团的尾巴后面，这既是巧合，也不能算是巧合，因为我们的任务是系统备份，其实也就是为了防止对方这个猎杀团最终任务失败，导致一片狼藉，从这一点来讲，我们与对方的猎杀团算是合作方，当然对方大概不会瞧得上我们，他们能够进行这么漫长和艰难的主线任务，我想综合实力肯定是黑铁级，甚至是白银级的强大猎杀团了。”

　　此时听完邓肯等四个老鸟的一番描述分析，慕少安心中终于对于目前模糊的事态有了一个清晰的了解。

　　然后他也明白为什么自己会在那个小匣子上面感应到隐隐的危机。

　　这是一个可以顷刻间让他们这个团队遭受灭顶之灾的危机啊。

　　同时这也是风神哈夫希格拉敢于大摇大摆勒索他们的真正原因，因为那老混蛋知晓某些秘密，这个秘密ST平台不知道，那第一个猎杀团也许知道，也许不知道，但他们根本不在乎。

　　而这个危机的具体内容就是，ST平台想为潘德这个游戏世界进行系统维护和升级以及更新换代。

　　这件事从程序软件上来讲也许不算什么，但是对于潘德大陆中的各方势力，野怪大军，五大王国的国王，领主们可不是一件好消息。

　　因为这代表着他们将会被新出现的，更年轻的NPC国王和领主所取代，知道这叫什么吗，这叫农奴翻身把歌唱，这叫王侯将相宁有种乎？这叫苍天已死，黄天当立，这叫开门迎闯王，闯王来了不纳粮，这叫驱除鞑虏复我中华！这叫任何反动派都是纸老虎。

　　傻瓜都明白这是啥意思对不对。

　　既得利益阶层的反扑会有多么凶猛可想而知。

　　很不幸，对面那个猎杀团人家干的就是这个，所以才不怕你们反扑，只是可怜了慕少安他们这个猎杀团，躺着中枪了，完全是城门失火殃及池鱼的典范。

　　现在回想起来，慕少安终于知道为啥当初在抽签的时候，自己被选中了潘德这个任务世界，话说之前他还觉得这个任务世界太简单了呢。

　　结果现在才露出黑乎乎的大坑，吃人不眨眼啊！

　　论起这困难度的话，绝对要比巫师3，暗黑1难上无数倍啊，因为其他游戏世界是真的进行系统备份，他们却是要承受全部旧社会的怒火。

　　毫无疑问，此时此刻在这个潘德任务世界中，病毒阵营的力量并不强大，但是他们可以煽风点火，他们可以散播消息，可以鼓吹克己复礼，鼓吹五大王国的正统性。

　　信不信五大王国的国王都会把这些病毒当成座上客？假若他们有这个门道，有这个机会的话。

　　所以，如果在这个时候，慕少安做出系统备份的举动，立刻就会被病毒阵营给利用，然后用不着病毒阵营出手，光是五大王国国王的愤怒就足以把慕少安碾成齑粉了。

　　当然，这也算是唯一的好消息，因为到目前为止，那些病毒入侵者还没有能够成为五大王国的座上客，或者是因为他们勾结了某位主神，想东施效颦，先ST平台一步，弄出潘德英雄猪脚，先一步一统潘德大陆，估计这也是为什么克里维斯身上会有神恩沐浴的原因。

　　因为他是病毒阵营推出来的，用来一统潘德的反派猪脚。

　　而且肯定有某个主神被病毒阵营给贿赂了。

　　可以说到现在为止，如果自己这个猎杀团完不成主线任务，那么他们也许还会有机会活着回去，但如果慕少安打开小匣子，拿出龙泪宝石来完成主线任务，那么那些病毒入侵者，以及幕后的黑手，就会瞬间把他们扑灭。

　　因为病毒阵营绝对不会希望这个已经被他们盯上了的世界被备份成功，那等于他们想要吞掉的肥肉被锁进了保险柜。

　　这个危机是如此巨大，是如此恐怖，以他们目前这个小身板根本就扛不住啊。

　　偏偏ST平台似乎并不知道这些，因为ST平台目前的注意力都是放在了另外一支猎杀团身上，要想通知ST平台，首先得通知那个猎杀团。

　　“有什么办法向那个猎杀团求援？”

　　沉默了许久后，慕少安就开口问道。

　　“只怕很难，老板，对方也是刚刚进入这个世界，才打开局面，而且我想他们已经不可能留在菲尔兹威王国了，按照潘德这个游戏的发展进程，玩家要想崛起立国，最好最具优势的地方就是拉里亚主城，盾风堡，白鹿堡这个区域，一方面刷蛇教徒升级练兵，一方面刷诺多精灵的好感度，只要诺多精灵的好感度提升上来，他们就等于立足于不败之地。所以我们就算找到了他们，他们大概也不愿意带兵来帮忙的。”邓肯摇头苦笑道。

　　现在这几个老鸟却是比慕少安更早意识到他们目前的危机有多么可怕，简直就是烈火烹油，鲜花着锦，一不小心就会粉身碎骨啊。

　　又是一阵难堪的沉默，然后摩尔特伦才脸色难看地问道：“老板，您能确定，那些病毒入侵者以及幕后黑手知道您手中就有龙泪宝石吗？”


第169章 扳回一分

　　一时间，邓肯等四个老鸟的目光都希冀地望向慕少安。

　　话说虽然之前他们四个人你一言，我一语，轻而易举地分析出事情的真相，感觉很吊的样子，但实际上他们都很清楚，他们仅仅是做到能够在具备决定性证据和关键性情报的情况下，做出最准确的分析和判断。

　　这个本事距离强大的布局者可差着远了。

　　换句话说，他们只能算是臭皮匠级别的。

　　因此在这种情况下，他们当然更希望慕少安这个老板能一如既往的创造奇迹，别的不说，光是这种野兽般的直觉就千金不换啊。

　　“我不知道，但这一个多月来我刻意保持低调也是有这个原因的，因为我怀疑这个小匣子上面有某种主神留下的封印，一旦打开就会触发警报。”慕少安想了想就摇头道，他只是模糊的有一种不好的感觉，哪里能够确定更多？

　　听到慕少安此话，邓肯四人再次对望一眼，那程晓东就有点紧张地问道：“老板，能不能请您再详细介绍一下当日发生的事情，如果有可能的话，所有细节——呃，当然有关于您的战斗技能和特点什么的就不需要了，我们真没有别的意思，只是为了确保一下这不是那个布局者的诡计，因为那些布局者太可怕，他们都可以轻而易举地谋算到很远很远。”

　　“这个没有问题。”

　　慕少安点点头，他也不是那么泥古不化的，当下就从泰拉镇要塞酒馆说起，然后再说到无意招募了塔尔这个随从，接着连夜赶路，在抵达红石山的时候遭遇到狙击手，强杀之后，由塔尔吸引骑兵，他自己则潜藏下来。

　　说实话在此刻慕少安很犹豫要不要把精灵长袍的事情说出来，但旋即想到与眼前迫在眉睫的危机相比，这根本不算什么，这些细节很重要的。

　　当然有关于精神力，魔石的作用和不朽者重盾的事情就没有必要说了。

　　最终，当慕少安讲解完毕，就见邓肯四人完全都是大眼瞪小眼，完全目瞪口呆了，是的，他们之前的确从其他铁爪佣兵团口中听说了一些慕少安的战绩，但是那种模糊断章一样的描述又怎么能够比得上亲口讲述？

　　尽管慕少安没有任何的添油加醋，但也足够让他们这四个老鸟惊得不知所措了，慕少安表现出来的实力，竟是远超他们的想象。

　　不过这样一来，他们原本的担忧和惊慌反而减弱许多，毕竟慕少安的强大给了他们太多自信。

　　于是在一番目光交流后，邓肯就第一个有点惊喜地道：“老板，我首先可以确定，那个布局者克里维斯的确已经死了，我不觉得在这种情况下他还能算无遗策。”

　　然后是摩尔特伦，他同样很激动地道：“老板，我虽然远远算不上什么布局者，但这件事我可以很清楚地给出答案，您遇到格里姆多无赖佣兵团这件事纯属是意外，甚至ST平台，以及另外一个猎杀团都不知道他们的存在，本来您也不可能遇到他们的，不得不说，您收了一个好随从，邪恶拷打者塔尔在这件事情上发挥的作用超乎想象，如果可以的话，我觉得在整个大事件之中，他应该算是立了首功。”

　　“没错的老板，我敢打赌，那些病毒潜伏者藏在那么隐蔽的地方，过去四五年都如此低调地潜伏，必然所谋甚大，如果不是塔尔，如果没有他带路引领您前往红石山，我觉得我们未来肯定会吃大亏，那个病毒布局者绝对是第一流的，但正所谓乱拳打死老师傅，您的闯入完全是一场突如其来意外，所以才能将其击杀，否则的话，若是给他时间，给他空间来布局谋算，就算这一次我们不会遭遇，但是接下来肯定会有交锋的一日，到时候，天啊，我们绝对会死得很惨的。”程晓东也惊叹道。

　　最后才是光头李，这家伙也终于恢复满面红光的样子，连语气都流畅好多，“哈哈，老板，我觉得我们可以暂时扳回一分了，根据您的描述，格里姆多庄园当时的首领格里姆多并没有在那里，只有那几个病毒潜伏者和病毒布局者。当您将他们全部击杀后，其实就等于完全灭口了，虽然还有一百多名无赖骑士和无赖扈从可以见证你们的存在，但是就算格里姆多疯狂地拷打他们，他们也只会供出猎鹰骑士雷恩。而不会供出您，毕竟见过您真面目都已经死了，尤其最后时刻，猎鹰骑士雷恩那巅峰一击真是帅呆了，不得不说，老板，您把恶魔不死战士的人头送给雷恩绝对是走了一招妙棋。”

　　“所以在这种情况下，那病毒首领格里姆多，还有幕后黑手反而会越发不会怀疑到您身上，因为他根本不知道，猎鹰骑士雷恩为什么会反目？他们只会猜测那个小匣子落在雷恩手中，这对我们来说是大好事，因为这代表着两种利好。”

　　“第一，格里姆多和幕后黑手肯定会想办法抢夺那颗龙泪宝石的，但他们绝对不会在三个月内动手，因为我们这么多人，如果全部吃下的话，绝对会惊动ST平台，毕竟他们应该是在绸缪着什么惊天阴谋，所以他会耐心等待雷恩离开我们佣兵团的时候再下手，这个消息并不难以打听，但那个时候已经是三个月后，话说这也是为什么最近这段时间格里姆多那边很安静的原因，我想他们一定是这么打算的。”

　　“至于第二种利好，则是我们现在已经知道了真相，那么我们就可以提前准备，还有一个半月的时间，或许最终我们能扭转这一场巨大的危机。”

　　“等等，等等，大家都冷静！”邓肯此时忽然郑重地喊道，“我们不能激动，不能得意，谁都别说话，把这些线索和情报以及整个事件统统推演一遍，不，至少要连续推演三遍，我们绝对不能犯错，我们不是那些布局者，我们没有那种算无遗策的本领，所以必须时刻要有这种警惕性，老板，请给我们至少三个小时的时间，我们必须重新推理整个事件，并且为这个事件进行三维建模，胜败生死，就在此一举。”

　　眼见到邓肯如此郑重，慕少安当然不会有所疑问，而且他也很好奇这四个臭皮匠到底能鼓捣出什么来，三维建模？什么意思，听起来很好吃的样子。


第170章 斗地主

　　接下来，邓肯等四个老鸟是真的忙碌起来，他们各自找出纸笔，将每一个事件，每一条线索都细细地划分出来，从前因，到演变，要异化，到结果，再到新的影响，波澜，扩展，总而言之，一切都写在纸条上。

　　才不到半个小时的时间，他们就足足写出了数千张纸条，白茫茫一片，看得慕少安都眼晕不已。

　　但这还不算结束，邓肯和摩尔特伦是负责写纸条，而光头李和程晓东则是找来一大堆木头，请慕少安出手将其劈成一根根或长或短的木棍。

　　本来慕少安还以为他们要做算盘或者是算筹什么的。

　　结果他们只是把一根根木棍钉在墙壁上，形成了或长或短，或紧密，或稀疏的后现代木雕。

　　靠，慕少安完全晕了。

　　直到一个小时之后，邓肯两人足足写出了上万张纸条，而光头李两人也将墙壁订满了三维立体木棍森林，但这两者好像风马牛不相及。

　　“老板，让您见笑了，这是我们新兵营老鸟们在无聊的时候比较喜欢玩的特殊版斗地主游戏，好处就是，我们四个人的想法会完全按照这个游戏规则开诚布公，每一个细节都要面临三重否定和质疑，坏处就是浪费时间，外人看不懂。”此时邓肯就有点尴尬地给慕少安解释了一下。

　　然后，他们四个人就开始了这种所谓的新兵营粪坑版本的高智商斗地主游戏。

　　那将近万张纸条被他们四个人给全部打乱，每个人平均分一堆，然后各自有一个小时的整理时间，在整理过程中，他们需要把自己手中已经完全打乱的纸条整理归类并且形成一种类似于三国杀，或者是魔兽技能一样的纸牌，同时也允许他们自己在整理过程中加入新的纸条内容。

　　虽然邓肯四人偶尔也会给慕少安解释一句，但他真是大写的懵逼。

　　当一个小时结束后，邓肯四人面色凝重，就开始了三维建模，不，准确地说，是事件还原。

　　他们四个人各自掌握着四分之一的事件真相和推理判断以及疑问，第一人出牌建模，比如给出某年某月某日，某方势力做了什么，第二人必须从自己掌握的纸条牌中选择出正确的事件发展，后面两人可以质疑，可以否定，并且可以给出自己认为是正确答案，然后接下来的人必须继续质疑或推敲每一步的事件发展，当他认可时，这个事件才会继续被还原。

　　这的确是一种超级无聊，超级琐碎，一不小心就会睡着，但的确每一个细节都不会被疏漏的高智商的斗地主游戏，因为四个人谁都没法作假，每个人的想法都有可能被别人质疑，于是就这样一点点推理，一点点还原，一步步建模，每当一个事件细节被通过后，结果就会整合为一个完整单元，重新写在更大的一张纸上，贴在木棍森林的某个位置上。

　　当这样的完整单元一张张增加，并将它们联系起来的话，这就形成了最完整的事件还原和推理。

　　当慕少安终于弄明白这是怎么回事的时候，邓肯四人已经把密密麻麻的纸条挑选出来贴在了纸条森林上。

　　理论上来讲，每贴上一张纸条，都要经过三个人的反证，一如同斗地主的要不起一样，他们不是在创新推演，而是确认这个事件细节是否存在阴谋和布局，扫描任何一个可能存在的细节漏洞。

　　话说这个时候慕少安是真的很钦佩了，其实事情的大致真相邓肯四人之前都已经有了一个大概，但他们仍然不敢大意，愣是在已经得到结果的情况下还要严谨推论，反向推论，进行事件还原，这种事情换他来，那是累死也做不到的，谁能想象得到，就是最简单的一个细节，这四个老鸟都能争论质疑出不同的可能。

　　于是，原计划是三个小时，愣是被延长到了足足六个小时，当天色彻底黑了下来的时候，这一场特殊的斗地主游戏才就此结束，但邓肯四人都已经累成了狗。

　　当然在一旁全程观看的慕少安也变成了大写的懵逼狗。

　　话说原本他已经算是了解事件过程了，毕竟他本身就是参与者，但是此时经过这四个老鸟的事件还原建模，他反而越发迷惑了，差点就怀疑是不是这几个混蛋给他玩迷魂计啊。

　　没错，这个事件还原的建模体，他单看每一条线都认得，但是整合起来，尼玛，这信息量略大啊。

　　“老板，现在您可以查看这整个事件过程了。”邓肯抬头笑道，虽然满脸疲惫，但慕少安还是能够看出这家伙心中的得意。

　　是的，这一次慕少安真的是被这几个老鸟给镇住了。

　　可是他总也不能怒斥他们，你们搞的这是甚？

　　有点蛋疼地摸了摸下巴，慕少安就随手点在一根最粗的线上，道：“这是主线？代表着猪脚吗？但是旁边分出的十几条支线啥意思？”

　　“呃，老板，是这样的，经过我们分析，我们之前作出的猜测，也就是冯岩的那个理论，得到神恩沐浴的必然是猪脚，猪脚必然是经过神恩沐浴，这个推论并不太正确，因为这就不能解释克里维斯这个病毒为何也经受过神恩沐浴？所以我们的结论是，潘德世界所有主神都有资格给选中者神恩沐浴，但他们未必会都选择一人，所以这样的话，潘德世界中，除了天命猪脚之外，理应该还存在十几个同样被神恩沐浴的伪猪脚。”

　　“因为根据主神实力的强弱，神恩沐浴也会不同，最简单的例子，风神哈夫希格拉，他赐下的神恩沐浴简直就是一场笑话，他所选中的人就是猪脚吗？显然不可能，所以也正是因为这个缘故，我们四个斗胆猜测，我们目前经历的这个任务世界，其幕后背景除了ST平台进行的系统维护和升级这条明郎的主线之外，应该还有一条暗线，那就是各大主神之间的竞争，或者可以说是类似于神明代言人之间的战争。”

　　邓肯说完这些后，摩尔特伦就立刻接口道：“没错的老板，在潘德原有的剧情中，选中天命猪脚的，恰恰是潘德的第一主神，也就是那个只露了一面就再无影踪的秩序之神，他应该是潘德的最强大的神明，他所选中的猪脚，就是天命猪脚，所以在剧情里面，连正义女神，猎手之神，播种女神等等这些主神都先后选择站队支持，但同样的，也有很多唱反调的主神，他们也进行神恩沐浴，选中了他们的代言人，比如蛇教之神选中的古帝国军团长马尔蒂娜，山神维约维斯选中的预兆之狼杀人者，因达尔之神选中的朱达酋长，还有恶魔阵营的阴森之眼，三先知女巫等等。”

　　“他们在我们看来是野怪BOSS，其实只是先入之见，实际上我猜测，他们这些野怪军团BOSS，也是代表着被神恩沐浴的伪猪脚，只不过没有争夺过天命猪脚罢了，所以这样看来的话，我们就能够理解病毒阵营的真正意图了，没错，病毒阵营应该是贿赂了某位主神，让克里维斯获得了神恩沐浴，并寄希望克里维斯成为伪猪脚，他并不用最终战胜天命猪脚，只需要给病毒阵营打下一处地盘，可以隔绝开ST基地的监视，进而将病毒阵营的大军引入进来即可。”

　　“所以可想而知，如果不是有雷恩先生替我们挡刀的话，我们现在已经成为了病毒阵营和某位主神的眼中钉，肉中刺了。”

　　“能分析出是哪位主神吗？”此时慕少安就忍不住问道。

　　“不可能的老板，而且就算分析出来又能怎样？我们的力量又如何去对抗这些主神？所以当务之急，我们应该有以下几条准备。”程晓东就在这时接口道。

　　“我们之前认为我们还有一个半月时间，但现在看来我们还是太乐观了，我们必须立刻着手，所以第一件事，我们需要制造出一个强大的英雄，没错，目标就是雷恩，身为剧情英雄，他有太多的光环，也有太多的便利，为了确保我们可以继续隐藏在暗中，我们必须做一些什么，类似于击杀恶魔不死战士那样的轰动性事件，让雷恩的声望和荣誉直线提升，如果有可能的话，我们最好能让雷恩的实力提升到B级巅峰，也就是本世界之中的最强武力上限。”

　　“其次，第二件事，我们必须攻下格里姆多庄园堡垒，因为我们的主线任务是系统备份，就算我们现在有了龙泪宝石，但谁也不知道最终的系统备份需要多长时间，所以那必将是一场最残酷的战斗，我们需要一个防御足够强大的堡垒。”

　　“而第三件事，那就是暴兵，老板，暴兵海是最简单，也最粗暴，最直接的手段，会关系到一切，但是这需要足够的财力支撑，所以我希望，接下来我们的六个战斗小队，应该合并为三个百人的战斗中队，要远距离突击，打一些关键性的战斗，这样无论战利品缴获，还是升级都可以让我们这个佣兵团快速发展。”


第171章 玉门关猎杀团

　　慕少安和四个老鸟在那一日的密谈并没有产生什么波澜，至少在表面上是如此的。

　　而接下来的几天时间里艾里村依旧宁静如昔，连佣兵的日常训练也没有打扰到这里。

　　话说因为ST平台的直接插手，所以虽然看起来不合理，但是当初艾里村的领主野猪汉考克还是在三天时间内就给慕少安的佣兵团提供了一个可供500人居住的临时营地，就在艾里村东南方向那座小山的背后。

　　当然了，慕少安也必须为此付出了整整3000枚金第纳尔的租金，没错，临时营地的租借时间是90天，在此期间内，艾里村的村民护卫队将提供最基本警戒巡逻保障作用。

　　其实这也就等于佣兵团的新手期了，毕竟佣兵团里招募来的新兵是需要时间来训练的，无法形成战斗力的话，又怎么能够去外面闯荡？

　　按照邓肯他们的说法，这也是病毒格里姆多和幕后的黑手选择暂时忍耐的原因之一，他们不想这么快得罪菲尔兹威王国。

　　慕少安并没有急着去见野猪汉考克，而是在密谈后的第四天一早，这才整理了头发，用长刀刮干净了胡子，整个人清理干净之后才准备去见这个老头儿，这是最基本的礼貌，别看之前他自己可以胡天胡地，那是因为他自己一个人想怎样就怎样，当然他是不会告诉别人说，之所以白天的时候睡大觉，都是因为他晚上的时候跑出来训练自己的基础步法和基础身法么？

　　只是此时还未等慕少安出门，就见光头李气喘吁吁地跑过来，脸上的神情又古怪又震惊，仿佛发生了什么了不得的事情。

　　“老板，老板！不好了，一个小时之前，有十个骑士突然在艾里村外围出现，说是要拜访猎鹰骑士雷恩，当时执勤的是我的中队里的一个小队长，他以为那是雷恩先生的朋友，也没有多想，就由他们去见了训练场中的雷恩先生，他们似乎谈得很愉快，然后等我听到消息赶到的时候，他们已经谈完了，雷恩先生是什么态度我不知道，但是，但是那十个人却是自称是玉门关猎杀团的成员，他们想见您。”

　　“什么？”

　　慕少安完全是听得一愣，然后才突然意识到，那个什么玉门关猎杀团应该就是前几天他们讨论的那个执行系统维护升级任务的强大猎杀团，同样的，龙门客栈猎杀团就是他们的子团队。

　　毫无疑问，他们是来邀请猎鹰骑士雷恩这个强大的剧情英雄加入猪脚的阵营，这本来是题中应有之义，正如同克里维斯之前也拉拢雷恩的做法一样。

　　“怎么来得这么巧？他们怎么会知道我们在这里，邓肯呢。”

　　慕少安就盯着光头李问道。

　　“我，我也不知道啊，老板，但是我想他们应该不是冲着我们来的，应该是与雷恩先生有关，您知道的，一个半月前雷恩先生击杀了那只恶魔不死战士，这件事迹早就被铁爪佣兵团的那些家伙在酒馆喝酒时给吹嘘了出去，更何况根据潘德世界的剧情，在一些酒馆之中，只需要花费一些金第纳尔，就能打听到剧情英雄的准确下落。至于邓肯，他现在正在拖着那些人，他只让我告诉您，我们佣兵团的那六条被动天赋是我们最大的底牌，这一条千万不能泄露。”

　　光头李急吼吼地说完，慕少安也早已经冷静下来，没错的，玉门关局域网已经是D级层次了，所以他们的实力强大，根本不可能专门为了他们这一支小小的佣兵团跑过来，他们只是冲着雷恩来的，是来挖人的。

　　“很好，现在训练场里面就只剩下你的战斗中队？”

　　此时恢复了冷静的慕少安就沉声问道。

　　“没有，老板，四天和您谈过之后，我们立刻连夜就做出了反应，摩尔特伦，程晓东的战斗中队都已经拉出去了，我的战斗中队则是分了一半给姜睿他们，再加上30名铁爪佣兵团的老兵，由铁爪辛格为主，他们将前往萨里昂主城购买大量的武器装备和招募新兵，所以现在训练场里面只剩下100名新兵和50名老兵，还有老板，过去这一个半月的时间里面，我们也很谨慎的，每个战斗小队外出或者返回都是尽量确保在夜深人静的时候，我敢打赌，就算是艾里村的那头老野猪，他也不知道我们佣兵团的具体实力。”

　　光头李忽然狡黠地道。

　　慕少安顿时恍然，话说这些细节上事情他根本想不到，但是邓肯他们这些老鸟却能够将这些细节处理得毫无破绽。

　　也许在之前这些细节上的安排看不出什么作用，但是真的到了危机的时候，却真的很重要。

　　“唔，很好，那么在野外呢？”

　　慕少安饶有兴趣地问道。

　　“嘿嘿，那就更简单了，毕竟老板您一直没有给我们的佣兵团命名，所以我们外出的时候从头都是各自打着旗号，反正乱七八糟的，不用担心会怀疑到我们身上。”

　　慕少安就有点尴尬地摸了摸下巴，话说他一直忘了给佣兵团命名，结果没想到居然还有这样的好处。

　　“唔，很好，走，我们就去会会那些高傲的家伙，大爷的，敢来老子这里挖人？”

　　当下慕少安就顾不得先去拜访野猪汉考克，急匆匆的就直奔训练场。

　　话说那个玉门关猎杀团的人真骄傲啊，想要见他都是一副召之即来挥之即去的样子，就没有点身为客人的自觉吗？

　　几分钟之后，慕少安还没有赶到训练场，就见到有十余人骑着战马停在那座山岗顶上，俯视四周，意气风发的样子。

　　旁边跟着的是邓肯，只看动作就知道这家伙正点头哈腰，一脸赔笑。

　　对此慕少安倒没有什么感觉，身为一只光荣的粪坑老鸟，那必须是百变星君啊。

　　等到他和光头李登上山顶，还未等说话，就听见一个懒洋洋的声音响起，“你就是溪木镇猎杀团的代理团长慕少安？我听张铁那小子说过你，据说你很傲啊，呵呵，在第九军团，敢拒绝我们玉门关猎杀团的人还真的少见，年轻人，不得不说，你给我们留下了一个不算愉快的印象。”


第172章 任务指引

　　说话的人是个脸庞有些黝黑的中年人，坐在一匹高大的黑色战马上面，一身精锐的盔甲，明光闪闪，威风凛凛，再配上那一双冷冰冰的眼睛，这种气势，还真是有一种能够不战而屈人之兵的大将风范。

　　至于他身后的九名骑士，气势就弱了很多，因为那些不是程序战兵，而是本任务世界之中的兵种，看那造型的话，正是赫赫有名的萨里昂重骑兵。

　　啧啧，这个玉门关猎杀团很傲娇啊，才刚刚开局不久就能盛产重骑兵了，尼玛，慕少安自己兑换了30万金第纳尔，也没敢去训练骑兵，因为那造价真的是太坑了。

　　这一点与游戏里的差距是真的提升了两三倍之多。

　　比如现在，慕少安想培养一名萨里昂禁卫，至少需要600枚金第纳尔，这是包括了武器装备在内的。

　　但是想训练一名萨里昂骑士，则至少需要1500枚金第纳尔，若是想训练狮骑士，那就坑了，少于2000枚金第纳尔根本就不可能。

　　这些念头一闪而过，慕少安却并没有立刻答话，而是与那家伙对视了几眼之后，这才淡淡道：“不错，是我，阁下有何贵干？”

　　那端坐马上的中年男子就无声地笑了起来，然后不再废话，直接道：“我需要你结束对猎鹰骑士雷恩的雇佣，虽然我不知道你是怎么运气好雇佣到了他，但这不是重点，重点是我会给予你怜悯，懂吗？不懂的话我可以解释给你听，你觉得这一次你进入潘德世界是真的因为随机抽签吗？你觉得你这一次的主线任务开局很顺利是吗？实话告诉你吧，你，和你的佣兵团永远，永远，永远也别想完成这个主线任务，不管你们怎么挣扎都没有用。”

　　“本来我可以很耐心地看着你们陷入绝望，陷入死亡的阴影，看着你，尤其是你，慕少安，作为你拒绝玉门关猎杀团麾下子团队招募的惩罚，但是现在我打算改变主意了，把剧情英雄雷恩交给我，我就送你一条生路，也许你依然无法完成这个主线任务，可我却可以送你500点ST积分来规避任务失败的惩罚。”

　　“呵呵，别惊讶，对于你们这些底层的蝼蚁来讲，500点ST积分简直就是天文数字，但对于我们玉门关猎杀团来讲，简直就是九牛之一毛，这就是我们之间的差距，别挣扎了，收起你的自尊和骄傲吧，跪下来亲吻强者的脚趾头算得上是耻辱吗？认清现实，你才会有机会活下去。”

　　如此说着，那中年男人伸手就扔出来一卷灰色的羊皮纸卷轴。

　　当慕少安接过来后，他的脑海中竟是出现了一连串的信息。

　　不过这些信息不再像从前那把机械生硬，而是很古怪，就像是玩RPG游戏看到的任务指引。

　　“编号A-11982，你在格里姆多庄园发现了病毒潜伏者，并打探到了病毒裁决者格里姆多的行踪，最后你还找到了病毒和恶魔合作的证据，你认为事情正在变得越发糟糕，也许会有一场可怕的暴风雨即将到来，甚至会带给原本就不平静的潘德大陆更多可怕的灾难。”

　　“编号A-11982，经过深思熟虑的思索，你认为是时候做出最终决定了，毕竟你虽然勇敢，并且拥有强大的武力，但是在病毒阵营和恶魔大军面前，你仍旧会害怕得瑟瑟发抖。”

　　“编号A-11982，你最终选择了如下三条方案，并决定在其中选择一条最利于你的方案。”

　　“A：就此结束主线任务，离开本任务世界，并请求黑铁级精英杀毒团队介入，做出此选择后，你将会就此获得100点ST积分的奖励，以及团队所有人增加20点生命值的通关奖励，说明，你能够提前发现病毒潜伏者，这是很大的功劳，所以ST平台会给予你足够的奖励。”

　　“B：你决定继续完成主线任务，你并不是一个习惯于始乱终弃的人，毕竟系统备份这个任务看起来并不算太危险。但是由于你的精力有限，所以你决定放弃格里姆多庄园的支线任务，嗯，和那些病毒潜伏者以及恶魔作战真不是一件很愉快的事情，因此你请求黑铁级精英团队介入这个支线任务并接受一切，包括对剧情英雄雷恩的雇佣协议，对于此，你将获得500点ST积分的奖励，说明，ST平台对于你敢于做事，敢于担当的行为非常赞赏，所以给予你非常丰厚的奖励，但有一点，你需要在完成主线任务的同时，需要为其他战斗在第一线的猎人团队提供一定程度上的辅助支援，希望你们能够和睦相处。”

　　“C：喔噢，你真是一个勇敢的人，你将有成为传奇英雄的潜质，你已经决定了，不但要完成主线任务，还要同时完成格里姆多庄园的支线任务，同时包揽了后续一切变化的支线任务，太伟大了，你将能人所不能，你的事迹将传播到世界上的任何一个角落，你将成为无数闺中少女心仪的偶像，假若你还能活着回来的话，那么，祝你好运，因为这是你自己选择的路，就算是跪着爬，也一定要走完哦。”

　　……

　　说实话看完这些信息，慕少安真是有一种要仰天大笑的冲动，尼玛，玉门关猎杀团的文案很出色啊。

　　而且这一招挟天子以令诸侯的手段真是玩得炉火纯青。

　　不，或者说这就是狐假虎威。

　　没错，看起来玉门关猎杀团居然可以使用ST平台的信息通知系统，好像很牛叉的样子，假若是在昨天之前，慕少安还真的要大吃一惊。

　　但是经过昨天邓肯他们四个狗头军师的分析后，慕少安已经知道，玉门关猎杀团由于负责了系统维护与升级的主线任务，其实已经等于接手了这个任务世界的后台程序，已经等于是电脑维修人员了，在这种情况下，借助ST平台的信息通知系统又算得什么大不了的，而且这不是有一个羊皮卷做媒介嘛。

　　啧啧，真是好算盘。

　　第一种选择几乎就等于让慕少安净身出户，而且还得背上400点ST积分的债务，文字陷阱在这种做过手脚的契约里面谁还不会？

　　第二种选择则稍微好一点，不用欠债务，但也等于是白干一场，甚至在接下来还要给玉门关猎杀团当小弟。

　　至于第三种选择，那纯粹是用来威胁的了。

　　自己选的路，跪着也要爬下去，呵呵。

　　慕少安根本没做选择，也没兴趣打开那卷轴，直接就这么双手一用力就给撕成碎片，漫天飞扬。


第173章 大幕拉开

　　事发突然，邓肯和光头李都快被吓哭了，老板，千万要冷静啊，买卖不成仁义在，和气生财多好，对面可是一个C级高手啊。

　　这这这——

　　一时间，饶是他们足够圆滑，也不知道该怎么弥补。

　　尤其慕少安还一副理所当然的样子。

　　不过，对面那个中年男子倒是一副好脾气，慕少安没能看到他脸上有任何气急败坏的暴怒神态，甚至也没有任何准备武力威胁的预兆。

　　他只是在用一种无比怜悯的目光居高临下注视着慕少安，就好像他就是一只爬虫，下一刻就会粉身碎骨，死无全尸一样。

　　甚至他还有心情微微一笑。

　　“既然如此，那就后会无期吧，虽然我很期待我们将来会碰面，那样的话至少我还可以亲手捏断你的脖子，欣赏你濒死之前小狗一样的绝望神情，但是很显然，你是活不到那个时候了。”

　　那中年男子只是发出了一声好似歌剧里的咏叹调一样的叹息，然后就这么干脆利落地调转马头离开。

　　他不是不想干掉慕少安，而是在这个任务世界中，他们都属于同一阵营，另外，他们所拥护的猪脚既然是以潘德大陆的救星身份出场，怎么可能肆无忌惮的行事？打敌人没问题，打友军，不怕掉荣誉值吗？

　　当然，如果以为事情就此结束，那也太小看他们玉门关猎杀团了，这几个愚蠢的东西，难道不知道，玉门关猎杀团代表的是D级局域网，是相当于城市级别的存在吗？一个小小的溪木镇猎杀团，居然也敢放肆？

　　而此时看着那家伙骑着战马轰隆隆地奔下山岗，慕少安才忽然吼道：“你们玉门关猎杀团难道就那么自信，你们一定能够完成主线任务？你们就那么自信，不需要系统备份，也能一次性完成任务？你们就那么自信，明知道有病毒潜入所谋甚大，却依旧敢玩火？”

　　“哈哈，多谢你的关心，你这只可怜的小菜鸟，你大概不知道，只要是在ST平台发布的任务，就可以花费足够的ST积分来调整任务难度吗？很抱歉，你注定要失望了，我们这一次玩得是奖励最丰厚的地狱难度。”

　　那中年男子头也不回，大笑着回答，卷起一地烟尘，呼啸而去。

　　至于山岗上的慕少安，还有邓肯，光头李三人早就神色大变，目瞪口呆了。

　　原来如此。

　　怪不得慕少安之前即便遭遇到了病毒，ST平台也默不作声，原来是因为玉门关猎杀团擅自提高了主线任务难度，结果，他们就这么城门失火殃及池鱼了。

　　不用说，这个原本很简单的系统备份任务，也变成了地狱难度。

　　好半天之后，邓肯和光头李才回过头来，却是立刻嚎啕大哭起来，那声音要多高亢就有多高亢，好像被怎么着了似的。

　　直到远处那一道烟尘散去，再也看不到那十名骑兵的身影，他们原本悲怆无比的表情才瞬间逆转。

　　邓肯这样历来稳重的家伙，都兴奋激动地不顾一切跳起了霹雳舞，至于光头李，早已经乐得捧腹大笑，然后满地打滚，就好像普通人中了亿万大奖一样。

　　当然，慕少安也一样，虽然前几秒钟他还忍得住，但是很快一缕笑意就这么在唇间绽放，最终他也忍不住哈哈大笑起来。

　　三个人就像是傻子一样在山包上狂笑不止，仿佛中了含笑半步癫。

　　直到一分钟之后，他们三人同时收声，你看我，我看你，却是再次忍不住一阵大笑。

　　“老板，老板，我们这次是中奖了对不对？我敢打赌，至少三千点ST积分。”大笑声中，光头李贼眉鼠眼地问道。

　　“三千点ST积分？错，光头，这一次如果少于四千点ST积分，你就把我的脑袋拧下来当球踢！由于玉门关猎杀团把任务难度提升到了地狱级别，所以也代表着一旦我们完成我们自己的主线任务，至少会有两千点ST积分的奖励，而我们手中掌握着的格里姆多庄园和铁橡堡的支线任务，由于涉及到病毒入侵，如果我们能够提前将其扼杀，那么这个这个支线任务同样会给出不少于两千点ST积分的奖励，而现在的问题是，我们已经拿到了完成主线任务的关键道具，同时也具备摧毁病毒潜入者大本营铁橡堡的实力，本来我们还想要挖掘更多的支线，但既然现在玉门关猎杀团送给了我们这样一份大礼，我们有什么理由要错过呢？”

　　邓肯信心百倍地道，然后就激动地望向慕少安，“老板，这最后一块拼图已经完整，既然玉门关猎杀团开启了地狱难度，也就能解释了一切了，我敢打赌，他们这一次的任务是关系到玉门关这个局域网继续升级关键，换句话说，这是一次用来考试的任务，所以他们是绝对不会任由我们完成主线任务的，他们要开放所有难度，不但无法备份，甚至还必须达成病毒入侵的事实，如此一来，才能算得上是地狱难度。”

　　“没错，事关重大，刚才那个家伙二话不说，转身就走，肯定是有什么后招，因为这一次他们的通关主线任务是由不得半点差错的，所以三天之内，我们大概就会面临灭顶之灾。”

　　光头李也言之凿凿地道。

　　“不可能会给我们三天时间的，顶多明天一早，玉门关猎杀团的动作就会发挥效果了，他们这样的一个强大的猎杀团，若是没有布局者才怪事，他们应该早就设置好了一切，只要我们敢拒绝，这一切就会发动，事实上，他们做这种事情很简单，只需要搞定菲尔兹威王国的某位领主，再由领主给维迪斯国王随便说几句坏话，我们就会被限期驱逐，没有了这可以大量训练新兵的新手村，我们还能有什么成就呢？到时候他们可以有无数手段捏死我们。”

　　慕少安也笑着道，然后他的笑容突然敛去，沉声道：“光头李，听我命令，你现在立刻亲自出发去泰拉镇要塞，给我用最快速度通知塔尔手下的老鼠，首先放出我们可能要攻打格里姆多庄园的小道消息，然后命令潜伏在荒野的摩尔特伦和程晓东，我要他们两个的战斗中队在明天清晨八点之前抵达预订区域潜伏！路上所有看到的人统统杀死！如果最终还是走漏了消息，我会把你们三个剥皮再碎尸万段。”

　　“是的老板，出了问题您就宰了我！”光头李喊了一声，立刻一溜烟地跑开。

　　“邓肯，你马上给我收拾物资，雇佣车队，苦力，农夫，购买各种储备食物，不要担心金第纳尔的问题，最好一次性地给我花出去，我手中还有三百点ST积分，我会一口气全部兑换完毕，我希望在明天早上八点钟之前，你和你的物资车队能出现在格尔雷村的山脚下，我们这一次的系统备份也许会需要二十四小时，或者四十八小时，如果万一需要七天，甚至是十五天的时间的话，我们只怕要迎来最恐怖，难度最强的最后一战，因为我们不止需要面对病毒和幕后黑手的反扑，还要面对玉门关猎杀团的怒火，你知道这意味着什么？”

　　“是的老板，我保证不会出任务问题。”邓肯也大声道，然后急匆匆离去。

　　看着邓肯的身影匆匆而去，慕少安才长长地呼出一口气，心中的激动仍然翻滚不休。

　　不得不说，玉门关猎杀团的威胁来得太及时了。

　　结果现在就给了他们放手一搏的机会。

　　没错，你们想要全伤最高难度，老子就非得恶心死你们不可。

　　在山包上默默等待了大约一个小时之后，约莫着光头李已经跑出30里之外，慕少安这才神色淡淡地走下山包，来到山脚下的训练场。

　　此刻，他们的通盘计划最关键的一个点，就得落在雷恩先生身上。

　　也是邓肯等老鸟一开始就谋划好的调虎离山之计。

　　是的，那些病毒潜入者想拿回龙泪宝石，他们以为龙泪宝石就在雷恩身上，但是雷恩已经展现出他强大的实力，在正常情况下，少于两百人都别想杀了他。

　　那么如果雷恩先生带领一百五十名士兵前去攻打格里姆多庄园，会发生什么事情呢？

　　那些病毒潜入者绝对会大喜过望，他们绝对不会放过这样美妙的机会，所以他们就算不会倾巢而出来围剿雷恩，也至少会出动五百人以上的军团来夺取雷恩身上并不存在的龙泪宝石。

　　而与此同时，慕少安他们却是可以从格尔雷村的后山，穿过密林，直接杀入已经防御空虚的铁橡堡，也就是病毒潜入者的大本营。

　　这一点在之前塔尔在侦查的时候早就一清二楚了，并且弄回了从格尔雷村到铁橡堡的具体路线。

　　其中格尔雷村就是当初慕少安帮忙的那个村子，最初友好度是5，可是这一个多月来，因为塔尔的缘故，那个格尔雷村与慕少安的友好度已经达到尊敬，所以那些村民什么帮忙不要太简单。

　　当然了，正如邓肯所说的那样，塔尔这个转职为盗贼的鸡贼，还真的在这一系列的任务之中发挥出了巨大作用，无论是侦查也好，探查情报也好，传递消息也好，简直都是配合默契，如鱼得水。

　　如果没有这个鸡贼，他们想完成攻克铁橡堡的支线任务，做梦去吧？


第174章 支线任务

　　当慕少安走进山脚下的训练营地的时候，那位剧情英雄雷恩先生依旧一丝不苟地在训练着那些新兵，仿佛什么事情也没有发生一样。

　　慕少安远远看到他，并没有马上上前，而是耐心地等待起来，塔尔的老鼠要散布消息需要一定时间发酵，摩尔特伦和程晓东的两个战斗中队进入潜伏区域也是需要足够的时间，所以，在此刻拖延一下也没什么问题。

　　在又耐心地等待了足足一个小时之后，神情严峻的猎鹰骑士雷恩这才走过来，虽然现在慕少安和他的关系已经到了尊敬，但永远也别指望这位严于利己，同样严苛要求别人的剧情英雄对他露出春天般的笑容。

　　慕少安也不在乎这个。

　　打了一声招呼之后，他并没有忙着就方才发生的事情进行讨论，而是很郑重地道：“雷恩先生，在我的老家有这样一句话流传甚广，那就是以直报怨，以德报德，格里姆多无赖佣兵团竟然敢与恶魔私下沟通，这是无论如何我都无法容忍的，所以我想请问，如果我要攻下格里姆多庄园堡垒，至少需要多少名精锐的士兵？”

　　听到慕少安此话，雷恩并不意外，事实上他身为剧情英雄也不是傻瓜，一个多月前慕少安出现在格里姆多庄园外围的事情绝非偶然，再加上对方居然与魔鬼勾结，那么既然菲尔兹威王国官方对此无视，那么身为一个充满正义的战士，那也是必须要铲除这种罪恶的。

　　事实上这些天来雷恩就在思索如何用简单的方法攻陷格里姆多庄园堡垒，早就对此烂熟于心。

　　那个克里维斯竟然敢骗他，这个羞辱必须要用鲜血才能讨回来。

　　只不过猎鹰骑士先生是一个非常讲究道义和规则的人，他既然承诺在三个月内接受慕少安的雇佣，那就绝对不会在此期间内无故生事。

　　所以在此刻听到慕少安终于决定征讨格里姆多庄园，哪怕是一贯严于利己的骑士阁下，也忍不住露出一丝自信的微笑。

　　“如果是由我亲自带队，那么只需要一个战斗中队即可攻下，不过团长先生，您确定要与格里姆多无赖骑士团开战吗？以正义女神的名义？”

　　雷恩的回答简直是自信满满，但就一点不太好，他所受到的良好教养让他拒绝一切非正义的战争。

　　如果这是黄昏大骑士阿利斯泰，那么此时早就喊着人不犯我我要犯人，人已经犯我我还不得把他祖坟都挖了一样的嗷嗷嗷地大叫着去砍人了。

　　若是猥琐人渣骑士乔斯林，只需要告诉他，战利品会分给他一半，还有村姑待品尝，那么他也早就磨刀擦枪，跃跃试试了。

　　说起来还真是有趣，天命猪脚手下的四大骑士，正邪刚好各一半，势均力敌。

　　“太好了雷恩先生，您真是伟大的战士，不过，我得到情报，格里姆多无赖骑士团似乎只是肮脏邪恶的黑幕的表面，还有更加邪恶的力量藏在荒野中的铁橡堡，所以，一个战斗中队是不是太少了点？我们是不是等到铁爪辛格他们返回来，到时候我们三个战斗中队全部倾巢而出，打他们一个屁滚尿流，当然，我依然相信雷恩先生您是所向无敌的。”

　　慕少安表情很丰富地道，然后他就看到对面那位雷恩先生嘴角露出一抹一闪而过的笑意，显然，他这蹩脚的激将法直接被人家给看穿了。

　　“螃蟹团长先生，我能理解你的谨慎，但实际上我们在一个月之前就应该出兵干掉格里姆多那些跳梁小丑了，铁爪辛格都向我抱怨了好多次，你放心，一个战斗中队在我看来都绰绰有余。”

　　“呃，哈哈，其实我是被格里姆多的那一百多名骑兵给吓住了，要不这样，雷恩先生，我现在立刻派人把摩尔特伦和程晓东的两个战斗中队火速调集回来一个，毕竟，我们现在手中只有半个战斗中队呀。”慕少安有点激动地道，这表演水平真是臭极了。

　　雷恩就意味深长地瞅了他一眼，然后才微笑道：“不用，我只需要带一个三十人的战斗小队即可，马上就可以出发，三天之后等我的好消息，只是螃蟹团长先生，我作为一个朋友，必须得劝劝你，你这个领导者可不是很称职啊。”

　　留下目瞪口呆的慕少安，雷恩先生就这么傲娇地扬长而去，不一片刻，他已经穿戴好盔甲，拿上武器，骑上战马，集合了一支三十人的战斗小队。

　　这真是自信到了极点。

　　当然，这不是雷恩自大，而是人家真的有这种本事，事实上当慕少安看到他手中那一条闪烁着冷冷寒光的神器猎鹰骑士枪的时候，就已经知道，正常情况下，真的凭着他一个人就能荡平格里姆多庄园，尤其是他非常清楚格里姆多庄园的虚实的时候。

　　知己知彼，百战不殆嘛。

　　可惜，慕少安绝对不会告诉雷恩，由于格里姆多和那未知的幕后黑手急于抢回那颗还在封印状态的龙泪宝石，正时刻不停地盯着这位猎鹰骑士先生的一举一动。

　　因此，当雷恩带着三十名士兵，自信满满地抵达格里姆多庄园堡垒的时候，他遇到的不会是一百多人的垃圾守军，而是很可能多达五六百人，并且有诸多高手坐镇的铜墙铁壁，简直堪称死亡之地啊。

　　就算是强如雷恩，在这种情况下也难以幸免。

　　“雷恩先生，请等一下。”

　　慕少安在此时忽然喊道。

　　“哦？”

　　雷恩停了下来，打开头盔上的面具，疑惑地望过来，“发生了什么事？螃蟹团长先生。”

　　“呃，雷恩先生，如果可以，请您带上全部的老兵和全部的新兵可以吗？我们得到的情报的确很严重，格里姆多庄园的守军肯定增加了。”慕少安装出有点心虚的样子，这是必须的，病毒的探子只会远远观察，他们会发现雷恩带着150名士兵，却不知道这里面有100名新兵，也只有这样，才能够把铁橡堡之中的军团给调集出来，话说B级实力的雷恩，再加上150名士兵，那些病毒潜入者最少得拿出五六百名精英战士才能敢确保一切毫无问题吧。

　　“真的吗？”

　　雷恩脸上就再次露出那种睿智的笑意，“还是说，螃蟹团长其实你有事情在瞒着我？”

　　“我——”

　　慕少安有点纠结，这剧情英雄聪明得太过分了啊，不过幸好他面对的是正直守诺的雷恩，否则这若是另外两个剧情英雄阿利斯泰和乔斯林，信不信这个时候对方早就撂挑子了，所以他心里一咬牙，还是把大半真相说了出来。

　　“好吧，雷恩先生，我必须要告诉您一件事情，根据我们的情报，铁橡堡才是格里姆多的大本营，所以我们制定了一次调虎离山的计划，由您去佯攻格里姆多，在将铁橡堡的守军引出来之后，摩尔特伦和程晓东的两个战斗中队会趁虚进攻铁橡堡，也正因为如此，雷恩先生，您会面对不可知的危险，所以您只需要把这150名士兵带到格里姆多即可，然后我允许立刻突围，在完成这个任务后，您就自由了。”

　　听到慕少安此话，雷恩果然并没有愤怒，只是摇头道：

　　“这就是你们的战斗计划？还真是粗糙得让人无语啊，你以为我抵达格里姆多庄园后立刻撤退就可以万事大吉吗？从格里姆多庄园到铁橡堡急行军的话只需要半天时间即可抵达，而在这半天时间内你们能攻下铁橡堡？就算你们能攻得下来，但是又如何面对毫发无损的援军？你们又能守到几时？”

　　慕少安愕然，心里则是苦笑不已，妈蛋，想骗过雷恩这种剧情英雄果然没有那么容易。

　　如果正常情况下，的确会是如此，但问题是你身上还带着一颗并不存在的龙泪宝石呢，只要你敢逃，那些病毒潜入者的军团就敢在后面紧追不舍，所以这足以为进攻铁橡堡提供足够的时间。

　　更何况，谁说我们一定要坚守铁橡堡的，我们只要攻下铁橡堡，就等于破坏了病毒潜入者的计划，就能拿到支线任务奖励，然后我们会立刻撤退到格尔雷村，那个地方山高林密，地势险要，简直是最佳的防守要地。

　　特么的，可惜我不能向你泄露这些机密啊。

　　眼看着慕少安不说话，雷恩就再次笑了起来。

　　“好吧，我会遵从你的命令，带上所有士兵，以此来吸引足够的敌军，并且与此同时，我会尽我所能的替你们牵制住他们，你不用内疚什么，战争就是如此，身为战士在战场上随时随地都会死亡，没有谁会惧怕，而这也将是我们最终的归宿，所以你不用想多了，更何况我现在是受雇于你的佣兵团，执行命令本来就是天经地义，不过我还是要感谢你告诉我真相，虽然我知道你还是有很重要的事情在瞒着我，但这很正常不是吗？所有人心中都有秘密，包括我在内，那么，就此别过吧，我是佣兵，但更是一个战士，我从来没有在战场上落荒而逃的习惯。”

　　说完此话，雷恩就平静地放下面具，调转马头离去。

　　至于慕少安则完全呆滞在原地，他当然不是被雷恩的行为给感动了，而是尼玛，他竟然又触发了一条支线任务。


第175章 用钱砸死你

　　“编号A-11982，猎鹰骑士雷恩决定履行他身为雇佣兵的职责，而且战士的荣耀也决不允许他在战斗中逃走，对于这种行为他宁死不从，所以，他将有极大几率战死在格里姆多庄园，你或许可以尝试改变这位英雄陨落的命运？”

　　……

　　“大爷，改变你个毛啊，雷恩不拼命的话，我们怎么可能打得下铁橡堡？打不下铁橡堡，我们就拿不到任务积分，拿不到任务积分，我们就得早晚被玉门关猎杀团给碾压成肉酱，死无葬身之地！好吧，雷恩的骑士精神值得我们敬佩，但他毕竟只是一个剧情英雄，牺牲也是可以的。”

　　慕少安在心中吐槽着，如今计划已经开启，来不及更改了，难道他还要追上去告诉摩尔特伦和程晓东，你们的老板改变主意啦，因为他心软了，他见不得英雄陨落，靠，人心散了，队伍就不好带了啊。

　　如此想着，慕少安就目视着雷恩召集了训练场之中的所有士兵，整整150名，就那么浩浩荡荡地朝着正东方向而去，沉默又充满了悲壮。

　　但是慕少安知道，雷恩不会半途逃走，不会选择退缩，而这也正是他性格之中最光芒四射的地方，他无愧于英雄二字。

　　叹了口气，慕少安还是转身，寄希望雷恩的B级实力能够确保他能在最后一刻杀出重围吧，其实只要这家伙不是一心寻死，只要他与敌方军团缠上一段时间，就足够了。

　　接下来，慕少安又急匆匆地返回艾里村，他还要再见一个人，那就是野猪汉考克。

　　这个老家伙虽然是退役了，但能量却一点都不小，也许这一次这老家伙是能够给他带来一些意外惊喜的。

　　……

　　当慕少安在那座鼻涕形状的石头房子里面见到野猪汉考克的时候，这老家伙正抱着一名舞姬上下其手。

　　话说这舞姬还是慕少安送出去的，嗯，他们父子三人人人有份，贿赂嘛，他对此非常擅长。

　　“哈，原来是螃蟹团长，好久不见，甚是想念呀。”

　　老头子放开舞姬，张开双手就朝着慕少安抱过来。

　　“嘿，老家伙少废话，我这有一笔大买卖送给你，你意下如何？”慕少安伸手挡开这热情的老头儿，这接触的时间久了，就没那么多客套，彼此都知道对方是什么东西？

　　老头子是老狐狸，慕少安也不是省油的灯。

　　所以哈哈一笑，那野猪汉考克就挥手让房间里的人退下，两只闪着精光的小眼珠就一眨不眨地瞪着慕少安。

　　“两百套菲尔兹威近卫军的制式铠甲和武器，比黑市上的价格贵一倍，按老规矩抽成，另外我需要在今天晚上子时之前见到货物。”

　　慕少安淡淡道，这个任务世界不是游戏，游戏里士兵升级只需要点一下升级即可，但现在却是需要从头到脚的购买武器装备，各种粮草，行军帐篷等等，歌姬，舞姬什么的也不能少，黑啤酒，足够的肉食等等，每一样都需要极大的花费，尤其是顶级精英士兵，数量上百的话，每天都会消耗上百枚金第纳尔。

　　除此之外，最大的花费就是购买武器装备了，之前慕少安的确是派出姜睿等老鸟四处去购买武器装备，但那都是属于给三级兵和四级兵使用的，真正的顶级精英士兵，必须从五大王国的军队中购买，或者是从黑市之中购买。

　　也只有穿上了这些制式盔甲，这些顶级精英兵种才会发挥出真正的战斗力。

　　只是，此刻慕少安这句话却是把老头子差点没吓背过气去，好半天才窜着唾沫星子，压低声音吼道：“王八蛋，你是疯了吗？还是老头子我耳朵聋了，两百套近卫军制式铠甲，且不说我根本弄不到，问题是你的那个小破佣兵团用得上吗？哈，那些垃圾，就算是穿上最好的铠甲，那也是垃圾啊，还有，今夜子时交货，你怎么不去死？”

　　“两倍黑市价格。”慕少安根本不废话，能用钱砸的事情用不着啰嗦。

　　“两倍？那也不行，时间来不及，数量太多，我那宝贝儿子洛夫伦虽然是近卫军之中的小队长，但他也搞不定这些，一旦被人发现马脚，那就等着被维迪斯那老家伙砍头吧！还有，你是不是有什么疯狂的黑暗计划？”老头儿继续嘚啵嘚啵地说着。

　　“三倍！”

　　“不行！金第纳尔虽好，但是性命最重要。”

　　“四倍！”

　　“呃，这个，这个，哎吆吆，老头子快疯了，但是这个真的不行啊，要不要减少一些数量，宽限一下时间？”

　　“五倍！”慕少安就一眨不眨地盯着野猪汉考克，什么废话都不说，一句话，就是砸钱，过去一个多月时间的接触，他早就摸透了这个老狐狸的本质。

　　他绝对不是那种热爱菲尔兹威王国如同热爱自己祖宗一样的人物。

　　“让——让我再考虑一下，你大爷啊，你知道这件事一旦做下来，我们整个家族都会被愤怒的维迪斯连根拔起吗？他会派出军队来围剿我们的，会把我们的脑袋都砍下来用木矛穿在十字路口，让南来北往的人看笑话，瞧，那就是野猪汉考克……”

　　“六倍！你不同意就算了。”慕少安撂下这话，转身就走，但是下一刻那肥胖的野猪汉考克就一把拉住了他。

　　“十倍，十倍的黑市价格，两百五十套近卫军制式装备，包括了所有武器和盔甲，而且不用等午夜，天黑之前我就能给你弄到，而且我还能送你一队五十人的近卫军士兵，但是你得在三天之内让他们消失，不管怎么，不管你用什么手段，你得知道，这笔买卖太疯狂，我们必须全家搬到萨里昂避祸了，所以我们家族因此绝对会元气大伤，你懂吗？”

　　此刻的野猪汉考克终于露出了无比凶悍，无比狰狞的表情，他也疯了，没办法不疯啊。

　　五大王国的制式装备并非有价无市，而且黑市价格就已经是正常价格的两倍，结果现在又在这个价格的基础上提升十倍，我的天，这么一大笔财富，谁能不动心呢？

　　“成交。”慕少安微微一笑，麻蛋，这一下子就去了150点ST积分，等于十五万枚金第纳尔啊，话说就算在五大王国之中，一般的中层领主都没有这样的身家，但是在此时此刻，没得说，就一个字，值！


第176章 致命情报

　　金色的夕阳就像是流淌着，跳跃着的黄金，笼罩在野猪汉考克家族的巨大院落中，像是某种征兆。

　　这也许代表着前路是辉煌的，但也许是他们家族的黄昏。

　　但不管怎样，他们已经做出了选择，没有谁可以在十五万枚金第纳尔面前还能无动于衷，他们对于维迪斯国王的忠诚还不至于达到这个高度。

　　院落中，五十名强大的菲尔兹威近卫军士兵也同样在这个金色的黄昏里做出了他们人生中最重要的选择。

　　每人200枚金第纳尔，只需要付出一天一夜的时间，在此刻他们还不知道他们的长官已经将他们完全出卖，并且相信这只是一次私活。

　　没错，为什么不呢？200枚金第纳尔即便是这些菲尔兹威王国的军队精英战士，也得不吃不喝两三年才能赚到。

　　而如今他们只需要付出一天一夜的时间。

　　至于说会有什么危险？废话，当然会有危险的，但是又有什么危险是五十名菲尔兹威近卫军无法抹平的？

　　他们乐于接受雇佣啊。

　　“货已经全部抵达，只等你把这五十名近卫军带走，那么你的人就可以赶着大车来拉货了，注意，接下来就全是你的事情了。”

　　金色夕阳里，豪猪洛夫伦一脸微笑的望着慕少安，“你的确是一个勇士，而且还真的是一个慷慨的人，话说如果我早在一个月前就知道你的出现会改变我们家族的命运，我会第一个宰了你，但是，没有人愿意同十五万枚金第纳尔过不去的不是吗？我们的家族会连夜离开这里，我们已经选好了一支雇佣兵，等到明天天亮，我们将奔往新世界，一切与我们无关了，但所有的罪名都会落在你头上，希望你不要介意，虽然这会直接惹怒维迪斯国王，那么，我慷慨的朋友啊，你要不要再购买一个小小的情报呢？”

　　“请出价！”

　　慕少安淡淡道，这个千钧一发，正是最后关头的时刻，可不是吝啬的时候，而且他发现他低估了野猪汉考克和他儿子豪猪洛夫伦的能量，话说他们这一个小小领主的身份，这真不简单。

　　“五万枚金第纳尔，一口价，你愿意听的话我就告诉你，不愿意就算了。”洛夫伦吹了一声口哨，很愉悦地道。

　　“成交。”慕少安想都不想，直接同意。

　　“很好，我就是喜欢你这样慷慨的家伙啊，好吧，想必你也看出来了，我老爹汉考克虽然只是一个退役老兵，但他的关系不错，也有很多贵族朋友，所以，我也混的不错，有一些小道消息什么的，也比较能及早知道。”

　　“你知道吗？早在五天之前，我们就听说了有一支海盗军团正在温德霍姆城的北面港口集结，而且人数越来越多，我想已经有两千人了吧，但这么大的军团调动，我们菲尔兹威的军队却不会放在心上的，世人皆知，维迪斯国王和那些大贵族，大领主们与凡斯凯瑞海盗们的肮脏交易。”

　　“但是呢，这种事情拿不到明面上来的，那一支海盗军团要想攻击某个被维迪斯国王保护的目标，就必须需要维迪斯国王的许可，至于这个要攻击的目标是谁，在哪里，我不知道，我只知道，有一伙人正大把地挥洒着金第纳尔，在试图说服王国中的大领主们，然后再由大领主们来对维迪斯国王提议，嗯，不需要做什么，只需要维迪斯国王撤销对某些人的保护即可，我慷慨的朋友啊，你明白我在说什么吗？”

　　豪猪洛夫伦似笑非笑地道。

　　“我不知道你是怎么得罪了那些人，知道吗？就这过去几天时间里，那一伙人为了收买几个大领主，已经至少砸下了二十万金第纳尔了，话说他们出手阔绰得简直让人羡慕，知道我为什么有资格带领五十名近卫军返回艾里村吗，那是因为我的上司已经嫉妒得眼睛都红了，他认为既然那些人没有贿赂到他，而你又是如此重要，他决定派我来把你先干掉或囚禁起来，并且为此给我找出来了一个蹩脚的护送装备的任务，哈哈，没错，就是这样的，那么，我慷慨的朋友啊，祝好运！”

　　洛夫伦的这一番话真是让慕少安冷汗直冒，他真的没有想到，玉门关猎杀团从一开始就没打算说服他们，他们从一开始就想置他们于死地，更糟糕的是，那风神哈夫希格拉也跟着跑出来凑热闹。

　　至少两千名海盗大军啊。

　　玉门关猎杀团也出动了布局者吗？

　　还真是慎重无比啊，这么高规格的礼遇，啧啧。

　　不过话又说回来，玉门关猎杀团这一次的地狱难度的任务既然无比重要，那么自己这一行人作为唯一的变数，对方又怎么可能只派出一个成员来大摇大摆地解决呢？

　　对方肯定是早已布好天罗地网，一切准备就绪后，这才跑过来故意戏耍一番。

　　毫无疑问，今天，顶多明天，菲尔兹威王国的国王维迪斯就会做出决定，撤销对他们这个佣兵团的保护，并宣布为非法，驱逐出境什么的，否则的话，洛夫伦的上司也不会眼巴巴地派出五十名近卫军来抢劫他。

　　这可是代表着五十名C级高手啊。

　　万幸万幸，自己提前贿赂了野猪汉考克，万幸自己不差钱，万幸自己身家还算丰厚，这大概是玉门关猎杀团的那个布局者万万也想不到的。

　　呵呵，他们贿赂王国的大领主们才用了二十万金第纳尔，但是老子也能一口气拿出二十万金第纳尔啊。

　　“非常感谢，我的朋友！”

　　慕少安诚挚地向洛夫伦道谢，然后找到躲在后院正兴奋地发狂的邓肯，话说，这真不是一个级别的，邓肯他们四个老鸟很厉害，可是他们愣是没有能预判到玉门关猎杀团完成本次主线任务的决心，那是任何障碍，任何变数都是不被允许的。

　　“老板？”

　　邓肯迎上来，很是眉飞色舞，按照原计划，只要慕少安带走那五十名近卫军士兵，他就立刻搬走这些装备，然后连夜赶去格尔雷村，只等着最后一场大战开始。

　　“我来问你，如果明天早上，我没有来得及与摩尔特伦，程晓东两个人的战斗中队回合，且我们也无法再联络他们，他们会怎么做？别用虚言来忽悠我，这很重要。”慕少安当头就问道。

　　“呃，老板，发生了什么？”邓肯惊得眉毛都快飞起来了。

　　“回答我的话，他们会否擅自行动，进攻铁橡堡？”

　　“呃，老板，不会，绝对不会，如果您明天没有能够与他们两人汇合的话，我敢发誓，用我的脑袋来发誓，摩尔特伦和程晓东他们两个宁可原地固守，这与其他的因素无关，哪怕绝佳的战机就在前面，他们也绝对不会擅自出击，老板，您得知道，我们这些粪坑老鸟，不擅长别的，就擅长保命，就擅长被动防御，我们怕死，所以我们每一个行动细节都会精益求精，我敢说，如果有什么意外发生，他们两个人唯一会做的事情就是原地死守，因为我也会这么做。”

　　邓肯急忙道，这短短时间，他脑门上的汗珠子都渗出一层了，到底发生了什么让老板突然改变主意？

　　话说现在的邓肯可是把自己自诩为老板手下的第一谋士的，难道说自己的这些计划出现了什么纰漏，这这这，太惊悚了啊，可是不应该啊，所有细节我们都已经推演了好几遍，除非，除非对手这一次是布局者，是病毒阵营的布局者，还是玉门关一边的布局者？

　　邓肯还在飞速地胡思乱想，但慕少安已经完全放心了。

　　没错，他敢打赌，摩尔特伦和程晓东的那两个战斗中队只怕成不了什么奇兵了，既然玉门关猎杀团那边早在五六天之前就已经来到这里，却隐而不见，那么对方是资深程序战兵，又怎么可能探听不到自己的虚实？

　　所以，作为自己佣兵团的真正主力，那两百名老兵，两个战斗中队必然是对方第一个优先考虑干掉的。

　　玉门关猎杀团自己是不会出手的，但对方肯定有办法煽动一些邪恶势力来围攻，总之，奇袭铁橡堡这个计划已经完全失败。

　　就算自己现在立刻去摩尔特伦和程晓东汇合也毫无意义，他只能寄希望塔尔这个鸡贼这一个多月来培养的老鼠们能够发挥地头蛇的作用，不会让这两个战斗中队陷入陷阱之中。

　　最后，还得依靠这两个老鸟的性格了，没错，多疑，善守，怕死，被迫害妄想症晚期，这些在以往情况下的缺点，在这个时候反而全都变成了优点。

　　“很好，邓肯，你的计划不变，依旧撤往格尔雷村，玉门关猎杀团的确有一个布局者在幕后操控，但是他不会能算到格尔雷村的，那里才是我们的大本营，另外，他们也不会想到我竟然可以拿出足足200点ST积分来贿赂在他们看来毫无意义的小人物。你去了格尔雷村之后，立刻用高价雇佣村民，砍木头，挖城壕，修城墙，其他不必理会，至于我，则必须去把雷恩先生从死亡线上救回来！我倒要看看，传说中算无遗策，运筹帷幄决胜千里之外的布局者到底有什么本事？我会让他们在这里磕下一块大门牙！”


第177章 被害妄想症晚期患者

　　就在慕少安带领五十名近卫军士兵追着雷恩，向格里姆多庄园行进的时候，三百里之外的茂密山林中，摩尔特伦和程晓东也带领着两支战斗中队和八十人的苦力辎重营艰难地跋涉着，此外前方还有塔尔这个盗贼带领的二十名老鼠在探路。

　　他们需要连夜穿过这座大山，在明天天明之前抵达山的那一边，也就是铁橡堡之外，这是他们此次战斗计划的最主要目标。

　　整个声东击西，不对，是调虎离山之计的精华所在。

　　哈哈，我们这四个臭皮匠真是太天才了，这样伟大的策略都能想得出来。

　　摩尔特伦和程晓东是很得意的。

　　谁让他们之前就参与了这个计划的制定呢。

　　与有荣焉啊。

　　“所有人注意脚下，不要掉队，宁可慢一点，也绝不能出错！”他们两个人此刻就像是勤劳的铲屎官，没有一点身为长官，理应享受为先的自觉。

　　事实上他们两个可是把自己手下的每一个士兵都快当成宝贝疙瘩一样用心呵护，吃得要好，穿的要好，除了训练的时候，平时绝不打骂，甚至辎重营里还有五个姿色不错的女人，嗯，这真是全身心的呵护了。

　　如果外人看到了，大概会真的以为他们两个爱兵如子，是个大大的好人，但如果被熟悉粪坑老鸟的作风的人知道，则只会撇嘴。

　　扯淡！

　　什么爱兵如子，什么滥好人？

　　粪坑里出来的老鸟会是好人？

　　其实只是他们怕死而已。

　　是的，老鸟们很聪明，也很圆滑，各种阴谋诡计层出不穷，但是他们懂得什么是保命之道。

　　虽然说他们已经选择跟随慕少安，但是在他们自己看来，他们的小命还是掌握在这些士兵身上。

　　是的，士兵强大，他们才会活得滋润。

　　所以喝兵血啊，打骂欺负啊，克扣粮饷啊什么的根本在这里不存在。

　　反正自家老板有的是金第纳尔，他们也不指望靠敌人的缴获来赚钱，每次出击，他们的辎重营里都得装上两大箱子的金第纳尔，靠，有钱就这么任性。

　　而且，不止是食物类充足，舞姬的精神类充足，露营的营帐一定要最好最结实的，羽箭，标枪，弩箭等等物资也一定要拿的足足的，开什么玩笑，让我们的士兵肉搏战，那真是良心大大的坏了。

　　于是以上种种，就变成了他们两个战斗中队，才只有两百人的士兵，却有着足足八十人的辎重营，没办法，有钱任性啊。

　　“我说你们两个魂淡，还能不能加快速度，老板的命令是明天早上八点钟我们必须抵达这座大山的南面，按你们这行军速度明天晚上也到不了。”

　　塔尔怒气冲冲地质问道，他终于忍不住了，见鬼了，有当地人在前面带路，又有明晃晃的月亮照着，道路也不算真正的崎岖难行，结果这两个所谓爱兵如子的魂淡就是不加快速度，每走十里地，必然要休整一下，每走三十里，必须要补充一下食物饮水和体力，靠，没看这些大头兵的精力充分得一直往辎重营里瞄吗？

　　“哈哈，塔尔兄弟，大意不得啊，这带兵在外，万事要小心小心再小心，须知，我们这两个战斗中队可是我们这个佣兵团的绝对主力，在关键的时候，我们自然愿意为老板赴汤蹈火，在所不辞，可是也不能无谓地牺牲啊，你看看，这里，山高林密，道路崎岖，黑暗之中，天知道有多少阴谋诡计在发酵，哦，不对，是有多少妖魔鬼怪在虎视眈眈，我们怎么可以不防范呢，你放心，明天早上，我们肯定按时抵达，不会错的，老板也不会怪我们的。”

　　摩尔特伦忽悠道，加速行军这件事是不能干的，打死都不能干，不是在质疑老板的命令，而是这不够稳重，如果每个士兵都累成了狗，接下来的攻坚战怎么办？

　　虽然这个计划在他们看来完美无缺，但也不能放松警惕。

　　“你们大爷的！”

　　塔尔气得青筋直冒，却也无可奈何，他是老板的随从没错，但老板并没有给他任何命令，所以他虽然可以大把大把地从邓肯那里要出来一堆堆金第纳尔，也可以自行其是的用这些金第纳尔给自己招募了几十名熟悉荒野的老鼠，甚至中饱私囊也无所谓，可他还真的管不到摩尔特伦和程晓东头上。

　　于是他也只能闷着头带着自己的一部分手下老鼠加快速度，前去探路。

　　一夜就这么过去了，原计划是第二天八点在大山南面山口集结，结果天亮后，摩尔特伦和程晓东的两个战斗中队距离预订目标还有足足三十里。

　　“你说老板会不会发火？”

　　程晓东有点担心地道。

　　“不会，老板不知兵，不懂一支军队长途跋涉是最重要的是什么，但老板很聪明，他绝对不会因为一个死命令来为难我们的，要不我们来打赌？”摩尔特伦不无所谓地抠着鼻孔道。

　　“好啊，我们来打赌，我赌五毛，老板绝不会发火。”程晓东也笑嘻嘻地道。

　　“去你大爷的。”摩尔特伦竖起一只中指，这种小小的争议真是无聊透顶，因为同为粪坑老鸟，他们彼此谁都骗不了谁。

　　“好了，天亮了，孩儿们，准备扎营吃早饭，唔，我看这里就不错，视线宽阔，树林稀疏，附近还有山泉，就在这里扎营了。”

　　两个人就吆喝起来。

　　“中队长阁下，前方三十里就是集合地点啊，要不我们来个急行军一口气赶过去？”一个小队长有点心虚地道，话说这两位中队长实在人品太好了，以至于他们都觉得有点心虚，这哪里是来当兵啊，这简直就是来当大爷的。

　　“不用不用，三十里的急行军，靠，你咋不上天呢，今天必然有一场苦战，艰苦卓绝的苦战，所以绝对不能大意了，来来来扎营，扎营！”

　　摩尔特伦和程晓东大声招呼着，然后自己也亲自动手，身先士卒这个词他们可是深得其中三味。

　　虽然老板很可能就在前方三十里外，虽然此刻那个鸡贼塔尔正在给老板打小报告，但是老鸟之所以为老鸟，就在于他们不仅仅会拍马屁，他们自有一套处事法则。

　　自家的老板绝对不是那种愚蠢的人，之前下达的命令虽然是死命令，可是老板毕竟没有亲自侦查地形，也没有来过这里，光凭着塔尔绘制的简易地图，哦，你们就去这里集合，时间是早上八点，晚了一分钟我就剥了你们的皮。

　　这命令听着很凶狠，但其实错漏百出的。

　　虽然摩尔特伦和程晓东不算是专业的军事专家，可却也知道，这世上任何一个合格的指挥官，在没有亲临战场，了解地形之前，都不会下达这种死命令。

　　所以尽管塔尔先生上跳下窜，各种威胁，各种谩骂。

　　但摩尔特伦和程晓东两个人就是老神在在，如蜗牛一样，慢吞吞的，用了一整天一整夜的时间，才走了不到一百里，嗯，值得一提的是，昨天晚上他们只走了不到三十里。

　　所以，就算此刻老板就等在前面，摩尔特伦两人也不担心，自家老板的确经常会犯这种常识性错误，但一旦发现犯错，那么也会立刻改正的。

　　而且摩尔特伦和程晓东敢百分百肯定，老板最后在弄清楚真相后会大为赞赏。

　　就是嘛。

　　邓肯那厮，仅仅是表现出在后勤方面的一点点本领，结果就这么成了第一心腹，鸟毛啊，这一回必须让老板看到，后勤管理算什么，带兵打仗才是我们所擅长的。

　　我们欠缺的，只是一个青云直上的机会啊。

　　当然，这也符合老鸟们的生存信条。

　　小心，谨慎，有杀错勿放过，任何时候，哪怕是在熟睡的时候，都必须要假想下一刻生死危机就会降临。

　　所以此时此刻，摩尔特伦和程晓东两个人不但拼命吆喝着让所有士兵和苦力忙碌不休，他们自己也是拿着一把铲子毫不惜力地挖掘着陷马坑。

　　这里必然会成为一座合适的后进营地的，毕竟谁敢保证进攻空虚的铁橡堡就会一帆风顺？

　　永远要做好最坏的打算。

　　有这样一座后进营地，那么一旦失败，撤退起来也能更加从容。

　　当然，这个想法就千万不能和老板说了。

　　“快点快点，加快速度，把四周的树木都给我砍掉，附近的草丛都给清理干净，陷马坑，都给我挖起来！”

　　两个人就好像打了鸡血一样地大喊着，近三百人同时动手，这速度和场面很壮观。

　　虽然很多士兵和小队长都不以为然。

　　但是身为一名粪坑老鸟，深度被害妄想症患者，摩尔特伦和程晓东才不会有半点疏忽。

　　事实上过去这一个半月时间里，他们一直都是这么做的。

　　而且其他人如邓肯，光头李，也是这么干的。

　　不管是出营也好，归营也罢，外出野战更是谨慎到了近乎令人发指的程度，决不冒险，绝不浪战。

　　所以，这也就造成了明明过去了一个半月的时间，明明就是在眼皮子底下，明明还有村庄护卫队不断巡逻，但野猪汉考克这头老狐狸都无法确定慕少安的佣兵团到底有多少精锐战力？

　　这不是偶然，也不是邓肯的功劳，只是老鸟们一贯养成的谨慎习惯而已。

　　若不是碰上玉门关猎杀团这样超级强大的对手，他们根本就不会暴露。

　　而就在摩尔特伦和程晓东两人大肆建设临时营地的时候，一身血葫芦一样的塔尔就从南面的树林中钻了出来，浑身上下都扎满了羽箭，快成了刺猬了。

　　“小心，前面有……”

　　一句话没喊出来，一支羽箭就从后面飞射而来，噗的一声洞穿了他的咽喉。


第178章 复活

　　“编号11982，你的随从邪恶拷打者塔尔已经死亡，你是否决定立刻将其复活，说明，随从虽然可以无限复活，但是在每个任务世界中都只能有一次复活的机会。”

　　当慕少安收到了塔尔死亡的消息的时候，他也同样带领五十名近卫军士兵连夜赶路，在天亮后抵达红石山外围三十里的地方，在这里他已经追上了雷恩和那一百五十名士兵，没错，雷恩虽然是在昨天早上就出发，但是他同样很谨慎，在行军了一天后，就驻扎在红石山外，并没有连夜进攻。

　　而东面的格里姆多庄园则一直很安静，仿佛什么都不知晓一样。

　　话说在这样的一个清晨，这真是一个噩耗，因为塔尔是随着摩尔特伦和程晓东两个中队一同出发的，塔尔既然死了，那么——

　　深吸了一口气，慕少安让自己迅速冷静下来，他昨天就已经猜到，自己这一方奇袭铁橡堡的计划肯定是已经被玉门关的那个布局者给判断到了，那么对方利用一些邪恶势力放出消息，设下埋伏什么的也再正常不过。

　　虽然他的确可以连夜出发带着五十名近卫军去支援，把很可能掉入陷阱之中的两个战斗中队救出来，但是，不管怎样，奇袭铁橡堡的计划已经失败了这是毋庸置疑的。

　　所以在这种情况下，慕少安没有再去找邓肯问计，甚至也没有告诉他玉门关猎杀团的整体计划和海盗大军的存在。

　　因为情况很明朗，他是要去拯救自己的主力部队，还是要去拯救雷恩。

　　在仅仅犹豫了片刻后，慕少安就选择了拯救雷恩，至少这也是一个支线任务，而且他依旧认为，病毒格里姆多就算得到了某种消息，他依旧会把主力放在雷恩这边，换句话说，就算摩尔特伦和程晓东的两个战斗中队掉入了陷阱，他们依旧有一定的可能全身而退。

　　别忘了，这可是两百名四级兵，距离成为顶级兵只差一线，换句话说，这是两百名D级程序战兵的。

　　尤其还得加上佣兵团的六条被动天赋，生命值上限+200点，防御+20点，这样的优势下，被全歼或者重创基本不可能，尤其是在粪坑老鸟们的行动风格是偏于保守的情况下。

　　那么，事情其实还尚有可为啊。

　　“选择复活！”

　　一念及此，慕少安就做出了选择，这复活塔尔是需要ST积分，但是如果没有ST积分，那么就需要消耗一枚黑铁级荣誉击杀勋章。

　　恰好这玩意慕少安手中还有十几块呢，足够了。

　　此时随着他的念头闪过，一道光芒就在他面前瞬间成型，然后就是光溜溜的塔尔捂着自己的咽喉在地上痉挛，显然这可怜虫还没有从死亡的阴影中摆脱出来。

　　“塔尔，告诉我发生了什么事？”

　　慕少安沉声道，话说这倒是个不错的BUG，用来刺探情报简直绝了，嗯，以后就这么干，话说塔尔之前选择转职盗贼真的是明见万里啊。

　　“咳咳咳，老板，我死了吗？”塔尔还处于惊魂末定的状态。

　　“废话，你如果死了还能听到我的话吗，是我将你复活了。”慕少安只好道。

　　“呃，老板，您真是神通广大，哦，不，有埋伏，我们的计划似乎是泄露了，我们中间有叛徒，在我们一开始设定的集合地点至少埋伏着五六百人，密密麻麻的，也许会更多，老板我们快逃吧。”塔尔急忙道。

　　“笨蛋，看清楚，这里是红石山，告诉我摩尔特伦和程晓东的情况。”

　　“呃，红石山，老板，我怎么？哦，我知道了，老板，我错了，摩尔特伦和程晓东他们两个魂淡还不错，这一次多亏了他们，他们一路拖拖拉拉的，在我前去探路的时候，他们刚好在山顶上修建了一处临时营地，至于细节，我没有看到，然后就死了，但我觉得他们应该能支撑下去。”塔尔仔细回忆道。

　　“五六百人？你确定？”雷恩此时大踏步从远处走过来，眉头皱得紧紧的，还好他并没有询问发生在塔尔身上的神奇事情。

　　“雷恩先生，我发誓我确定，至少有五六百人，仿佛铁橡堡里的人全都出来了，不过，那其中似乎也夹杂着一些山贼或者是雇佣兵。”

　　听到此话，雷恩就看向慕少安，神色有些复杂，最后才摇头叹道：“你不应该带兵来支援我的，就算摩尔特伦两个人很谨慎地修建了营地，他们也支持不了多久的，因为很显然，你所制定的调虎离山的策略已经完全失效了，那些异端根本就没有上当，现在我们至少隔着三百里，已经来不及救援了。”

　　“可我也不能眼睁睁地看着雷恩先生您陷入险境吧，不管了，我们得先拿下格里姆多庄园，歼灭这里的守军，不能让他们留在我们后面动手动脚，雷恩先生，请下达命令吧，在这里您才是指挥官，顺便，我能收回昨天早上我说的那些话吗？我大概还需要继续雇佣您。”

　　慕少安沮丧地道，虽然这表演很不出色，但已经足够了。

　　至少猎鹰骑士雷恩已经相信了他的诚意，尽管有些别扭。

　　“当然，螃蟹团长先生，你是一个勇敢的战士，但这种涉及几百人乃至上千人的战争，仍然不是你能驾驭的，来吧，就让我们送这些该死的异端下地狱吧！”雷恩就大声喝道，他对于慕少安放权的态度还是很满意的，尤其满意的是，那五十名虽然连夜赶路，却依旧不见半点疲劳的士兵，这才是真正的精锐，是战场上的绞肉机。

　　投之以桃，报之以李，雷恩决定用一场酣畅淋漓的大胜来安慰无比受伤的螃蟹团长，话说这可怜孩子，没有金刚钻，你非得揽瓷器活，这不是找虐吗？

　　今时今日，就让你见识一下什么叫做战争的艺术？

　　于是乎，很快，五十名近卫军士兵，五十名四级兵，一百名新兵就被迅速组织起来。

　　哦，那已经不是新兵了，这些家伙已经被训练了四五天，现在都是二级兵了，只要经过两三场不算高烈度的战斗，就能升到三级兵乃至四级兵。


第179章 双线作战

　　“啊啊啊，防御——敌袭，快求援！”

　　眼看着那位塔尔先生一头栽倒在草丛之中，摩尔特伦和程晓东两个人的脑袋里就好像是被一柄大锤给重重砸了一下，眼冒金星，嗡嗡嗡直响，更是下意识地大喊起来，这不是他们懦弱如鼠，虽然从某种意义上来讲这也不算错。

　　而是他们非常明白，在这个时候，在这个地点，在这种情势下前方出现敌人的伏击意味着什么？

　　这意味着他们的调虎离山之计，奇袭铁橡堡的计划已经彻底泡汤了，敌人已经完全洞悉了他们的作战计划。

　　而这一切都会让他们联想到布局者，这才是对他们信心最恐怖的打击和碾压。

　　尤其接下来当他们看到远处的树林中冒出来密密麻麻的敌军士兵的时候，这种绝望的感觉是如此的真切，浑身上下如坠冰窖，有那么一瞬间，他们两人同时就想到了逃跑。

　　但仅仅是几秒钟之后，他们就再次同时意识到那是一个更加愚蠢的想法。

　　“所有人进入营地，刀盾兵掩护，弓箭手集合，成三列准备听候命令！”

　　“突击兵做好近距离战斗准备。”

　　“营地的修建不能中断，所有苦力增加一倍赏金。”

　　两个人迅速下达命令，摩尔特伦负责指挥前面的战斗，程晓东负责指挥后面防御和营地修建，眼下的情况可不适合撤退或突围，那么只有一种办法，固守。

　　至于老板有没有在前面被干掉，这个他们不敢想。

　　唯一的万幸就是，因为被害妄想症的缘故，他们这一次携带的辎重补给足够他们支撑数日之久。

　　从南面冲过来敌人很嚣张，他们呼喝着，喊杀声与号角声混杂在一起，乱哄哄的很是具备压迫力。

　　也不知道到底有多少敌人，反正从东南的树林里，正南边的树林里，甚至是西面的树林里都有一股股的敌人冲出来。

　　士气很旺盛，但各个兵种不同，完全不是什么正规军，既有无赖骑士团的杂兵，也有山贼的混合体，还有红色兄弟会特有的那种弓弩手，除此之外，最令摩尔特伦心惊胆战的最中央那一大片黑黝黝的异端士兵，这些以魔鬼为神灵信仰而堕落的人类士兵发出诡异阴森的嚎叫，让人不寒而栗。

　　其中这些异端士兵后面，足足三十名骑在战马上的异端巨力骑士，更是浑身上下散发着魔鬼的气息，这可是C级精英兵种，传说获得了魔鬼的恩赐，拥有了远超人类的强大力量。

　　摩尔特伦心中发苦，可是他和程晓东手下的两个战斗中队的士兵却没有受到丝毫影响，原因很简单，虽然他们理论上是属于佣兵团里面的佣兵，但是，他们还同时是五大王国的正规军兵种。

　　官兵和贼的对比啊。

　　就这一点便足够了。

　　所以眼看着敌人漫山遍野地冲来，他们倒是战意昂扬。

　　“中队长，敌人已经进入弓箭手射程，是需要列队密集攒射还是展开自由漫射？”

　　此时一个瑞文斯顿巡林者就冲着摩尔特伦喊道，这是一个四级弓箭兵。

　　“呃，自由射击，自由射击！”

　　摩尔特伦如梦方醒，连忙下达命令，话说他这个时候才刚刚想起来，自己和程晓东的两个战斗中队里面可是有着足足七十名的瑞文斯顿巡林者的，如果这是别的弓箭手，他肯定是下达密集三连射的命令，可是，作为潘德大陆之中，作为这个游戏世界之中能够被评价为最好用的平民弓箭手，哪怕不是最顶级的游侠弓箭手，他们的箭术也足够精准了。

　　尤其此刻他们还稍稍占据二三十米的高度优势和宽敞的视野优势，之前一夜的行军也没有消耗多少体力。

　　事实也正是如此，自信满满，早已等候多时的七十名瑞文斯顿巡林者各自张弓，羽箭咻咻的破空声不绝于耳，这种箭术是丝毫不逊色那些D级病毒弓箭手的。

　　短短几轮箭雨过后，正展开冲锋的敌军就开始出现一批批伤亡，尤其是那些只穿着皮甲甚至只穿布甲的山贼们，那更是一两箭就能干掉一个。

　　不过敌人的数量太多，足足五六百人呼啦啦地冲上来，光是靠70名弓箭手怎么也压制不住，虽然不断有敌军不断倒下，但冲锋的浪潮还是不受干扰。

　　而就是在这个时候，摩尔特伦终于发现了一件事情，那就是敌人似乎没有统一的指挥官，或者即便有，也无法有效的指挥，这算什么呢，菜鸟对菜鸟吗，还是说用炮灰来消耗我们的体力和箭矢士气，准备乱拳打死老师傅？

　　如果是这样的话，那对面的指挥官或者幕后操控者是绝对要失望了呀。

　　“优先攻击压制敌人的弓弩手！”

　　摩尔特伦立刻下达新的命令，敌人也是同样拥有远程兵种的，尤其是红色兄弟会的那些垃圾，实力不怎么样，但是人手一把轻巧的战弩，准头还挺高，靠近一百五十米后，杀伤力很大。

　　除此之外，就是那种雇佣装甲弩手，这个兵种已经很厉害了，可以隔着两百米远距离射击，同样会给己方造成巨大伤害。

　　万幸这个战场地形对自己这一方非常有利，是个凸起的山岗，三百米之内树木稀疏，视野宽阔，再加上他们之前砍伐树木在营地前方临时构建的防线可以抵挡一定程度的弩箭攻击。

　　那些瑞文斯顿巡林者毫不迟疑地执行了摩尔特伦的命令，对敌人步兵后面的远程兵种不断射击，果然很容易地形成了压制的局面，这就是占据地势的好处。

　　但是同样的，这样的结果也导致了无法对正冲击的敌方步兵形成压制，那黑压压的一大片步兵正迅速接近之中。

　　“所有突击剑士，准备，全线冲锋！”

　　当敌方步兵冲进二十米之内，摩尔特伦给六十名萨里昂突击剑士下达了冲锋命令，虽然这个兵种里有突击二字，但他们的的确确是名正言顺的盾兵防御兵种，生命值较高，防御较为厚重，而且速度也算可以，除了伤害不高外，已经是相当不错了，另外如果这种兵种一旦进阶为萨里昂禁卫的话，那就是真的最强盾兵。

　　六十名突击剑士冲出营地，转眼间就与敌人的大队冲锋浪头撞在一起，兵器交击，彼此的怒骂喊杀声顿时喧嚣起来。

　　虽然人数完全占据劣势，但盾战士特有的兵种特性还是非常有效地遏制住了敌人兵锋的冲击势头。

　　然后就在大批敌人想要绕开这处孤岛的时候，摩尔特伦再次下达命令，让早已摩拳擦掌的七十名菲尔兹威披甲斧斗士从突击剑士的攻击阵列两翼发起冲锋。

　　话说这才是真正的战场突击兵种。

　　若论潘德大陆上最有特色的双手豪杰，或者说双手大剑狗，菲尔兹威王国的军团无疑是要排在第一的，他们的军团文化就是放弃了防御，牺牲了格挡，而是把全部的力量都增加在了进攻输出上面。

　　很少有单手武器，全都是巨大的斧头和双手大剑，如果是遇到远程兵种，绝对能轻而易举地射死他们，但是如果己方有远程弓箭手帮忙压制对方的远程，还有盾战士负责正面防御的话，那么在这个时候才会真正发挥出他们真正可怕的杀伤力，战场绞肉机的名号不是吹的，只要给他们合适的机会，那伤害输出就嗖嗖嗖往上飙。

　　此时此刻，二十米的距离小意思，七十名披甲斧斗士就这么分作两波，窜出营地，转眼间就这么硬生生地撞入敌群之中，然后就好像发生了什么魔幻事件一样，一片片的血雾就这么飞溅而起，在清晨明媚的阳光照射下，有一种扭曲邪恶的美感！

　　是的，之前七十名瑞文斯顿巡林者没有给敌军造成多么大的杀伤，至于六十名萨里昂突击剑士冲上去喊杀了半天，彼此双方都没有死掉几个，全都用盾来扛着呢。

　　只有这七十名披甲斧斗士，才一个照面十几秒钟的时间，不管有盾还是无盾，不管是皮甲还是铁甲，就这么硬生生地砍死砍伤了至少五六十人。

　　一时间这惨叫声，哀嚎的声音迅速压过喊杀声，也不是没有敌军士兵想要对抗，但是毫无意义，在双手豪杰狂风一样的重力劈砍面前，谁能挡得住？

　　这就是旋风一样的杀戮。

　　话说连摩尔特伦都傻眼了，真的，这不能怪他，之前的时候，他们六个人，每人只能带领五十个人的战斗小队，绞杀的也全都是软柿子，这个过程提心吊胆，战战兢兢，生怕这些宝贝不小心死亡。

　　直到慕少安和他们密谈之后，原本六个战斗小队才合并为三个战斗中队，可因为要奇袭铁橡堡的攻略，他们一直在潜伏等待机会，还没有进行一次战斗。

　　准确地说，今时今日才是他们的首战。

　　结果就真的令他大吃一惊。

　　他真的没有想到，七十名披甲斧斗士合并起来发起冲锋，竟是能够发挥出类似于割草机一样的震撼效果。

　　明明对面敌人的数量多达三四百，明明是黑压压的一大片，但就是这么在短短时间内给强横地撕裂了，没有给半点面子。

　　特么的早知道自己手下的士兵如此给力，他们还小心翼翼做个甚？

　　“程晓东，别修营地，把所有苦力都给我招募成菲尔兹威新兵，我们特么发达了啊！也许这一战之后我们能弄到几十个五级兵的。”

　　眼看着仅仅三分钟之后，对面的敌军士兵就潮水般地向后溃逃，摩尔特伦一边赶紧下令收兵穷寇莫追，一边激动不已地嗷嗷大叫着，那些农夫苦力都是菲尔兹威农夫，根据佣兵团的性质，只要付出足够的招募金，那么就可以转化为菲尔兹威新兵。

　　由于慕少安的全面放权，摩尔特伦和程晓东都是有这个权限的，只要佣兵团的级别上限允许。


第180章 机关算尽

　　“那真是一群蠢货！”

　　就在摩尔特伦和陈晓东还沉浸于初次交锋的喜悦的时候，远在一千五百米之外，正有几个人影躲在树木遮掩下，气急败坏地观察着这一场一面倒的战斗。

　　真的，如果不是对方的指挥官太过胆小懦弱，任由大好战机就这么在眼前溜走的话，只要他们发起一个反击冲锋，然后铁橡堡纠结起来的四五百名杂兵就得彻底崩溃。

　　说起来这真是见了鬼，他们玉门关猎杀团早在三天前就通过某种巧妙的方式，告知了所谓的奇袭铁橡堡的计划，甚至都给出了奇袭路线，但是那些该死的病毒潜入者仿佛是傻瓜一样，明知如此，依旧固执地没把这事情放在心上，只是派出了三十名督战的异端巨力骑士，剩下的全都是那些杂兵，可这有个鸟用啊？

　　对面可是足足两百名正规军，若是对方的指挥官毛毛躁躁还好说，可是看对方这种滴水不漏的风格，尼玛，这次伏击已经彻底告吹了。

　　才不到五分钟的第一次交锋，就被砍死了上百人，对方却无一伤亡，这完全等于给人家送经验的呀。

　　“奇怪啊？这个慕少安的佣兵团有古怪，那些四级兵就算再是正规军，可也不应该没有伤亡啊，我可是亲眼看到有一个披甲斧斗士身上中了十几箭，都快成刺猬了，但就是不死，依旧生猛得和黑熊一样。”一个拿着望远镜的男子疑惑地嘀咕着，很不解，在他旁边，则是一个抱着狙击枪的女人，另外还有一名浑身上下都笼罩在华丽铠甲之中，背上背着一把巨斧的家伙和一名习惯于躲在阴影之中的男子。

　　这四人毫无疑问都是属于玉门关猎杀团。

　　“我也看到了，的确很不正常，因为按照道理来讲，就算是我们把这个任务世界的难度提升到最高，一个披甲斧斗士的生命值也顶多是400点而已，护甲值顶天了30点，但看现在的情况，那家伙绝对不少于600点生命值，我总有一种不好的感觉，老孟这一次可莫要失手，那我们可就损失大了。”那个女狙击手就沉声道。

　　“应该不会吧，老孟可是我们玉门关猎杀团的首席布局者，这一次我们一共过来十个人，领着五十名重骑兵，前后仔细侦查了整整五天时间，就是为了解决这个溪木镇猎杀团的，虽然受限于规则，我们不能直接出手杀了他们，但是我们前后至少砸出去了三十万金第纳尔，怎么也能把那些混蛋给砸死的对吧，我就不信他们能翻天。”那阴影中的男子人就有点不敢相信地道。

　　“嘿嘿，你还真别太早下这种决断，事实如此啊，今天早上的时候，若不是我提前发现了那个鸡贼一样的小子，并且扔了一石头引起那些异端巨力战士的警觉，那么很有可能他们的伏击就真的成了一场笑话，另外，我真是见了鬼，那两个看起来不怎么出色的指挥官也太特么警觉了吧，隔着伏击圈还有七八里，就能未卜先知地在险要地形扎营，靠，我真是要忍不住怀疑人生了。”那个拿着望远镜，身上穿着皮甲，看样子也是盗贼或刺客职业的男子就无比郁闷道。

　　“哎，不管怎样，我们必须得想办法把这两百人给弄死在这里，特么的这种干看着不能出手的感觉太糟糕了，话说为什么我们不能攻击啊，大爷的，如果直接攻击的话，我一个人就能统统将他们给砍成肉酱。”那个盔甲人瓮声瓮气地道。

　　“别发癔症了，大奎，这个世界是安全世界，我们都是ST平台雇佣而来的，是同一阵营，如果昨天早上慕少安接下那个羊皮卷，不管他选择哪一种，都会掉入文字陷阱之中成为我们猎杀团的炮灰成员，那个时候你想砍死哪个就能砍死哪个，但是现在人家是我们的友军，你就是面对面拿着斧头去砍，ST平台的规则也会让你无功而返，否则你以为区区一个D级战兵慕少安，值得老孟亲自过来处理？不就是为了以防万一吗，但现在看来这问题真的是严重了。”

　　而就在他们三人说话之间，远处战场上，那三十名压阵的异端巨力战士重新收拢了溃兵，这一回他们终于聪明了一点，将所有杂兵都聚拢在一起，再将弓弩手列为一队，先试图用远程攻击压制对面，然后借势展开攻击，至于那三十名异端巨力战士则是绕到侧翼，准备两面夹击。

　　“哎，大爷啊，为啥那些病毒潜入者不分出一个人来指挥啊，这个时候只怕有一个靠谱的指挥官，这一场战斗也不会打得如此悲剧。”

　　此时那盗贼四人在看到这第二波攻势后，就快被气死了，完蛋了，这一次的伏击之战已经毫无悬念了，只是可笑了他们玉门关猎杀团之前为了给自己的敌人通风报信花费的那些心思，这真是最大的讽刺。

　　什么时候狡猾如狐狸的病毒潜入者也愚蠢得像猪一样了？

　　没道理啊，病毒阵营策划的这一次入侵，肯定是会派出最出色的布局者的，可是现在，他们真的要开始怀疑自己的智商。

　　不过，盗贼四人组并不知道，病毒阵营的确有派出非常出色的布局者，而且隐蔽得非常好，连玉门关猎杀团在最初都没有能够察觉。

　　但是这个布局者却是在一开始就被慕少安给三下五除二给干掉了，速度之快连病毒潜入者的老大格里姆多都万万没想到。

　　话说也正是因为这个缘故，玉门关猎杀团才确定了慕少安他们所在的位置和病毒潜入者的存在，毕竟按照正常情况他发现病毒的第一时间，信息就会反馈回ST平台，只不过由于玉门关猎杀团的存在，这个信息反馈就落到了玉门关猎杀团手中，毕竟双方都算是同一阵营，而且表面上还是密切的上下级合作的关系。

　　于是，在这种情况下，玉门关猎杀团派出了他们最强的布局者，风尘仆仆地连日连夜赶路，最终在一个多月后找到了艾里村，并因此展开了一系列的除掉这支友军的谋划。

　　本应该万无一失的结果，结果现在竟是凭空出现了这么多的变数，这尼玛不科学啊。


第181章 杀戮之神

　　在同一时间，三百多里外红石山战场外围的一片树林中，也有几个玉门关猎杀团的成员正无比地郁闷，在他们身后就是五十名整装待发的重骑兵。

　　他们从两天前就已经埋伏在这里了，因为自家的首席布局者老孟已经判断出慕少安那厮是想牺牲剧情英雄雷恩，来引诱铁橡堡的守军，进而完成一个错漏百出的调虎离山之计。

　　慕少安可以为了战略目的牺牲雷恩这个剧情英雄，玉门关猎杀团却是绝对不会这么干的，所以他们一边给未来的敌人病毒潜入者放出消息，一边早早守候在这里，就等着雷恩陷入生死绝境的时候，他们就呼啸而出，拯救雷恩先生于水火之中。

　　嗯，什么叫救命之恩，这就是救命之恩。

　　到那个时候，慕少安这个阴险小人是故意牺牲雷恩，那么他们之间的雇佣关系自然不了了之。

　　而玉门关猎杀团则是可以顺利地把猎鹰骑士雷恩请回自己这一边，加入天命猪脚，这可是未来的猎鹰骑士团大团长，也是四大剧情英雄之一，不敢说得一可安天下，但也差不多吧。

　　但是，此刻的情形真见了鬼一样。

　　原本在自家布局者的算计之中，铁橡堡顶多会派出一二百的援军，精锐和杂兵参半，再加上格里姆多庄园的守军，这样的力量还是他们可以吃下的。

　　五十名重骑兵的威力谁都不能小看。

　　而现在呢，他们终于开始怀疑人生了。

　　因为天知道是怎么回事，足足三百名骑兵，再加上两百名步兵，一百名弓箭手，就这么浩浩荡荡地从红石山后面绕了出来。

　　其中光是无赖骑士就有八十个，异端巨力战士更是有五十个之多，异端黑骑士更是出动了十二个，此外还有五名很明显的病毒潜入者。

　　步兵方面，那种罐头职业步兵就有一百个。

　　尼玛，这样的力量仅仅是为了对付一个雷恩？

　　这一定是我们打开的方式不对。

　　“怎么办啊队长？这事情已经完全超出我们的计划，这么恐怖的兵力我们这点人马撞上去就是一个有去无回啊，更何况，那些病毒潜入者是疯了吗？他们为什么倾巢而出的要和雷恩过不去，就算他是剧情英雄，也没这个必要啊，我有一种不好的预感，老孟这一次怕是算计出错了，肯定有某些我们并不知道的细节没被掌握。”

　　“是的队长，既然病毒潜入者的精锐几乎都集结在这里，那么就说明在铁橡堡的伏击战留下的全都是杂兵，我们，我们这一次的战略搞砸了，就算我们拼了老命，也救不出雷恩的啊。靠，慕少安那个小王八蛋，他是对那些病毒潜入者做了什么可怕的事情，导致那些一贯无比狡猾，诡计多端的病毒潜入者会这么不理智？他们的布局者呢？”

　　“别啰嗦了，我们静观其变，老孟现在应该已经游说成功了菲尔兹威的几大领主，所以顶多在今天中午，菲尔兹威王国就会下达命令，宣布慕少安的佣兵团为非法，并强制驱逐出境，到那个时候，他就是无根之萍，就算这一次他们能侥幸过关，风神哈夫希格拉的两千名海盗大军也会让他们尸骨无存的。”

　　……

　　与此同时，红石山的正西方向三十里处，慕少安和雷恩，以及两百名士兵也凝神静待，是的，从昨天晚上抵达这里，他们就没有再动弹。

　　雷恩的确是一个非常优秀的战场统帅，明明这一次他们的进攻目标是四十五里之外的格里姆多庄园，三十里外就是最佳的阵地红石山，但他愣是在三十里之外设下营地，哪怕这里仍然一片平坦，最适合骑兵冲锋也不在乎。

　　而且过去一整夜时间，他们都是在挖掘陷马坑，砍伐树木，削制拒马枪，构筑营地，连雷恩和慕少安也加入其中。

　　因为按照雷恩的解释，这个时候去强攻格里姆多庄园已经毫无意义了，抢占红石山高地那也必然会落入陷阱，与其如此，还不如堂堂正正的打一场常规战役。

　　当然，说这话的时候，雷恩是特意询问了一下慕少安，究竟是敌人会最先忍耐不住，还是我们的时间更紧迫？

　　慕少安的时间当然更紧迫，因为维迪斯国王一旦宣布他们的佣兵团是非法的，在五百里之外集结的凡斯凯瑞海盗大军就会在四天之内抵达，顶多在第五天就会杀向他们的预订老巢格尔雷村，除非他们选择远远的逃遁，可那没有意义，因为要想完成系统备份，就必须得像七日杀世界中，死守蓝色领地石，鬼知道这个备份时间是二十四小时还是四十八小时？

　　可是在此时此刻，在已经知道西线战略很可能完全失败的情况下，他依然可以很敏锐地肯定，那些病毒入侵者对于那只小盒子，对于那颗龙泪宝石是势在必得，所以他的回答是，敌人会更加忍耐不住。

　　所以这也就是他们此刻的策略，扎营，结阵，依托工事陷阱，静候敌军，比的就是看谁更有耐心。

　　因为时间拖得越久，他们挖掘的战壕什么的就会越坚固。

　　果不其然，在上午九点钟的时候，藏在格里姆多和红石山后面的病毒伏兵忍不住了，呼啦啦地全部冲了出来，话说对方那阵势也真的让慕少安和雷恩两人被吓了一大跳。

　　这也太看得起雷恩先生了吧。

　　“所有人，原地休息。”

　　在此时，雷恩却是下达了一个不靠谱的命令，可就这样看着敌方三百多名骑兵像乌云一样轰隆隆地冲过来，这也太那啥一点了吧。

　　可是当对面那三百骑兵冲到了二十里之外，烟云升腾，气势恢宏壮阔，不可一世的时候，猎鹰骑士先生却是顶盔上马，手持猎鹰骑士枪，就这么一个人光芒万丈地冲出营地，迎着对面三百名正狂奔而来的敌方骑兵冲去。

　　这行为和鸡蛋碰石头有什么区别？

　　可是几秒钟之后，慕少安就松了口气，他是看出一个门道了，因为雷恩的马速非常快，那一匹战马跑得非常轻灵，就好像马背上并没有驮着三百多斤的重物一样，话说雷恩的那一身重型盔甲可不是一般的拉风帅气和沉重，可以说出门就是六神装。

　　所以这明显不是因为那匹战马是赤兔马的亲戚，而是因为雷恩身为剧情英雄的特殊技能。

　　他这是要单骑出阵，于万军之中取上将首级啊，咳咳，虽然这有点夸张。

　　很快，不止慕少安看出来了，便是其他己方士兵也看出来了，包括那五十名已经有点不太靠谱了的近卫军。

　　话说这也就是慕少安提早把统帅之位让给雷恩，否则信不信这个时候，眼看敌方势大，这五十名近卫军士兵早就要哗变了。

　　雷恩这般单骑出阵，对面那三百名骑兵当然是求之不得，立刻变阵，化作两只螃蟹的大钳子，张开两翼，就迎着雷恩冲来，按照这个阵势，只要雷恩进入一定范围内，他就将被彻底包围。

　　可是雷恩并没有改变前突方向，仍旧纵马持枪，一往无前，无形之中，自有一种更强更稳定的气势能够与对面三百骑兵相抗衡。

　　也就是在这一刻，慕少安忽然有一种模糊的感觉，他错了，玉门关猎杀团的人也错了，那病毒格雷姆多也错了，他们这三方势力全都错了，大错特错。

　　他们各自有各自的算计，各自有各自的目标，看似他们每一方都在掌握大局，统御大势如水，却唯独忽略了雷恩的真正实力和他的身份。

　　一只恶魔不死战士当然打不过三百名精锐的骑兵，因为就算它是B级兵种，那也顶多是士兵模板。

　　可是雷恩不同，因为他是剧情英雄，这个强有力的身份和光环，再加上B级的实力，这会产生难以想象的效果。

　　可以不夸张地说，在这个游戏剧情刚刚展开的前期，猎鹰骑士雷恩已经是整个潘德任务世界武力值可以排在前十的高手，会远远超过黎明圣骑士罗兰和黄昏骑士阿利斯泰。

　　这才是最大的变数，是那些布局者永远料不到的。

　　而今时今日，此时此刻，这个风起云涌的战场上，将只剩下一个主角，那就是雷恩，其他人无论敌友，都只能沦为配角，雷恩的光芒将彻底遮盖住一切。

　　也许真正的传奇，就将在这一刻铸就。

　　就在慕少安神思恍惚之中，远处雷恩单枪匹马已经是杀入战马卷起的烟尘之中，再也看不清他的身影，因为敌方三百骑兵已经双翼合拢，将他彻底包抄在其中。

　　只是慕少安并不担心，哪怕烟尘滚滚，什么都看不到。

　　因为也就是不到一分钟的时间，当一阵风吹过，战场重新历历在目的时候，所有人才惊讶地看到那位猎鹰骑士先生已经是不可思议地杀透凿穿过敌军，然后兜了一个大圈子又折返回来。

　　那三百名敌军骑兵在这一刻反而变成了笨拙的玩具，只能无力地追赶在雷恩身后，因为他们的战马速度根本追不上。

　　在这一刻雷恩就是化身杀戮之神。

　　马快，枪沉，出手如电，那一条沉重且锋利猎鹰骑士枪每一次出击，必有一名敌军骑兵被击杀，不管是无赖骑士，还是异端巨力战士，毫无差别。

　　这已经完全超脱常规重骑兵的范畴了，在此时，雷恩就是战场上的神明，他将掌控一切。


第182章 嗜血度

　　“百分之三十九，百分之四十……百分之四十二，百分之四十三！”

　　战场上雷恩不断兜着圈子，将一个个敌人击杀，勇猛无敌，虽然看不真切，却依旧不影响后方所有士兵的欢呼，士气在不断攀升。

　　而在这欢呼声中，慕少安却是冷静地在心中默念着百分比，同时不动声色地查看旁边那些近卫军身上逐渐显现的红色血光。

　　这一切在昨天晚上的时候其实就计划好了，因为雷恩一针见血地指出来，那五十名近卫军虽然实力强大，但却也有着一个最大的弊端，那就是身为雇佣兵的所有通病。

　　顺风仗的时候他们会无比勇猛，如果是势均力敌，那么也可以用重赏来鼓舞他们全力死战。

　　可若是面临敌军压倒性的实力，他们绝对会哗变或者逃走，指望他们拼死作战那几乎是不可能的。

　　所以雷恩告诉慕少安，他有一种办法，可以暂时让所有麾下士兵进入嗜血狂化状态，但是必须有个条件，那就是首先己方士气高于50，其次，需要他亲自去击杀敌人，每击杀一名敌人，嗜血狂化度提升百分之一，攻击力提升百分之一。

　　这也是唯一一种能够完全调动这五十名近卫军的方法。

　　不过这样一来的话，当雷恩击杀掉第一百名敌人后，他将在一天之内再也无法战斗了。

　　所以这就眼前这一幕的真相。

　　雷恩看着威风凛凛，但他真不能算是此战的真正主力，他提前单骑出击，为的就是调动所有士兵的士气，然后不断兜圈子向后方撤退，从十里地，到八里地，再到五里地，如今他已经成功地击杀了四十三名敌军士兵，那种嗜血狂化度也提升到了百分之四十三，这个时候已经能够看到每名士兵身上都有一种淡淡的血色升腾，每个人都在疯狂地叫喊着鼓舞加油，但是，如果此时让他们冲出营地去与敌人拼命，那显然还是不足够的。

　　“百分之四十五，百分之四十六……糟糕！”

　　突然间慕少安心中一凛，因为远处两千米外的雷恩在击杀掉一名敌军的同时，他的坐骑终于无力摔倒，话说这一匹战马能坚持到这个时候已经相当了不起了。

　　尘土烟尘瞬间笼罩了雷恩的身体，眼瞅着四五名骑兵就这么疯狂地擎着长枪冲过去，这没有了坐骑，面对大批的骑兵，就算是强如雷恩，也是吃不消的啊。

　　可正在慕少安心头紧紧揪住的时候，那烟尘之中，雷恩竟是不知用什么方法抢到了一名敌人的战马，重新且战且退，节奏掌握得刚刚好。

　　当他距离慕少安等人只有不到一千米的时候，那嗜血狂化度终于被提升到了百分之六十一，这个时候，自己这一边的那一百名二级兵已经是眼睛都红了，脸孔都扭曲了起来，四级兵稍好一点，而那五十名近卫军的眼睛则略有些狂化，但他们身上散发的红色血光却是最为明显，因为他们的实力最强。

　　“所有人，跟着我冲啊！斩杀一个敌人，重奖一百金第纳尔！”

　　慕少安犹豫了一下，就大喊道，虽然雷恩告诉他必须将嗜血狂化度至少提升到百分之七十，但他觉得必须提前了，因为雷恩刚才跌落战马那一瞬间明显是受了不轻的伤，此刻已经能够看到他浑身浴血，不知遭受到了多少次的攻击，毕竟他终究不是战神。

　　所以慕少安必须提前接应。

　　不过为了防止发生意外，他还是把赏格直接给提升到前所未有的高度，就不信在这样的情况下，那五十名近卫军还会犹豫。

　　而事实证明，这个重赏之下必有勇夫的说法是非常有道理的，那五十名近卫军最后一点的犹豫也被重赏给挤了出去，立刻所有人都嗷嗷嗷大叫起来，跳出营地，越过各种工事，朝着对面的敌军冲去，说实话这些工事在正常情况下，根本挡不住三百名精锐骑兵的冲击，开什么玩笑啊，如果没有雷恩，如果不让这五十名近卫军彻底狂化，想拦住敌人根本不可能。

　　此时这就看出高低上下了。

　　尽管在慕少安下达命令的一瞬间，五十名己方的四级兵，一百名二级兵就疯了一样向外冲，一开始还跑在前面，但是片刻之后，就被那五十名近卫军给追过，作为菲尔兹威军团之中最顶级的兵种之一，作为最擅长野外突击的兵种，这些家伙个个都像是饿狼疯狗一样，估计那奔跑速度都可以达到百米五秒的程度。

　　慕少安也在跟着跑，一边跑一边嗷嗷叫，他必须得这么干，每一个会影响士气的细节都不能有疏忽。

　　转眼不到一分钟，慕少安和那五十名近卫军就已经冲到了距离那些骑兵八十米之内，这个时候，那嗜血狂化度已经提升到了百分之六十七，换而言之，那就是所有人的攻击力在原来的基础上提升到了百分之六十七。

　　那些近卫军士兵虽然进入嗜血狂化状态，但是军事素养却不会因此有变化，随着一声吼，每个人都迅速地从腰间摸起一把旋转飞斧，话说这是非常典型的凡斯凯瑞海盗的战术，但是这些更加强大的近卫军士兵的飞斧投掷绝对要比凡斯凯瑞海盗首领还要可怕。

　　“呼呀！”

　　狂呼声中，五十把带着闪闪寒光的飞斧就擦着破空声飞向前方，还未等命中目标，第二轮飞斧再次整齐划一地投掷出去，然后是第三轮。

　　没错，这就是菲尔兹威王国的真正精锐，真正的顶级士兵，之前雷恩这样的剧情英雄豁出命去才击杀了六十七人，但是此刻这五十名近卫军士兵的三轮飞斧投掷，就一股脑儿地击杀或重伤了上百名敌方骑兵，真是血光四溅，一片哀嚎。

　　连慕少安都看得眼睛发直，草，这样恐怖且密集的飞斧投掷，谁能挡得住啊，估计也只有同样数量的萨里昂禁卫才能吃得消。

　　“杀啊！”

　　扔完三轮飞斧，五十名近卫军士兵大吼着就带着嗜血的杀意突击上去。

　　慕少安却是在这个时候稍稍落后一步，这一战他不是主角，他也没打算杀个痛快，因为他还得指挥后面的五十名四级兵和一百名二级兵，这也是没办法的事情，雷恩估计已经是到了极限了。

　　而敌方的骑兵还剩下一百多呢，就算是被密集飞斧给轮的有些发蒙，但骑兵就是骑兵，只要稍稍给出一定空间和反应时间，就足以造成惨烈的破坏力。

　　那五十名发狂的近卫军不用管了，但是那些同样发狂的己方士兵却必须有效引导。

　　事实上也正如慕少安所料，雷恩虽然还在纵马战斗，但的确已经不复之前的犀利和可怕，没了他的牵制，一百多名骑兵只需要稍稍整队，调转马头就朝着慕少安他们这边冲杀过来，仅仅是一个照面之间，就有十四名近卫军士兵被骑枪给惨烈无比地穿死。

　　这如果没有嗜血狂化度的影响，信不信这些近卫军士兵已经是气急败坏地想要把慕少安给大卸八块了？

　　但这个时候他们却是疯了一样大开大合，大砍大杀，虽然每一刻都有近卫军士兵被骑枪穿死，但还是有更多的骑兵被这些悍不畏死的近卫军士兵给连人带马砍成了两截，这种血腥的杀戮瞬间就提升到了最惨烈的程度。

　　而有了这五十名悍不畏死的近卫军士兵在前面充当第一波阻拦，那么即便是冲过来的骑兵的马速也被迫放缓，这个时候才是慕少安带领那五十名四级兵和一百名二级兵收割经验的时候。

　　慕少安瞪大了眼睛，不时会投掷出一记木矛，不求杀敌，只求把那些冲过来马速较快的骑兵的战马给戳死，然后再任由己方士兵一哄而上，乱刀分尸。

　　就这样转眼间，就有四级兵开始升级，二级兵也开始自动升级到三级兵。

　　但前面那五十名近卫军已经在这短短不到一分钟时间内死剩下了不到二十人，但他们也的确硬生生抗住了一百三十多名骑兵的冲锋，然后把战果拱手让给了后方的士兵。

　　“围住，围住，不要让他们跑了！弓箭手，优先把战马射死。”

　　慕少安不断大叫，这个时候可不能让那些骑兵冲出去，一旦有了足够空间，战马再奔跑起来的话，那就是一场灾难。

　　双方都是拼命的厮杀，所有人都疯了一样，不断有敌人被砍成肉酱，或者是己方士兵死亡。

　　但这是无法避免的。

　　慕少安东奔西跑，这砍一刀，那踢一脚，这里用盾牌冲撞一下，反正就是变着法的给自己手下的士兵提供收割经验的机会，因为他知道，对面还有两百名步兵，一百名弓箭手呢，但是己方这边的最强战力雷恩已经歇菜了，最强的五十名近卫军士兵也死的差不多了，要想笑到最后，就必须抓紧时间升级。

　　短短四五分钟时间内，在他们这种近乎于疯狂的围攻下，最后一名骑兵被击杀，但是那五名病毒潜入者却是提前一步撤了回去。

　　此时此刻，远处那两百名步兵和一百名弓箭手正在加速冲过来，但万幸原本的距离太远，所以他们要想抵达战场，至少还得十分钟。

　　“所有人马上更换装备，杀死所有重伤的敌人，鸡犬不留！”

　　慕少安大吼着，此刻他手中只剩下不到一百二十人的士兵了，幸好大部分都升了一级，尤其那五十名四级兵，给他提供了十名五级精英兵，再加上从尸体上剥下来的盔甲装备，未尝没有一战之力。


第183章 退出条件

　　“结阵，结阵！”

　　随着一支支羽箭飞射过来，在盾牌和盔甲上发出叮叮当当的响声，慕少安站在最前面，他身后就是一百一十四名士兵，嗯，最后是躺在地上大口大口喘着粗气的雷恩，他说他需要一点时间来恢复。

　　所以这一回，就真的需要慕少安来亲自扛鼎了。

　　远处那五名病毒潜入者很愤怒，也不知道他们中间谁是格里姆多，但他们却表现得很谨慎，大概是之前被雷恩那可怕的战力给吓坏了，或者他们心中已经萌发了退意，反正这一回他们并没有身先士卒。

　　隔着一百五十米外，对方的弓箭手就开始肆意地抛射箭雨，这一点挺坑的，慕少安的佣兵团里面本来是有着三百名老兵，其中有一百名瑞文斯顿巡林者，可惜其中七十名目前在摩尔特伦和程晓东的战斗中队里，还有十名被姜睿那些家伙带走了，所以此刻慕少安手中只剩下二十名，万幸的是，这二十名瑞文斯顿巡林者在方才战斗中，有四名升级为瑞文斯顿游侠，这总算能够给他们提供一点远程压制能力，否则这战况可就越发艰难了。

　　此时敌方的二百名精锐步兵正在步步推进，最前面的就是一百名罐头职业步兵，这种雇佣兵之中的最强步兵虽然远远比不上正规军，但是防御不错，而且更蛋疼的是，他们每人都携带着五根标枪。

　　所以当接近了六十米的时候，只听嗖嗖嗖的一阵破空声，密集的标枪雨就被扔了过来，虽然一部分被最前面的盾战士给扛住了，可谁都知道，这种标枪最适合破盾的，只要被戳上两三根标枪，这盾牌就废了。

　　这真是挺邪恶。

　　慕少安心中也是大为光火，他是站在最前面，挥舞着不朽者重盾，将一只只标枪磕飞，当这一轮标枪雨结束的一瞬间，他就突然俯身，抓起一只地上的标枪就反向投掷回去，看都不用看结果，直接就将一名正准备投掷第二支标枪的罐头步兵给爆头击杀。

　　然后这真是给了慕少安灵感，他一边大声命令所有人缓慢后退，一边蹦蹦跳跳的在标枪雨投掷下，不断捡起那些标枪反向投掷。

　　不到二十秒钟，他就用这种方法干掉了十几个罐头步兵，总算是出了一口气恶气。

　　但是也就如此了，因为随着对面标枪的投掷完毕，近距离的冲锋终于展开，这不再是几十人的海盗，也不是几百个病毒感染体，而是近两百个实力不俗的士兵。

　　再也无法取巧，也谈不上什么战术战略，只剩下拼死一战。

　　“所有人，随我冲锋，杀啊！”

　　慕少安就嘶声力竭地喊了一声，然后就擎盾抽刀冲了上去，不过这个时候他依旧好奇，那五个跟在后面的病毒潜伏者到底在等什么，自己在前面蹦蹦跳跳这么久，就这么没有存在感吗？

　　还是说那几个家伙真的和雷恩较上劲了。

　　哎，这真是一步错，步步错。

　　心中闪过这个念头，慕少安就不再多想，不是我没有给你们联手击杀我的机会啊，所以不能怪我。

　　事实上还真的如同他所料，就在双方剩余的步兵全部纠缠在一起，展开最后的生死对决的时候，那五名病毒潜入者就真的绕开了大队人马，骑着战马，就朝着后方的雷恩扑去，这是不夺回龙泪宝石誓不罢休啊。

　　他们也看出来了，雷恩已经是强弩之末。

　　可是，他们才刚刚绕过来，还未等和雷恩交手，就听见了狙击枪连续开火的声音，紧跟着就是轰隆隆的一片马蹄声，足足五十名重骑兵居然从慕少安他们的营地后方冲了出来，却正是一开始躲在一旁的玉门关猎杀团的人。

　　话说这真是意外，连慕少安也万万没有想到的，不过他倒是很快明白这是为什么了，原因很简单，玉门关猎杀团的估计是已经恨不得吃他的肉，喝他的血，但唯独对于剧情英雄雷恩，玉门关猎杀团是不能放任他被病毒杀死的。

　　这不是开玩笑吗？

　　所以不管他们乐意也好，不乐意也罢，都必须出手救援。

　　而且这还有另外一重目的，由他们出手杀了这五个病毒潜伏者，这奖励至少是会落在自己身上，否则若是由慕少安出手，那他们才是真正的竹篮打水一场空。

　　那五名病毒潜入者很聪明，眼见情况如此，立刻调转马头就朝着铁橡堡方向逃去，那五十名重骑兵则是紧追不舍。

　　这引起来的连锁反应就是他们率领的两百名步兵和一百名弓箭手也跟着军心动荡，士气低落，纷纷转头就逃。

　　这种大好机会，慕少安又怎么会错过，带着他的士兵就这一顿疯狂追杀。

　　直到一个小时之后，这一场酣畅淋漓的结束才告结束，重新汇合，但此时他手下剩下来的士兵已经不足八十人了。

　　“慕少安，到底要怎样你才会退出？”

　　此时还未等慕少安去找雷恩谈谈，一个陌生的男子就脸色阴沉地在前面拦住了他。

　　“阁下是谁？”

　　微微一笑，慕少安故意问道。

　　“少说废话，我就不信你不知道我们是谁？说个条件吧。”对方却并不理会这种挑衅，依旧直截了当地问道。

　　“嘿嘿，看来我是不小心戳到了你们的痛处，话说老兄，你难道就不知道，你这种急切的语气其实就等于在告诉我说，我可以可劲儿地勒索你们吗？”

　　“别做梦了，慕少安，你若有胆子承受我们玉门关猎杀团今后的疯狂报复，你大可以漫天要价，你真以为你可以笑到最后，如果你执意继续完成系统备份任务，我们也会豁出一切代价，让你死无全尸！顺便告诉你，系统备份至少需要九天的时间，每融合一颗龙泪宝石，只能减少三天，所以你手中有三颗龙泪宝石吗？你有吗！我猜你这么肆无忌惮，手中就只有一颗对吧，而在接下来的六天时间内你信不信我们可以请来至少三支野怪大军灭了你们！所以，别耍横，大家都是聪明人，开个价吧。”

　　那阴冷男子简直是咬牙切齿地道，看得出来，系统备份这件事对于他们的主线任务影响之大是不可想象的。

　　“5000点ST积分，这就是我的要价，只要你们答应，我立刻退出。”

　　慕少安没有犹豫，当即就说出来这样一个价格，这种事情无需什么立场坚定，有便宜不赚，那是王八蛋。


第184章 抠门的主神

　　“很好，今晚7点之前，我们会给你一个答复，但是从此刻起，你和你的手下必须停止一切行动，包括进攻格里姆多庄园，这是最起码的诚意。”那神情阴冷的男子脸上抽搐了一下，最后还是咬牙道。

　　“当然，可以啊，我是个有教养的人。”慕少安笑眯眯地道，这不算什么，那五名病毒潜入者肯定已经被击杀了，这是玉门关猎杀团自己种植的庄稼，虽然还没有成熟，但至少没有落到慕少安手中，所以只要接下来他答应退出，那个地狱难度还是不会受到太大影响的。

　　“格尔雷村，就在格尔雷村吧，今晚7点，我们在那里谈判。”那男子丢下这句话，转身就拂袖而去。

　　看着他的身影离开，慕少安就习惯性地眯了眯眼睛，他知道，这个梁子是结下了，而且今后玉门关猎杀团会逮着机会就一定会想办法整死他，所以其实这一次正确的应对方法就说什么也要和对方硬钢。

　　但自己这一方还是太弱了啊，就靠他自己，就靠一个雷恩，就靠积攒出来的这四百多老兵，没用的。

　　玉门关猎杀团的家底比自己丰厚多了，如对方所言，六天之内请来三支野怪军团还真不是吹的，至少他就知道，风神哈夫希格拉是说什么也要自带干粮的要来找自己的麻烦。

　　那么，在这种情况下，勒索到5000点ST积分也算不错。

　　毕竟在他们之前的计划里，就算是攻克了铁橡堡，最后顶多也就收获四千点ST积分而已。

　　接下来无需赘言，慕少安就领着队伍返回，他也不怕玉门关猎杀团玩什么花样，真的，他已经看出来了，对方无法攻击自己，否则哪里需要这么麻烦的？

　　而唯一值得一提的是，慕少安还顺便完成了那个拯救雷恩的支线任务，给出的奖励不多，只有30点ST积分，但是那奖励信息却是说的意味深长。

　　具体大致是这样说的。

　　编号A-11982，你的行为充满了骑士的风度，你见证了猎鹰骑士雷恩传奇一般的战斗，你的支援让猎鹰骑士雷恩充满力量，你亲眼见证了敌人在猎鹰骑士雷恩的长枪下瑟瑟发抖，正义女神阿丝塔利亚赞许你的行为，并希望你能继续支持并追随猎鹰骑士雷恩。

　　嗯，大概如此。

　　傻瓜都能看出来这条任务奖励信息与ST平台无关。

　　没错了。

　　猎鹰骑士雷恩经历了红石山一战，又经历了今天这一战，他已经攒够了声望，他已经获得传奇的美誉，他已经赢得了正义女神阿丝塔利亚的关注。

　　这代表着什么？

　　这代表着只要雷恩继续下去，继续打几场胜仗，那么他就有可能获得正义女神的神恩沐浴。

　　换句话说，雷恩将有可能成为继天命猪脚之后，第二个伪天命猪脚。

　　这才是玉门关猎杀团不惜一切代价也要慕少安退出的真正原因，他们估计是要被吓傻了。

　　是的，在潘德大陆的游戏剧情中，天命猪脚获得的神恩沐浴是来自于第一主神，秩序之神的神恩沐浴。

　　所以才具有无限优先性。

　　其他主神的神恩沐浴就没有那么大的效果。

　　可是有一位主神是不同的，那就是正义女神阿丝塔利亚，她的地位应该仅次于第一主神。

　　尽管在游戏剧情里面，正义女神在中后期的时候，不断给天命猪脚拍马屁，动不动就送一块金条示好，但是真相真的是如此吗？

　　那位正义女神真的很甘心给一个凡人拍马屁？

　　虽然说这个凡人是第一主神指定的，她难道就没有别的心思？

　　在游戏的剧情里面，正义女神一直没有纠正黎明傻子团的狂热行为的。

　　这一点很多人都认为是那些黎明骑士违反了正义女神的意志。

　　但是，请认真地想一想，身为正义女神，她居然控制不了一群因为信仰自己而极度狂热的狂信者？

　　开什么玩笑？

　　所以为什么不能理解为，黎明骑士团这一群傻瓜就是专门给正义女神背黑锅的，专门用来给天命猪脚捣乱的呢？

　　正义女神她怎么会没有野心想成为第一主神呢？

　　事实上，在游戏剧情里面，如果不是有黄昏骑士团一直在对抗黎明骑士团，各种扯后腿，黎明骑士团绝对能有所作为，并且给猪脚的伟大事业来上一棒子重重打击的。

　　另外，黎明骑士团和五大王国的初始关系都是友好的，唯独一开局就与猪脚是负面关系，这难道不能说明问题？

　　当然了，黄昏骑士团也与猪脚是负面关系，但是这里面的小猫腻就不要太明显。

　　是的，黄昏骑士团的背景是异端，而异端是什么，是代表着恶魔崇拜啊。

　　五大王国，包括任何势力，乃至于诺多精灵都对于恶魔没有好感，可是BUG就出现在这里。

　　黄昏骑士团的背景是异端，但是五大王国的国王都是睁眼闭眼的对其无视。

　　虽然黄昏骑士团也专门杀一些无赖骑士，但他们唯一针对的就是黎明骑士团。

　　所以，就有一百个理由相信，黄昏骑士团的幕后大BOSS，就是潘德世界的第一主神，秩序之神——由诺·米亚。

　　他们存在的理由，就是为了摧毁黎明骑士团，打压正义女神在人间的信徒，或者更准确地说，是让正义女神在秩序之神面前跪下，低头。

　　综上所述，这两位主神之间的矛盾可想而知。

　　那么现在，雷恩在慕少安的支持下，已经领先天命猪脚一步，赢得了巨大声望，只要再有慕少安的支持，或者再击败几只野怪大军，再次超越天命猪脚一步，成为某个王国的封臣，拥有了一座主城领地，信不信正义女神会豁出一切也要和秩序之神撕逼翻脸的？

　　天命猪脚最终会花落谁家？

　　一切就扑朔迷离了。

　　这就是彻底的主线变更，到那个时候，系统备份这个小主线任务算个球，慕少安就算放弃了也无所谓，因为他将面临的是更加浩大，奖励更加丰厚的主线任务，协助雷恩成为预言中的猪脚，一统潘德大陆。

　　以上这就是玉门关猎杀团蛋疼的地方。

　　可惜啊。

　　真是可惜。

　　慕少安想明白这些后，却只能长叹一声，真的，他真的有机会把雷恩推成真正的猪脚，他才不在乎打破玉门关猎杀团的美梦，光是他的佣兵团的那六条被动天赋，就足以占据很大优势。

　　可是他的实力太弱了。

　　身边的几个手下也太孬了。

　　和实力庞大，人多势众，身家丰厚的玉门关猎杀团相比，他拿什么对抗？

　　他手中的ST积分已经消耗一空，但对方呢，轻而易举就可以雇佣几个野怪大军。

　　这种用钱砸死你的手段，是这世上最难破解的，也最难以抵抗的。

　　话说雇佣新兵不花钱吗，训练士兵不花钱吗？购买装备不花钱吗？

　　如果说这些也就罢了。

　　偏偏正义女神还太吝啬。

　　尼玛，就不要说其他。

　　这一次救援雷恩的支线任务很容易吗？

　　是，不错，雷恩在这一战中发挥的作用最大，但是他领来的那五十名近卫军精锐难道是空气啊。

　　这么艰难的支线任务，你正义女神居然只给了我30点ST积分。

　　草你大爷的。

　　花言巧语说的不错，可是有用吗？

　　别的不说，如果这一次的支线任务能够给他500点ST积分，信不信慕少安就敢和玉门关猎杀团，敢和天命猪脚硬钢？

　　或者退而言之，你送给我十个黎明骑士，或者提升一下我的佣兵团的属性和天赋，我特么也敢豁出去！

　　你特么一点诚意都不给，哦，风险我来担，好处你来拿，呸，你个贱人。

　　这魄力还做主神呢？玉门关猎杀团都比你更豪爽。

　　只是可怜了雷恩这样一个完美的猪脚胚子。

　　尽管在心中腹诽着，慕少安还是在路上和雷恩谈了谈，其实他这个人挺好战的，他希望正义女神对自己吝啬点没什么，但总不能吝啬于他的信徒吧，如果雷恩能获得一些不错的好处的话，他也能勉为其难。

　　但是无论怎么旁敲侧击，或者最后干脆直接询问，慕少安也没能从雷恩口中得到他想要的消息。

　　雷恩还是那个雷恩。

　　毫无疑问，正义女神是摆明了，不见兔子不撒鹰，他们必须还得拿出更加伟大的胜利她才会下注。

　　但是慕少安已经没兴趣了。

　　现在，他要看看玉门关猎杀团到底会给出怎样的好处。

　　在下午六点整，一路马不停蹄的慕少安就与雷恩两人先期抵达格尔雷村，当他们回到这里的时候，就发现玉门关猎杀团的人早已在这里等待，一共十个人，外加五十名任务世界的重骑兵。

　　值得一提的是，慕少安还看到了摩尔特伦和邓肯，以及他们手下的两个战斗中队，毫无疑问，玉门关猎杀团应该是给他们开出了足够高昂的价格，说服了他们。

　　这一点很正常，粪坑里的老鸟你永远别指望他们的底线和忠诚。

　　当然这不是说他们已经背叛了，而是如果万一慕少安决定和玉门关猎杀团生死对决的话，他们就会被迅速收买，然后叛逃。

　　指望他们打一场硬仗，那真是做梦。

　　“呵呵，慕先生，久闻大名，如雷贯耳，今日一见，三生有幸啊，在下孟德斯，目前是玉门关猎杀团的第二副团长，龙门客栈局域网的程序管理员，同时也是，C级程序布局者，很高兴我们能坐在一起用最温和的手段解决问题，而非你死我活，虽然理论上来讲，出了这个任务世界，我和我的同伴都一定会想办法把你撕成碎片的。”


第185章 拔苗助长

　　“这么说来，你是同意我的条件了？”

　　慕少安心中略有点吃惊，都说漫天叫价，坐地还钱，他之所以过来谈判，也是因为知道自己开出的5000点ST积分其实很过分了，没想到玉门关猎杀团这边竟是如此的迫不及待。

　　嗯，不对，他们怎么会如此好说话？

　　“为什么不同意？慕先生，你觉得你我这样的人物非得像小贩一样斤斤计较，讨价还价很有意思吗？我从不会掩饰我的喜恶，更不喜欢兜圈子，一如同我会直言不讳地告诉你，出了这个任务世界，你就将是我们玉门关猎杀团第一个要除掉的人，不管你上天入地，你都将死无葬身之地，对于这种可怕威胁，我想慕先生你也是一清二楚，但这同样不会影响到你我此刻做出的决定，不是吗？一句话，5000点ST积分，换你和你的团队从这个任务世界中退出。”

　　那个孟德斯依旧不温不火地道，甚至还能看到他嘴角那一抹温和的笑容，只有他那一只金丝眼镜后面的眼睛里，满是冰冷。

　　“那就少废话吧，给我5000点ST积分，我立刻就会退出。”

　　慕少安冷冷道，被这个戴着金丝眼镜的孟德斯如此盯着，他觉得浑身都不舒服。

　　“且慢，慕先生，还有另外一件事，一件对你而言很好的事情，我要购买你手中的剩余的装备，以及多余的金第纳尔，这些东西你既然带不出这个世界，干嘛不折价卖给我们呢，最后，我还想购买你的佣兵团，一口价，包括所有装备，和多余的金第纳尔，2000点ST积分，这个价格怎么样，虽然我们注定是敌人，但我一向不是一个吝啬的人。”

　　孟德斯就在此时大声道。

　　这话听得慕少安心中一动，话说如果这家伙没有提起，他还真的要忘了这件事，可是，他想都没想就摇了摇头。

　　“抱歉，我的佣兵团，还有所有剩余装备我会留给雷恩先生，但你们也不必担心什么，我不会干扰你们去雇佣他。”

　　“慕先生，我不明白你是什么意思？要知道，这个潘德世界是一个安全世界，你今后能够进入这个世界的机会可以说只有不到亿万分之一，你觉得你还能用得上这支佣兵团？”

　　那孟德斯就微微皱眉道，显然有点不能理解。

　　但慕少安才不会告诉他们，这一支佣兵团由于完成了六星级评价难度，所以是有一个特殊的好处，那就是今后只要花费100点ST积分，就可以从这个佣兵团之中雇佣任何一种士兵，这些雇佣出来的士兵不能携带到其他的任务世界里，却是可以留在局域网之中做守卫。

　　想想看，若是慕少安一口气雇佣了十个萨里昂禁卫放在溪木镇之中，那根本就不用再担心什么病毒马贼或者是什么霜狼BOSS，这对于发展局域网的经济也是非常好的，进而对自己今后在任务世界中的帮助也是非常大的。

　　这一点孟德斯不会知道，邓肯，摩尔特伦，程晓东这些老鸟也不知道，他们只知道前六种被动天赋。

　　换而言之，就这最后一个隐藏起来的好处，这一支佣兵团的价值就不仅仅是2000点ST积分了。

　　“好吧，既然如此，那我们之间的交易就必须添加一条，在你退出本世界之前，请你对雷恩先生下达一个命令，让他在条件允许的情况下，追随天命猪脚进行战斗，当然雇佣金什么的，就与你无关了，如果你同意的话，我们再进入下一个阶段。”

　　那孟德斯瞧了慕少安一会儿，就没有再坚持，他的确已经看出来慕少安这个佣兵团非同一般，可既然雷恩注定要追随天命猪脚，那么这个细节就无所谓了。

　　“可以，这一点我基本同意。”

　　慕少安就点点头，这都是题中应有之义。

　　此时那孟德斯就继续道：“5000点ST积分不是一个小数目，想必慕先生也知道，在这个任务世界中，最快最好的方法就是不断的砸钱进去，我们玉门关猎杀团虽然家大业大，但毕竟这是一个时间跨度长达八年的主线任务，我们就算是前期准备了20万点ST积分，其实也不太够用，用钱的地方太多，所以我希望在支付方式上做些商讨，第一种方式当然是支付ST积分了，但还有第二种方式，我希望用一些物品或者武器装备，乃至于技能书来代替，而且我保证在此过程不会弄虚作假。”

　　如此说着，不等慕少安回答，那孟德斯就分别取出来五件物品。

　　其中前三件是武器和装备，都是蓝色品质，头盔，披风，臂铠，且可以携带出本任务世界的。

　　第四件物品是一枚白银级荣誉击杀勋章。

　　第五件物品是一个残缺了的大约三分之一的内存条。

　　“慕先生，你应该也能看得出来，这些物品的价值加起来已经远远超过五千点ST积分了，当然你也可以在这其中任意选择。”

　　慕少安目光一扫，就看出来了，对方拿出来的这五件东西基本上都是对应他的需求来的，他已经有了不朽者重盾和战火长刀，也有了重甲和战靴，唯独欠缺的就是头盔，臂铠，和披风。

　　话说这三件蓝色装备是真的不错，头盔+30点的护甲防御，臂铠+15点的护甲防御，披风+5闪避。

　　而那个内存条更是谁用谁知道。

　　白银级荣誉击杀勋章更是好东西，BOSS掉落，目前慕少安手中就有一枚。

　　可是，在看了一遍之后，他还是摇了摇头，他承认这五件物品都不错，在ST平台商城里购买的话，至少得需要六千点ST积分才能买到。

　　但是ST积分却更加重要，若是在进入类似七日杀世界，英雄联盟世界这样的杀毒任务，自然是各凭实力，努力砍杀即可。

　　但若是运气不好进入类似骑砍潘德的这种任务世界中，没有足够的ST积分，那真是要寸步难行。

　　比如说这一回，如果慕少安手中囊中羞涩，他就算个人实力再强，也别想逼得玉门关猎杀团大吐血。

　　更何况，这一次回去的话，慕少安必须立刻搞定溪木镇程序管理员这个位置，哪怕他自己暂时无法升到C级，不够资格成为溪木镇的领主，但他宁可让歌尔朵或者她丈夫胡德来做这个NPC领主，也不能再空悬位置了。

　　否则的话，玉门关猎杀团只要抽出身来，直接把溪木镇局域网给购买下来，他慕少安就要悲催了。

　　虽然他可以选择离开，但以玉门关猎杀团的势力之大，到那个时候，他慕少安就很有可能面临被所有第九军团的局域网拒绝接纳的后果。

　　此时眼见着慕少安拒绝，那孟德斯微微一笑，一点都不惊讶的样子，就再次取出来一件东西递过来。

　　这却是一个合金打造的士兵狗牌，非常崭新，看上去很精美，但就是有一点那狗牌上没有任何信息，空白一片。

　　看见慕少安拿过那狗牌，孟德斯就愉快地笑了起来，同时介绍道：“这是一个不记名的蓝色任务道具，非常稀有的那种，我们猎杀团在上一次杀毒任务中好不容易获得的奖励，任何D级杀毒程序战兵，在确认激活后，都可以进入一个指定的杀毒任务世界，如果能够完成杀毒任务，根据难度不同，将会获得不同的任务奖励，据我所知，只要你的完成度达到合格标准，将会百分百获得进阶道具，嗯，也就是最低等级的CPU+内存+未知+未知，使用这种进阶道具后，你就可以升到C级程序战兵。怎么样？慕先生，你有兴趣吗？”

　　此话一出，别说慕少安了，便是旁边的邓肯，摩尔特伦，程晓东等人都忍不住两眼放光，这的确是好东西，而且是超乎想象的好东西。

　　如果真的可以获得那种进阶道具的话，那么其价值可就不仅仅是5000点ST积分了。

　　慕少安在此时就微微眯了下眼睛，良久才问道：“很明显，这玩意的价值的确很高，根据天上不会掉馅饼的原理，我是否可以理解为，你这是在明目张胆的来坑我吗？”

　　“哈哈，有趣，慕先生，你真是一个聪明人啊，没错，我就可以明目张胆的来告诉你，我就是来坑你的，如你所知，我们都是C级程序战兵，你却是D级程序战兵，如果出了这个任务世界，我觉得我们再碰到一起的机会比大海捞针还要难得多，甚至可以这么说吧，只要你一直待在D级，那么这辈子我们玉门关猎杀团都别想报仇雪恨了，虽然我可以命令我们下属的局域网猎杀团找你算账，可是考虑到慕先生你的实力，我觉得那不现实，那些可怜的家伙永远都不是你的对手，在这种情况下，我们根本拿你没办法，顶多让你穿点小鞋，顶多在抽签的时候让你倒霉一些。”

　　“但是事实证明，在眼下这个如此不利的局面下，你都能漂亮地翻盘，所以可想而知了，也许我们越是给你穿小鞋，你就会成长得越快，你的基础越牢固，对我们将来的报仇计划就越发不利，在这种情况下，我们只有一个办法，那就是拔苗助长，让你迅速地进阶到C级，这样一来，你首先就变成了孤家寡人，永远也不会有团队接纳你，除非你自己组建团队，而你的这些手下也帮不了你，D级程序战兵和C级程序战兵去的可不是同一个任务世界。”


第186章 退出

　　“其次，你在较短的时间内从F级，跃升到E级，又从E级闪电般地升到D级，最后又闪电般的升到C级，哈哈，你觉得你的基础会如何？肯定是烂得不能再烂，到那个时候，我们只需要随便派出一个人，就能把你吊打出翔，随便我们怎么收拾你都没有问题的，这就是我给你这个任务道具的目的，怎么样，我这个人够坦诚吧？”

　　孟德斯整张脸上都是笑容，但是那种骨子里疯狂和自信，真是让人后背发凉。

　　没错，他言之凿凿的说出来他全部的阴谋和谋划，丝毫不担心慕少安会拒绝的样子。

　　“你就不担心我会拒绝？”

　　慕少安盯着这个疯狂的孟德斯，良久之后才沉声问道。

　　“你会拒绝吗？”

　　孟德斯却无比自信地反问道，那金丝眼镜后面的眸子里完全是某种疯狂又冷静的洞察一切。

　　至于慕少安则是面无表情，好半天之后才淡淡道：

　　“你说的不错，我当然不会拒绝，那么，这东西作价几何？”

　　“四千点ST积分，少一点我也不干，虽然我是在坑你，但这东西的价值你我都清楚。”

　　“很好，一个任务狗牌，再加一千点ST积分，那我们就两清了。”

　　如此说着，慕少安也不迟疑，直接从背包中取出那块蓝色的领地石，扔给孟德斯，没有了这个东西，就再也无法进行系统备份。

　　“哈哈，慕先生，你还真是自信呢！”那孟德斯赞叹一声，上前就抓住慕少安的左臂，下一刻，他脑海中就传来一道信息，他的属性模板中多了一千点ST积分。

　　紧跟着，孟德斯一挥手将那蓝色领地石扔向天空，他身后的一个盔甲大汉取出双手大剑，直接将那块蓝色领地石砍成碎片。

　　而几乎是在同一时间，慕少安也收到信息提示，主线任务失败，他将在三分钟之内返回混沌基地，但同时也将被扣除500点ST积分作为惩罚。

　　“彼此彼此，那么我们就此再见吧，我很期待你们找到我复仇的时刻。”

　　慕少安说了一句，就转身走向雷恩，此时这位老兄还有点懵懂，但也无需向他解释什么，直接就道：“雷恩先生，很高兴认识您，因为一些我不想透露的原因，我需要离开潘德大陆了，但是我的佣兵团并不想就此解散，那么，您能成为我的佣兵团副团长吗？同时您也获得拥有处置佣兵团全部财产的资格，还有，如果可以的话，请您来为这个佣兵团命名！以上这不是命令，而是作为一个朋友的请求。”

　　“螃蟹团长先生，我很震惊，但我必须要说，这将是我的荣幸，祝您一路顺风。”雷恩很是吃惊地道，却并没有拒绝，这就是友好度极高的作用。

　　而且相信雷恩先生很快就会大吃一惊的，慕少安可是给他留下来将近二十万枚金第纳尔的财产，外加二百套近卫军的武器装备，再加上多达五十名的精锐五级兵，二百名四级兵，这股力量，再加上雷恩如今B级的实力，就算是投向天命猪脚手下，那也必然是四大骑士中的NO.1。

　　……

　　当慕少安与邓肯，摩尔特伦，程晓东，光头李等人迅速消失在这个世界中后，那玉门关猎杀团的孟德斯才哈哈大笑起来，无比得意的样子。

　　而他身旁的几个同伴却都疑惑不解，其中一人更是纳闷道：“老孟，难道你觉得我们赚到了？见鬼，那小子搅了我们的局，害得我们差点主线任务失败，然后不得不接受他的勒索，最后还赔上了一个珍贵的蓝色任务道具，我不服，还有，别用你那套所谓的拔苗助长的理论来说服我，我才不信，在目前这个阶段我们的人会整不死他！”

　　“就是啊，老孟你方才的行为简直就是在资敌。”

　　“呵呵，你们全都是这样认为的？”那孟德斯却是在此时嘿嘿笑了几声，“那么我来问你们，在方才的这种情况下，假设你们是慕少安，并不知道那个蓝色任务道具有多么珍贵的情况下，你们敢接吗？”

　　众人顿时一片沉默，这是事实，扪心自问，面对孟德斯那种摆在明面上的威胁，谁还敢接？任何一个有着正常理智的人都不会这么干对不对，为了眼前的好处，却放弃了积累最重要的基础，这二不二啊？

　　好半天后，才有人嘟囔道：

　　“靠，那家伙就是个二愣子，这样的人，真不值老孟你当成生死大敌来对待！信不信如果我们命令下属局域网全力收拾他，他活不过三周的。”

　　“呵呵，所以你们是你们，他是他，还有，我有说过一定要把他当成生死大敌吗？观察这个人的过往战绩，难道你们连一丝半点的欣赏都没有？反正我是很欣赏他的。”

　　“如我所言，这是个很有趣的家伙，从某种意义上来讲，他是个彻头彻尾的大男子主义者，他不算冷静，但直觉敏锐到可怕，而且做事果断，当一件事情让他困惑不解的时候，他往往会喜欢用暴力来破局，他不算孤僻，但内心骄傲，不算谨慎，但往往能够于细节之中迅速锁定真相，不算多谋，且讨厌巨细无遗，但如果有人把他归类为那种愚蠢的白痴或者二愣子，那他本人一定是最大的白痴，你们明白我在说什么吗？”

　　孟德斯目光扫过众人，然后冷冷道：“你们只看到了这个人搅乱了我们的任务，只看到了他拒绝了张铁那个傻瓜的招揽，只看到了他藐视我们玉门关猎杀团的尊严，只看到了他在勒索我们，却没有看到这是个难得一见的人才，还有，对方有过主动来招惹我们吗？是我们的主线任务与他的主线任务产生了冲突而已，哦，仅仅是因为这个缘故，仅仅是因为我看你不爽，我就要干掉你吗？这样的人才为什么不能收为己用？你们觉得我像是那些逗比小说里的脑残反派头头吗？”

　　“你们觉得，身为一个C级程序布局者，我会因为一点点不愉快的小情绪，就要对一个陌生人大费周章的要布局坑他吗？你们也太小看我这个布局者了，连自己的情绪喜好都控制不住，我还算哪门子的布局者？身为上位者，就一点点小亏都吃不得，我特么的就连这点眼界，这点肚量都没有？真当我是睚眦必报的小人啊。”

　　“可——可是，老孟你方才的做法可不像招揽啊。”有人就小声道。

　　“切，你们懂什么，我都说了，那家伙是个彻头彻尾的大男子主义者，这种人骄傲着呢，想正面招揽的可能性有多大？而且我才没有想着要招揽他呢，也没想着让他欠人情，我们玉门关猎杀团还不屑做这种低三下四的事情，他有自己的骄傲，我们玉门关猎杀团难道就没有自己的骄傲了？今后该怎样就怎样，能杀了就杀掉，杀不掉也无所谓。”

　　“呃，老孟，你说的太玄了吧，为什么我们都没听懂？”几个人大眼瞪小眼，这前后矛盾啊。

　　“嘿嘿，所以说我才是布局者，你们只能算武夫！”那老孟得意地笑了笑，然后想了想这才道：“好吧，告诉你们也无所谓，那狗牌一共有两块，其中一块我给了林小蓝，第二块给了这个慕少安，所以下一次杀毒任务他们就会百分百进入同一个任务世界，当然，你们别想歪了，林小蓝是我的那个龙门客栈猎杀团重点培养的成员，是一个非常有潜力的远程职业，如今，我只不过是给林小蓝找一个靠谱的MT罢了，就这么简单。”

　　“简单？扯球吧老孟，这事情怎么又和林小蓝那假小子扯上关系了？”

　　“哼哼，说你们愚蠢你们还不信，林小蓝可以说是我们玉门关猎杀团这些年来最有潜力的新人，你们也不是没有见过她有多灵性，这一次她要进入对战平台，提升自身的等级，虽然说这是一种挑战，但你们谁都知道类似这样的杀毒任务那简直是九死一生，尤其小蓝还是远程职业，她很吃亏的，所以在这种情况下，能够有一个强大的盾战士与她默契配合，且不说生存率大幅提高，完成通关任务，获得最后的淡金色评价也是非常有可能的，你们知道淡金色任务评价的奖励有多么惊人吗？”

　　“我们玉门关猎杀团虽然在第九军团算是很强大了，但实际上我们也都知道，这种强大仅仅是相对而言，如今病毒阵营越来越猖獗，距离下一次病毒攻城的时候越来越近，我们不止要提升我们自己的能力，还得想办法提升后进新人。小蓝是我非常看好的，所以无论如何，我都必须确保她能获得最高任务评价，至于说慕少安那家伙，只能说算他好运。”

　　“可是，可是老孟你也说了，这家伙未来是我们的敌人的啊，不管怎么样，这都是在资敌啊！”

　　“靠，你傻呀，在接下来的任务中，小蓝的确需要他来掩护，难道他也不需要小蓝掩护？两个人并肩作战，就算擦不出火花，成为朋友总该可以的吧，既然是朋友了，到时候就让小蓝从中劝几句，那慕少安还真的傻乎乎地找我们玉门关猎杀团开片？我们之间又没有杀父之仇不共戴天，知道不知道在病毒攻城的大背景下，敌我矛盾必然要大于阶级矛盾，而且有小蓝从中沟通，没准最后还能把那小子给拐骗到我们玉门关猎杀团的，这就叫做一箭三雕。”

　　“可是老孟，你怎么确定林小蓝和这个慕少安会合作，他们根本就不认识！还有，你确定在我们下级猎杀团之中就没有比慕少安更强的盾战士？”又有人很不服地叫道。

　　但这一回，孟德斯都懒得回答了。

　　一群蠢货，瞧瞧，这就是智商上的优越。


第187章 被拉黑了！

　　十三道人影在漫天的星光中缓缓浮现，从虚无，再到实体，恍如一场梦境。

　　这里依然是混沌基地第四战区中央车站大厅，并没有什么变化，唯一一点就是，此刻这大厅之中只有慕少安他们这十三个人，其他前往不同任务世界的猎杀团尚未返回。

　　估计这是因为他们任务失败的缘故。

　　说实话慕少安很好奇这种混沌基地与任务世界之中不同的时间轴是怎样调节的，但很显然这种事情想了也没用，解释权全归混沌基地与ST平台。

　　那邓肯等十二个老鸟还是第一次来到这种正式的中央车站，一时间也是非常好奇，东张西望个不停，或者不时嘿嘿傻笑。

　　慕少安也没时间搭理他们，因为他首先得处理几条信息，与龙泪宝石有关。

　　没错，之前的主线任务的确是失败了，可是他手中的那一颗被封印的龙泪宝石却还在，结果也被他携带出任务世界。

　　结果他才一回到中央车站，就收到了来自ST平台和混沌基地的数条信息。

　　分别如下。

　　“编号A-11982，由于你的主观意识，你恶意携带了不该携带的源代码离开任务世界，所以你必须选择归还，你将会因此获得1000点ST积分的补偿，否则的话，你将有可能列入ST平台不受欢迎的黑名单，在没有解除黑名单之前，你将无法在ST平台购买任何物品，包括兑换ST积分。”

　　“编号A-11982，由于未知的数据错误，你无法携带未知源代码进入混沌基地，所以请直接上缴此物品，因此你将获得来自混沌基地的奖励，请在以下奖励选项中做出四种奖励选择。”

　　“奖励A：你将获得10万枚混沌金币。”

　　“奖励B：你将获得一份D级基因进化液，服用后将获得300点生命值上限。”

　　“奖励C：你将获得100万点经验值。”

　　“奖励D：你将获得一块F级领地石，此物品可以用来在任务世界中启动临时商店，并可以打扫战场，出售装备物资，数据化敌人尸体，说明，此领地石将完全归属于你个人所有。”

　　“奖励E：你将获得一份装备强化卷轴，可以令武器装备具备百分百强化效果。”

　　“奖励F：你将获得一份基础技能强化卷轴，可以解锁你想解锁的任何一种基础技能，包括强化任何基础技能，强化效果+5。”

　　……

　　在看完这些信息的内容之后，慕少安却差点笑掉大牙，这ST平台和混沌基地也真是不要下限了。

　　这颗龙泪宝石他既然能够从任务世界中带出来，那肯定是受到规则保护的，结果这俩家伙一个威胁，一个利诱，嗯，生怕无人知道它们是多么狼狈为奸一样。

　　在这其中，ST平台更像是丢失物品的主人的口吻，用1000点ST积分就想把龙泪宝石抢回去，靠，这算什么，这种价格还不如卖给玉门关猎杀团呢。

　　不过进入黑名单的后果也真是够糟糕的，连ST积分都无法兑换了。

　　至于混沌基地，则明显一副我在利诱你的表情。

　　占便宜不要太得意啊。

　　而且这好处给的也真是明目张胆了。

　　但说实话慕少安暂时还真的有点拿不定注意，前者会得罪ST平台，今后就别想在ST平台混了，而后者却着实好处太多了呀，舍不得。

　　如是这般，慕少安纠结了三秒钟后，还是很干脆地做出选择，原因很简单，不是有那么有句话说得好，秀才遇到兵，有理说不清啊。

　　ST平台虽然权利很大，而且关系到方方面面，什么技能书，什么血统，什么装备，什么荣誉击杀勋章啊之类的，但是ST平台却是商人，是文科生，话说病毒阵营都能够把ST基地欺负成这个样子，那么现在慕少安也可以欺负一下嘛。

　　而且那个黑名单看样子还是可以有办法解除的。

　　反过来，混沌基地就不一样了，少见到抠门的混沌基地这么慷慨大方，这种机会可是很难遇到的。

　　当然了，在做出决定之前，慕少安又分别给邓肯，摩尔特伦，光头李，程晓东四人分别发放了20点ST积分的通关奖励。

　　虽然他们并不靠谱。

　　至于其他如姜睿等八名老鸟，则每人分发5点ST积分作为奖励。

　　“你们最好先兑换一些混沌金币，或者全部兑换。”告诫他们一声，慕少安这才确认把龙泪宝石兑换给混沌基地。

　　至于他选择的四种奖励则分别是D级基因进化液一份，一百万点经验值，一块F级领地石，一份装备强化卷轴。

　　其实他很想选择F项，那就是基础技能强化卷轴，但是这个也挺鸡肋的，+5点的技能数值没啥意义，至于说技能解锁，慕少安不觉得他还需要解锁什么基础技能，他现在的属性模板非常合理。

　　而在做出选择之后，果不其然，慕少安就发现他的属性模板中，关于ST平台排行榜被封杀了，再也无法登陆ST平台的商城，真是傲娇啊。

　　他也不在乎，现在他已经有了一块F级领地石，理论上来讲，就可以在任务世界中开启临时商店购买各种物资，当然这前提是，溪木镇的经济必须搞上去。

　　接下来，慕少安就领着邓肯等十二名老鸟急匆匆地乘坐动车组返回溪木镇，还有很多问题需要解决呢。

　　十分钟之后，他们顺利抵达溪木镇，而此时的溪木镇局域网依旧安静，除了一个例外，塔尔这个随从不经过中央车站，直接就回到了这里，此刻正无比好奇地四处闲转呢。

　　招呼一声让邓肯等人随意溜达，并注意影响别搞破坏后，慕少安就进入沉睡巨人旅馆的一个房间，关上房门，他这才取出那D级基因进化液，大致查看了下，就咕咚一口喝掉，味道有点古怪，但效果却是不打折扣，直接增加300点生命值，进而让他的总生命值上限提升到了850点，话说这的确有点夸张了。

　　普通C级程序战兵，也不过就如此吧。

　　要知道生命值这玩意很难提升，只有任务通关奖励，万年不变的+20点，然后就是身份进阶，从F到E，再从E到D，以此类推，再有一些特殊情况了。

　　所以从这点来讲，那一份D级基因进化液还是很珍贵的。

　　接下来慕少安又拿出那一份装备强化卷轴，这玩意不错，而他心中也早就有了强化目标，没错，依然是不朽者重盾。

　　而非战火长刀或天空之矛。

　　原因也简单，在这混沌基地之中，生存永远大于发展。

　　不朽者重盾恰好满足这一点。

　　尤其下一次杀毒任务很可能是比较特殊的，那么选择当然要优先于生存防御。

　　这装备强化卷轴使用也非常简单，锁定不朽者重盾后，直接选择激活即可。

　　然后他只见到一抹黄色的光华疯狂注入不朽者重盾，大约持续了三秒钟之后，不朽者重盾内部就发出古怪的声音，下一刻，一道沉闷嗡鸣声轰然响起，就像是一座铜钟被敲响了一样，以至于身在咫尺的慕少安都被震得眼冒金星，耳朵差点就被震聋了。

　　真坑啊。

　　使劲地摇晃了一下脑袋，他再看那不朽者重盾，就发现这玩意的外表已经发生了很大改变，首先是外形轮廓扩大了一圈，从原来的，500乘800扩大到了550乘850，重量则是更加沉重了，估计至少增加了十公斤，也就是说这玩意现在至少有八十公斤了，一般人根本单手拎不起来。

　　倒是色泽还是老样子，黑漆漆的，不算太拉风，可表面上原本留下的刀痕，划伤什么都统统不见。

　　此时再看这属性的话，就很令人无语了，因为除了把蓝色品质提升到黄色品质之外，其他属性竟是一点都没变。

　　尼玛这就是所谓的强化啊？

　　想了半天之后，慕少安只能认为这种强化增加了不朽者重盾的耐久度，这种改变也算不错了，盾牌嘛，本身就是用来抗揍的，要那么华丽干什么？

　　把不朽者重盾放到一边，慕少安就再次取出那个蓝色的任务道具，不记名狗牌。

　　不出所料，这玩意在潘德世界还没有被激活，一回到局域网就自动激活了，这也就代表着下一次杀毒任务，必然是与此有关。

　　此时被激活后，就可以看到不同的信息提示。

　　“编号A-11982，你发现蓝色任务道具，你已经成功激活此任务道具，你的身份编号和属性模板已经同步刻印在任务道具上面，与此同时，你将会在下一次杀毒任务中被强制征召到某个作战平台世界中，此平台包括ST作战平台，方浩作战平台，迅腾作战平台，魔兽作战平台，游侠作战平台等等，说明，具体规则具体通知，但完成杀毒任务后，将会根据杀毒过程的表现获得三种评价。”

　　“灰色评价，不合格，只能获得基础奖励，1000点ST积分。”

　　“蓝色评价，合格，将会获得进阶道具套装，以及2000点ST积分。”

　　“淡金色评价，优越，将会获得品质更好的进阶道具套装，以及3000点ST积分。”

　　“说明，本任务道具具备为一次性消耗类道具。”


第188章 银雾游侠

　　“哗啦”一声，慕少安从半人深的溪水中跳了出来，大呼痛快。

　　这溪水都是由四周雪山上的积雪融化汇聚而成，哪怕是在盛夏，依旧冰寒刺骨，别人都退避三舍，他却是可以一口气在里面泡上个十几分钟。

　　随便地擦干身体，穿戴好衣物，天光才蒙蒙亮，先去歌尔朵家的伐木场一口气劈砍出两百根原木段，这勉强算是热身。

　　当金色的阳光穿透清晨的薄雾，漫洒在溪木镇之中的时候，歌尔朵的身影也就出现在慕少安的视线之中，看得出她的心情很好，怎么能够不好呢？

　　现如今，邓肯等一众老鸟都是被慕少安给强制要求每天在伐木场做三个小时的苦力小工，工钱就是一日三餐，虽然一众老鸟都是叫苦不迭，但歌尔朵家的伐木场却再也不用担心缺少伐木工人了。

　　“早上好啊泰沃夫人。”

　　慕少安打着招呼。

　　“早上好，螃蟹先生。”歌尔朵笑着道，一边放下装着丰盛早餐的篮子。

　　“泰沃先生在家吗？”

　　“胡德去山上伐木了，大概晚上才会回来，您有事吗？”

　　“唔。”

　　慕少安沉吟了一下，便道：“我的确有一些事情需要和泰沃先生谈一谈，是关于溪木镇的领主，我想知道，泰沃先生有没有可能成为我们的领主？”

　　“天哪，螃蟹先生，这个玩笑并不好玩，胡德是没有能力成为溪木镇的领主，他不够资格！”歌尔朵被吓了一大跳，连忙惊慌摆手道。

　　慕少安就笑了笑，心说我也没办法啊，成为领主必须是C级程序战兵，而如今玉门关猎杀团的报复随时可能会出现，在这种情况下，找胡德·泰沃老兄来顶缸也是无可奈何的事情。（嗯，重要的事情说九遍，真不是猪脚矫情，看书不仔细的统统滚去面壁）

　　“如果我无条件支持他呢？”深吸了一口气，慕少安就无比郑重道，昨天的时候他就已经用300枚金币深度贿赂了一下狐女，然后从她那里得到准确的消息，NPC原住民成为局域网领主的事情并非没有先例，但条件很苛刻，其中首先第一条就是NPC原住民必须同意这么做，这需要极高的友好度，毕竟在这个战火频繁，危机四伏的世界背景下，一无所有的平民成为领主，本身就是让人心惊胆战的了，而且这格外会引起争议。

　　“可是——螃蟹先生，为什么你不能成为领主呢，我们大家都支持你呀。”歌尔朵就忧郁地问道，估计在她看来，把一个领主的帽子扔给胡德，这简直就是一场灾难，毕竟领主需要对抗病毒马贼，还得不定时的清剿霜狼和尸鬼，骷髅法师等等，这可是一个非常危险的职业，尤其溪木镇目前落魄的局面下，根本没有任何油水可言。

　　如果不是她和慕少安的关系已经升到了崇拜，信不信她都会认为慕少安在陷害他们夫妇的。

　　此时慕少安没有回答歌尔朵的问题，而是反问道：“泰沃夫人，如果我能够为泰沃先生招募来四个强大的卫兵呢？如果我能提供一大笔资金让溪木镇的财政可以有效运转呢？如果我能够为泰沃先生解决所有的难题呢？”

　　“我——我不太明白，这件事我必须要同胡德商量，可是，螃蟹先生，您是认真的吗？”歌尔朵喃喃自语道，终于有点动摇了。

　　而慕少安要的就是这个稍稍动摇的心理，只要歌尔朵心动了就好，谁都知道泰沃夫妇一家人，真正说了算的可是歌尔朵，而非胡德。

　　所以此时慕少安不再说什么，直接打开自己的属性模板，在佣兵团的那个选项上继续打开，然后就能看到雷恩和他的佣兵团的所有士兵的详情了。

　　此时这佣兵团果然已经被雷恩给更名为猎鹰佣兵团，没错，现在雷恩有这个声望，也有这个财力获得这个称号。

　　看得出来，在混沌基地才过去一天的时间，潘德世界中已经过去了很久，至少雷恩这个猎鹰佣兵团总兵力已经达到了540人，其中光是顶级精英兵种就有一百多个，真看得慕少安是眼花缭乱啊。

　　这才是真正有价值的地方。

　　大致浏览了一下之后，慕少安就首先花费了200点ST积分招募了两名萨里昂禁卫军，这是C级兵种，非常强力的盾战士，随便拿出一个来，都能轻易干掉兽人古尔隆德的那种。

　　值得一提的是，这种花费ST积分的行为是和ST平台无关的，所以不受黑名单影响，很多游戏世界尽管隶属于ST平台，但仅限于监管，而非主权拥有。（这还是要重点说明，ST平台只负责监管代理运营，千万不要嫌我水，否则将来你们抓我小辫子的时候我可统统不认账）

　　此时有了两个盾战士，慕少安接着又打算招募两个瑞文斯顿游侠，这样一来的话有近战，有远程，虽然只有四个人，但依旧很给力有没有。

　　只是突然间，他竟然在佣兵团的最后面看到了五个银雾游侠。

　　卧槽，这一刻慕少安真的是有点蒙，什么情况？

　　银雾游侠啊！

　　这可是潘德世界中名副其实的，排名在第二位的强大弓箭手职业，排在第一位的是诺多精灵，瑞文斯顿游侠顶多排在第四位，潘德灰衣神箭手则是可以排在第三位。

　　这这这，雷恩先生很给力啊，天知道他从哪里弄来的银雾游侠，没得说，慕少安立刻选择招募了两个银雾游侠。

　　于是乎四百点ST积分嗖嗖嗖地不见了，但是慕少安身后却是刷刷刷白光闪过，四名精英士兵就这么出现在原地。

　　看到这一幕，身为NPC原住民的歌尔朵倒是没有被吓昏过去，也没有疑问这不符合世界逻辑啊，她只是很惊讶，非常惊讶，然后就无比热切地看向慕少安。

　　“螃蟹先生，难道说——难道说这就是您给胡德安排的四个卫兵？”

　　“当然，我说话算数，那么，泰沃夫人，您能帮我说服泰沃先生吗？或者说，您认为还有什么难度是需要我们来克服的吗？”

　　“当然，当然，不过，不过，天哪，我太激动了，螃蟹先生，我不知道该怎么感谢您，没错的，没错的，我们的确还有很多事情需要解决！”歌尔朵简直都快语无伦次了，幸好在同一时间，慕少安也收到了任务信息，这才是NPC原住民给他发布的任务，而且还是难度挺高的任务。

　　“编号A-11982，溪木镇的NPC原住民歌尔朵向你发布了蓝色支线任务，你需要帮助胡德·泰沃成为溪木镇的领主，注：因为某种原因，他无法胜任程序管理员，一旦他成为溪木镇的领主，那么本局域网的性质将发生一定的改变，将再也无法以S级契约的方式约束所有的程序战兵，最高只能签订A级契约。”

　　“注：胡德·泰沃本人并不需要正常的服役，但在溪木镇的程序战兵依旧可以以溪木镇猎杀团的名义前去服役，此外由于NPC成为了局域网的领主，虽然会加快局域网的经济建设，容易吸引NPC原住民，但同时也将会增大病毒入侵的机会，后果难以预料，你是否准备继续完成此任务？”

　　……

　　“我接受。”

　　慕少安想都不想就同意了，这些弊端他早就在狐女那里全都了解了，准确地说，NPC成为局域网的领主，就会变成类似喜羊羊一样的肥美羊羔，会引得那些病毒马贼啊，病毒骷髅啊，病毒尸鬼啊，如飞蛾扑火一样地冲过来。

　　本来这的确是个难以解决的弊端，谁有那么多精力天天巡逻警戒啊，要不要休息，要不要训练啊，但是慕少安可以直接从雷恩那里雇佣C级精英兵种，所以完全不用担心什么。

　　而且这个任务既然难度达到了蓝色支线的程度，那好处自然也可想而知，别的不说，歌尔朵和胡德两人将会对慕少安言听计从，另外，他们是NPC原住民，天生就会吸引别的NPC原住民入住溪木镇，只要发展的好，这一切都不是问题。

　　当慕少安选择接受后，这个蓝色支线任务的后续信息才一并呈现。

　　“任务达成条件如下。”

　　“A：胡德·泰沃本人在上古卷轴世界中的声望不得低于1000点，说明，这可以通过击杀马贼，匪徒，尸鬼，骷髅，清理邪恶巫师据点，击杀乌鸦鬼婆，甚至于击杀邪恶巨龙来达成。”

　　“B：胡德·泰沃本人必须拿出一万枚金币去讨好雪漫城城主伟岸者巴尔古夫。”

　　“C：胡德·泰沃本人必须获得溪木镇三分之二以上居民认可，说明，溪木镇的常住NPC居民总数必须超过十人以上。”

　　……

　　看到这三个条件之后，慕少安就点点头，还不错嘛，如果是上一周的时候，他大概还真的没办法完成，但是如今多了四个强大的C级士兵，这第一个条件他甚至都无需跟着出去，就能轻松完成。

　　至于那一万枚金币，则是被他承包七千枚，这都是他之前在英雄联盟世界中为了防止封杀兑换的，另外一部分则是从小财迷狐女那里强行借了3000枚，一倍的利息，蛋疼，不过总算凑够。

　　至于招募其他的NPC原住民，这个问题对于歌尔朵来说根本就不算难度。


第189章 什么叫稳定？

　　“泰沃夫人，你不要着急，这件事等泰沃先生回来之后你们再慢慢考虑。嗯，你们几个，先负责溪木镇的日常巡逻警戒，如果发现有任何危险入侵，允许你们杀无赦。”

　　慕少安嘿嘿一笑，就先把一万枚混沌金币塞在歌尔朵手中，让她先兴奋一下，等明天就带着胡德·泰沃外出打猎好了，相信至多两三天，胡德这个领主就火热出炉了。

　　接下来打发走乐不拢嘴的歌尔朵，慕少安就愉快地吃完早餐，这才来到沉睡巨人旅馆后院训练场。

　　还不错，十二个老鸟，加上塔尔，全都在这里抓紧时间训练，汗流浃背，热火朝天，这种自觉性可比上一周泰达，希尔文等那些蠢货好多了。

　　在训练场外观察了一会儿，慕少安就穿上重甲，背上不朽者重盾，最后又扛上一根两百斤的原木，也开始新一天的训练，目标就是在一个小时内跑上二十公里。

　　这种标准乍一听挺吓人，但其实以慕少安现在的属性也就算标准的热身而已。

　　而且这是训练耐力，持久力和爆发值的一种好办法。

　　那邓肯等老鸟也都是有学有样，跟在后面跑。

　　慕少安也不管他们，更不计算自己跑了多少圈，只专注自己，当差不多到一个小时的时间后，他估摸着自己消耗的体力，就知道自己是否该结束了。

　　扔掉原木，重盾，脱掉重甲，取过来一面木盾，他就开始了第二项训练，擎盾格挡闪避冲撞突破。

　　至于训练对手，则是密集列阵的邓肯塔尔等十三人，这些家伙一脸苦涩，却也不得不舍命陪君子。

　　几分钟后，满地哀嚎，所有人都是鼻青脸肿，狼狈不堪，不是他们不拼命，而是实力差距太多，哪怕慕少安就拿了一面最普通的木盾，也照样可以在十几秒内将他们的密集战阵给暴力轰开，而且这个暴力不是那种横冲直撞的暴力，事实上慕少安只用了七成力道，真正让这些家伙人仰马翻的，是更加高超的格挡突破技巧。

　　话说这才是在潘德世界中，慕少安被雷恩虐了足足一个半月后的最大收获。

　　那个时候，邓肯他们这些老鸟天天看慕少安被虐的不要不要的，雷恩举手投足之间就能解决战斗，那个轻松愉快啊。

　　结果今天轮到他们自己，才知道这被虐的感觉真是太痛苦。

　　“站起来，继续，这才几分钟啊，看看你们，孱弱得和小白兔一样，天天等着吃胡萝卜吗？”慕少安底气十足且心情愉快地大吼着，他当然不止是在这些家伙身上训练自己的格挡技能，同样也是在训练他们，下一周的杀毒任务，这些老鸟就得靠他们自己去挣扎去求生了，这个时候不吃苦，还等什么烧鸡啊。

　　说实话，慕少安可不希望自己好不容易领回来的这十二个老鸟才一次杀毒任务就全军覆没。

　　就这么连吼带喊带威胁着，足足一个小时后，他才放过这些可怜的家伙，平均每个人都要被KO一百次以上。

　　“塔尔，你很幸灾乐祸吗？过来！”

　　收拾完这十二个老鸟，慕少安又转向塔尔，这家伙现在很得意，因为他不用去完成杀毒任务，而且还可以无限复活，压根就没有生存压力啊，这才两天时间不到，就被铲屎官小狐女给迷得晕头转向，可惜被残酷K了七八次，凄惨无比。

　　“呃，老板，我我是远程职业，我不擅长近战的。”塔尔哆哆嗦嗦地叫道，拔腿就想跑。

　　“回来，远程你个蛋，你不是转职成了盗贼吗，既然你喜欢，我就成全你！”慕少安怒道，话说想到这个他就来气，虽然在潘德世界中，这盗贼的塔尔的确发挥了很大作用，可是在其他时候，还是黑骑士更拉风更有用的好不好。

　　扔掉木盾，拿过来一把训练用的木刀，他得训练塔尔的基础刀术，自家的随从那必须得给点额外照顾啊，所以前几个回合他都放慢了攻击速度，等到塔尔习惯了这个节奏，这才冷不丁一连三刀砍过去。

　　凄厉的惨叫声震天动地。

　　一上午时间就这么过去，所有人都伤痕累累，慕少安却是寂寞地叹了口气，无敌啊。

　　而且，他遇到瓶颈了。

　　这话听起来很拉仇恨，但的确是如此。

　　在潘德世界的那一个半月时间里，因为雷恩这个剧情英雄的教授，他的基础刀术和基础格挡都已经达到150点。

　　没错，这就已经是D级程序战兵的天花板了。

　　大多数人都是如此，包括那曾经是噩梦一样的D级病毒夜行者，那些家伙的基础刀术全都是150点。

　　当然，这得分什么技能，比如说驾驶员，或者厨师，或者理发师，这都可以轻轻松松地突破D及满级，也就是200点，连基础弩术也是这样，没什么难度。

　　像塔尔天天混啊混的，他的基础弩术目前都达到150点高度了。

　　而类似基础格挡，基础刀术，基础箭术，基础枪术，基础投掷，基础剑术这些，150点就是这个阶段的终极瓶颈。

　　想突破的话，很简单，就两种方法。

　　第一种，升级，从D级程序战兵升级到C级，那么这个瓶颈就会被强制解锁，但提升到200点后，就会遇到更大的瓶颈。

　　所以这个办法不太可取。

　　第二种，那就是继续夯实基础，让自身不存在短板。

　　这是雷恩的原话，也是他给出的唯一答案。

　　慕少安很清楚自己的短板在哪里，或者说，所有陷入D级瓶颈的人，都知道自己短板在哪里。

　　那就是基础身法和基础步法。

　　按照道理来讲，这两种基础技能只是与敏捷，闪避，平衡有关。

　　但是，因为混沌基地故意设置出来的瓶颈，这两种基础技能里面还增加了另外一种影响效果，那就是稳定。

　　不仅仅是涉及到平衡上的稳定，移动速度的稳定，闪避的稳定，还涉及到了力量输出上的稳定。

　　挺蛋疼的，话说力量输出上的稳定与基础身法和基础步法有什么关联吗？

　　好吧，也许有那么一点点关联，但就因为这一点点关联，却是砸下这么大的一个瓶颈。

　　欺负人啊。

　　可是没办法，所有解释权归混沌基地所有。

　　就好像国家规定必须增加科目六一样，你敢不服，不服就让你拿不到驾驶证，你觉得不合理，人家巴拉巴拉就能拿出几万字的解释。

　　眼下就是这种情况。

　　想突破瓶颈吗，请先提升你的基础步法和基础身法。

　　天见可怜的，慕少安不是不努力，不是不拼命，但就算是被雷恩虐了一个半月，他的这两种基础技能也才提升到62点。

　　最终痛定思痛，慕少安只能放弃抱怨，放弃不切实际的幻想，这种事情只能靠刻苦的磨砺训练才能一点点提升上去，他还就真的不服这个呢。

　　吃过午饭，伤痕累累，身体和心灵饱受创伤的老鸟们外加塔尔都疯了一样冲去歌尔朵家的伐木场。

　　昨天的时候，他们还觉得不公平，凭什么要免费给歌尔朵砍三个小时的木头啊。

　　但是今天，他们就真的太感谢这个差事了。

　　大爷的，老板是不是疯了呀，今天上午差点把他们给折磨死，能够有三个小时的砍木头时间真是太幸福了。

　　但他们根本不知道，慕少安今天上午的行为只是一时心血来潮，真指望天天苦训他们，做梦去吧。

　　而且现在慕少安满脑子都是两个大字，稳定，如果再延伸出去的话，那就是什么叫稳定？

　　话说稳定和平衡难道不是一回事吗？

　　“喂，老板？老板！”

　　“干嘛？”

　　慕少安收回思绪，不悦地看向狐女，这家伙在他眼前乱晃什么手指头，当我是傻子吗？

　　“什么干嘛啊，我是问你，鸡骨头好吃吗？看你咯嘣咯嘣的，一只鸡的骨头都被你吃掉啦，旁边明明放着两根腊肠和一大碗蔬菜汤的，如果你嫌弃我做的菜不好吃就明说，干嘛用这种方法来抗议，你看我像是不好说话的人吗？”狐女怒气冲冲地道，脾气很大。

　　“莫名其妙！”

　　慕少安翻了个白眼，什么跟什么啊？这丫头来亲戚了吧，这么不稳定，但不应该啊，这事情和稳定没有关系啊，哎，老子到底在想什么？

　　使劲地摇晃了一下脑袋，他就收回混乱的思绪，上下打量正气鼓鼓的狐女几眼，刚想说什么，忽然醒悟过来，从口袋里摸了半天，却也没找出金币。

　　“你想说什么就说，这次免费。”狐女没好气地道，为什么现在老板越来越像傻子呢？

　　“好吧，就问你一个问题，稳定和平衡是一回事吗？”

　　慕少安很郑重地道。

　　只是他这话一说出来，对面的狐女就整个人石化了，啥？我没听清楚，我一定是出现了幻听，可是不应该啊，人家还是小姑娘，不应该到了更年期幻听的程度呀。

　　“呃，老板，我错了，我今后一定不会偷吃你的鸡腿，也一定不会向你的啤酒杯里吐口水，哦哦哦，其实这个事情我从没有做过的，我只是单纯的想想而已，人家还是小孩子，你不要吓我，呜呜喵！”

　　“啥？”

　　这回轮到慕少安石化了，而对面的狐女早已落荒而逃。

　　“你个小丫头片子，你给我站住，我要打死你！”

　　良久之后，沉睡巨人旅馆传出慕少安暴怒的吼声。

　　“可是，什么叫稳定？”

　　“什么又叫做平衡？”

　　“大爷啊，老子是不是魔怔了？”

　　“咣当！”

　　沉睡巨人旅馆那厚重的橡木大门被重新推开，一个萨里昂禁卫走进来，恭敬地道：“大人，我们捉到一个形迹可疑的人，他说他是流浪程序战兵，请求收留。”


第190章 九大战区

　　“什么？哦，好的，带他过来。”慕少安有点神不守舍地道，不过下一刻他忽然又叫住那个萨里昂禁卫，古怪地问道：“等等，我来问你，你知道什么叫稳定吗？”

　　“稳定？回禀大人，很简单啊，当我持刀的手不会因为敌人强力劈砍格挡而颤抖，当我面对敌人的冲击却依旧能擎盾而立，当我的力量足够压制住一切外在力量，这就是稳定。”

　　“你是说力量本身就是一种稳定？”

　　慕少安全身的汗毛忽然在这一瞬间都根根树立，脑海中仿佛有一道道惊雷轰轰炸响。

　　“当然啊，我的大人，有什么事情是不需要稳定呢？车轮因为稳定才可以行进，我们有两条腿所以可以稳定的奔跑，鸟儿有一双翅膀才可以稳定的飞行，还有什么事情吗大人？”

　　那个萨里昂禁卫军士兵理所当然地回答道，不明白为什么会问这么简单的道理？

　　而慕少安此时已经完全石化了。

　　是的，其实他当然知道什么叫稳定，他又不是小学生。

　　他同样也知道什么叫做基础身法和基础步法。

　　他也更加知道什么叫做平衡。

　　他只是有点进入了思维误区，没错，在现实世界中，找任何一个游戏老鸟来询问的话，大家都会认为基础身法和基础步法是与敏捷有关的。

　　然后力量是与进攻有关的，体力是与生命值，耐力值有关的。

　　瞧，这几乎都成了约定成俗的规矩。

　　所以慕少安才下意识地始终把基础身法和基础步法这两种技能当做敏捷的前置，话说，混沌基地也是这样设置的啊。

　　可是，那个萨里昂禁卫的一番很简单话，却是让他茅塞顿开。

　　话说基础身法和基础步法就真的只与敏捷有关吗？

　　奔跑是敏捷的体现，跳跃是敏捷的体现，闪避是敏捷的体现，但这其中就真的没有力量加入其中吗？

　　换而言之，力量属性的体现里面少得了敏捷吗？

　　某个人，某种职业，真的可以做到类似那种敏捷专长，力量专长吗？

　　刺客就不需要力量，战士就不需要敏捷？

　　人是一个整体呀。

　　而这个整体是如此的不可思议，是如此的完美，这一切，却都可以用一个概念，两个字来形容概括。

　　那就是稳定！

　　稳定就是稳定，稳定不是平衡。

　　一切事物，一切的存在，都必须存在稳定，单纯的力量和单纯的敏捷，笑话，那不存在的。

　　所以在这一瞬间，慕少安豁然开朗。

　　他想他明白了混沌基地设置这种坑爹的瓶颈的真正意义了，那就是让所有程序战兵都必须领悟“稳定”这个道理。

　　不错，这个词很简单，随处可见，随手可得，日常生活中，战斗中，甚至是思维之中，都缺少不了，但越是被人们忽略，它才能够越发重要。

　　力量与敏捷的融合，不是平衡，但一定是稳定。

　　平衡只能是稳定后的表象，没有稳定，就没有平衡，更没有精准，也没有速度，没有力量的爆发，没有一切。

　　一如同一个人首先得稳定的站在大地上才能持刀，擎盾，或者首先得坐在椅子上才可以来一个葛优躺。

　　这就是稳定，一个被忽略，却无处不在的，能够串联起力量与敏捷，动作与行为的纽带。

　　这同样也是基础身法和基础步法的真正核心，而非简单的敏捷属性。

　　是的，从这个角度来看的话，基础步法和基础身法立刻就截然不同起来。

　　原来真理就在我们左手边啊。

　　“很好，你叫什么？”

　　慕少安哈哈大笑两声，立刻满血复活，这种豁然顿悟的感觉太爽了。

　　“呃，回禀大人，我叫古斯塔夫，请问还有什么事情吗？”

　　那萨里昂禁卫军依旧一板一眼地回答道。

　　“很好，有一个命令，从现在开始，你就是溪木镇的护卫队长，好了，把那个可怜虫带上来吧。”慕少安愉快地道。

　　接下来不到几分钟后，一个脸色有点发白，走路一瘸一拐，惊得满头冷汗的家伙就被推进旅馆大门，看来这家伙是挺倒霉的，因为他左腿上扎了一支非常帅气的羽箭，如果没错的话，那就应该是大名鼎鼎的银雾游侠箭，小样，在这样的神箭手面前，你会翻360个跟头都没用的呀。

　　“程序管理员先生，我错了，我是冤枉的，我真的是流浪战兵，我没有恶意啊！”

　　一见到慕少安，那家伙就连忙大叫求饶。

　　“我不是程序管理员，但这个局域网现在的确归我管，你叫什么，自我介绍一下。”

　　“好的先生，我叫许峰，编号是A-12974，目前是D级程序战兵，职业是刀盾兵，我愿意签订任何级别的契约。”

　　“唔，你原来所在的局域网是哪里，怎么成了流浪战兵的？”慕少安又问道，他现在是不担心病毒马贼的探子了，是不是没关系，还能翻天不成，他只是有点好奇，这些流浪战兵是怎么生成的？

　　难道说都和自己一样，是从防火墙里面钻出来的？

　　“是的先生，我来自第三战区，局域网是金山寺，对，就是压着白素贞的那个金山寺，我之所以成为流浪战兵，是因为我所在的局域网被病毒攻破摧毁了，所以我们就被随机传送到其他局域网。”

　　“等等，第三战区，金山寺局域网，听起来很特殊啊，你知道这所谓的第三战区，第四战区是什么意思吗？”慕少安就问道，话说他总是听人说，第四战区，第九军团什么之类的巴拉巴拉，从来没多想。

　　“好的先生，我知道，混沌基地一共有九大战区，第一战区代表着小说中的世界，第二战区代表着诗歌中的世界，第三战区代表着神话，童话，民间传说中的世界，第四战区，第五战区都代表着游戏中的世界，第六战区代表着电影中的世界，第七战区代表着电视剧中的世界，第八战区代表着人类历史中的世界，第九战区代表着现实中的世界，在这些战区中，前面七个战区是病毒入侵的重灾区，并且也会有所交叉，至于第八战区和第九战区，理论上是不可能有病毒入侵的，因为那后果太严重。”

　　“另外在这前七个战区之中，实力高低也是不同的，比如说谁都知道混得最惨的是我原来所在的第三战区，难度逆天，每次杀毒任务都要进入那些神话传说，太惊悚了，而最安逸的莫过于第二战区，连那些病毒都懒得入侵那些诗歌，最混乱的肯定是第一战区，小说中的世界，名著还好，若是不小心钻进点娘的小说库，那就别提有多崩溃了，太监的，龙傲天的，装13的，虐主的，设定无法自圆其说的，太监的，开弱智光环的，贬低对手智商的，谁去谁崩溃。”

　　“所以相对比较来讲，还是第四，第五战区，第六，第七战区混起来最容易，尽管这四个战区是病毒入侵的重灾区，但依旧是混沌基地之中杀毒程序战兵数量最多，实力最强的地方，于是，这也是为什么我会被流放到这里的原因，先生，请您相信我，我说的都是实话。”

　　听完这许峰的描述，慕少安坐在那里也是忍不住眨了眨眼睛，好嘛，原来这就是所谓的九大战区啊，混沌基地的身家丰厚呢。

　　而这个许峰看起来狼狈，但实力却是不错的，这家伙能够在第三战区，也就是神话，童话，民间传说的世界中挣扎到D级，本身就能说明问题了，毕竟若是不小心钻进封神榜的世界里，或者不小心钻到西游记的世界里，大爷的，慕少安自己都觉得冷汗直冒。

　　“很好，许峰是吧，你先处理伤口，我们这里的程序管理员还不在，但你放心，不用你签订S级契约，A级就可以了，饿了的话，自己有钱吃饭吗？”

　　“呃，没有，先生，我这一路流亡过来，身上已经空空如也了。”那许峰尴尬地道，目光却是不住望向慕少安面前的那些食物。

　　话说狐女这小丫头还是不错的，除了给自己的啤酒里吐口水之外，给他准备的各种食物倍儿丰盛，嗯，勉强原谅他了。

　　“好吧，过来吃，你的具体实力如何，我是问你的基础技能，你不是刀盾兵吗？”

　　“谢谢先生，谢谢您！”许峰大喜过望，连腿上的羽箭都顾不得拔，冲过来就是一顿大吃，在噎了几个白眼之后，才吭哧吭哧地道：“先生，我的实力保证让您满意的，我的基础刀术已经达到139，基础格挡则已经提升到了142，如果方才我有武器装备在手，我保证不会这么狼狈。”

　　吆，这还真是一个高手。

　　慕少安自己明白的，别看这许峰还没有触碰到D级的天花板，但就凭着这种数值，也一样吊打邓肯他们所有人。

　　“很好，慢慢吃，这顿算我请你，但正所谓无功不受禄，明天安排你一些事情做。”

　　嘿嘿一笑，慕少安这才离开沉睡巨人旅馆。


第191章 地下墓穴

　　“呃……嗝！”

　　此时正是华灯初上，星辰漫天，夜风徐来，花香，不，酒香醉人呐，邓肯，摩尔特伦等一众吃得直哼哼的老鸟们，酒气熏熏，摇摇晃晃地走出胡德家的院落，泰沃夫妇实在是太好客了，无比丰盛的晚宴，足足三大桶蜂蜜酒，五大桶黑啤酒，外加一大瓶杜松子酒全都被他们给干掉了，啧啧，貌似来到这该死的混沌基地后，他们还从未吃得如此惬意，喝得如此开心。

　　最最最重要的是，整个下午直到晚上也没有见到凶神恶煞且神经失常的老板，呼，真是太幸福了。

　　“诸位喝的很开心是吧？”

　　冷不防，前方传来一个阴测测的声音，这听着怎么就这么耳熟呢？

　　下一秒钟，所有人都激灵灵地打了个冷战，酒全醒了。

　　麻蛋，老板怎么会堵在这里？

　　“那有句话怎么说来着，拿人手短，吃人口短，既然享受了这一顿丰盛的大餐，那么就得还回去，听好了，明天一早所有人都跟着泰沃去打猎，至少要把附近几十里的霜狼群落全部干掉，所有骷髅弓箭手，尸鬼法师的老巢都给我清剿一遍，哦，你们应该知道，出了我们这个局域网的大门，就会直接进入上古卷轴天际的世界吧，祝你们好运。”

　　慢悠悠地说完，慕少安就转身离开，留下十几个完全吓傻了的家伙。

　　这些混蛋，自己跑来大吃大喝居然敢不通知老子？虽然他之前是跑到溪木镇边缘的瀑布下去学杨过来着。

　　“呃，老板，饶命啊，上古卷轴世界可是C级难度标准，我们在那里死了就真的死了呀。”几个老鸟此时才如梦方醒地追上来哀求。

　　他们可都知道局域网外面是什么，这么说吧，局域网是类似于副本，也就是说，上古卷轴世界中还有一个真正的溪木镇，但就算是这样，局域网副本也是可以不用任何杀毒任务来引导，就可以进入任务世界的。

　　比如说溪木镇局域网可以随时随地进入上古卷轴世界，比如闪金镇局域网可以随时随地进入魔兽的世界，风雨镇局域网可以随时随地进入剑侠情缘世界，盾风堡局域网可以随时随地进入潘德世界等等。

　　这就是局域网的特点。

　　但是，这种进入和混沌基地主导的进入是完全不同的。

　　后者至少会给出一个大概的难度控制区，比如说出现的初始场景都是绝对安全的，会让猎杀团出现在相对平和的区域中，靠近村庄，靠近小镇，城市啊之类的。

　　另外，很多世界剧情中的终极BOSS，也会被尽可能的隐蔽到很深的地方，非得需要不断进行挖掘才能接触。

　　所以这是有组织，有纪律，有后勤，有保障的进入。

　　但是如果直接绕开混沌基地，从局域网之中直接进入游戏世界，那绝对无法控制的，也许会随机把你送入巨龙的巢穴不远处，也许会随机把你送到邪神的祭坛上，也许会随机把你送到吸血鬼的洞窟之中。

　　总之这是极度危险的。

　　所以很多程序战兵，包括类似于玉门关这样强大的猎杀团都不愿意这么冒险，这完全充满了不可确定的变数。

　　话说这也就是慕少安胆子太大，才会这么冒冒失失地选择这么做，除了他，再也没有谁这么二愣了。

　　当然，慕少安也是的确有着十足的底气的，所谓艺高人胆大这话不是开玩笑，他手中有四个C级精英士兵，再加上他自己，这种力量已经相当强横了好不好。

　　更何况他也清楚，溪木镇毕竟只是一个新手镇，他们随机传送的话，也不会超过方圆百里，而玩过上古卷轴这个游戏的人都知道，溪木镇周边最危险的地方也就那几个，出产龙石的寒落山神庙，两处废弃矿洞，三个土匪营地，两群霜狼栖息地，一处巨人营地，最后顶多运气不好传送到最北面的乌鸦鬼婆营地，麻蛋，若是真被传送到那里的话，那没什么可说的，慕少安已经打算好了，扛上胡德，转头就逃，有多远逃多远。

　　这就是他的计划，充满了危机和刺激以及不可预知的凶险。

　　所以可想而知，一群习惯了退缩逃避的懦弱老鸟得被吓成什么样子，这样的老板真是不靠谱啊。

　　“少啰嗦，今晚好好休息，铁匠铺里还有一些能够使用的武器装备，都去挑选一下，明天一早就出发。”

　　冷哼一声，慕少安这才愉快地哼着小调离开，什么危险对于他来讲都不过可口的美味，早习惯了。

　　接下来这注定是一个不眠之夜，当然，这不包括他。

　　当第二天才蒙蒙亮，兴奋过度的胡德·泰沃就背着巨大的包裹，在眼泪汪汪的歌尔朵陪伴下来到沉睡巨人旅馆前，好似生离死别一样。

　　同样悲痛的还有所有的老鸟，以及不知所谓的塔尔，还有新来的半只老鸟许峰，他的伤口还没好，虽然他也可以自信地说大风大浪什么没见过，但在听到慕少安居然要离开局域网，直接进入上古卷轴的游戏世界的时候，还是被吓得脸色发白。

　　毛线啊，这种行动的危险性比每周一次的杀毒任务还要巨大好么？

　　可惜他们都没有选择的余地。

　　因为溪木镇之中不能没有守卫，所以慕少安还是留下了一名银雾游侠，这守卫力量虽然有点单薄，但他们外出打猎也不是要去多久，顶多天黑就会回来了。

　　“所有人都给我听着，没什么好犹豫的，由于我们这次进入上古卷轴世界，是会随机传送到溪木镇周边百里的任何一个角落，所以我们一旦进入，那就有可能面临生死之战，谁也别想退缩，赢了就活下去，输了就死掉，没有第三种可能，出发！”

　　慕少安喊了几句话，顺便把胡德背上的大包裹一脚踢掉，带什么乱七八糟的，又不是去野炊，你这个家伙三生有幸呢。

　　一群人哭丧着脸跟在后面，出了溪木镇就是一座石桥，这石桥看上去没有什么特殊，但是只要过了这石桥离开小河的河岸，就会触摸到溪木镇局域网的防火墙了，但这个防火墙是E级的，除了F级程序小兵外所有人都可以自由通行。

　　“所有人，拔出武器，成三个战斗小队，给我冲！”

　　慕少安大吼着下达命令，而两个萨里昂禁卫再加上三个老鸟第一个冲过去，然后是第二批五人老鸟，最后是所有人。

　　穿过防火墙的过程并没有什么特殊感觉，因为这也是分逆流和顺流，有不同的分线器。

　　所以仅仅一秒钟的时间，慕少安就发现自己已经来到了一处完全漆黑的环境中。

　　不远处更是传来呜呜的吼叫声，同时伴有兵器交击的声音，大爷的，果然中奖了，就是不知道这里是废弃矿洞，还是不幸进入了寒落神庙的地洞之中？

　　“火把给我点起来！”

　　大吼一声，慕少安反手就抽出一支木矛，根本也不瞄准，更不在乎这是否是黑暗之中，甩手就投掷出去，然后是第二支，第三支！

　　“哗啦啦！”

　　骨头架子散落的声音顿时响起，在这寂静黑暗的地洞之中格外清晰可闻。

　　几秒钟之后，四五只火把亮了起来，这些东西都是提前准备好的。

　　当众人适应了这种光线后，就顿时齐声倒吸了一口凉气，那光头李更是哭丧着语气道：“老板，我想我们已经是随机传送到寒落神庙里了，我敢打赌，这里面的骷髅战士，骷髅弓箭手，尸鬼法师的数量若是少于三百只才叫怪事。”

　　“少废话，泰沃先生，在这里你觉得能收获多少声望？”

　　慕少安满不在乎，招手让塔尔把自己扔出去的三支木矛给捡回来，然后一边询问道，其实他心中已经有了大概的计较。

　　方才那三只骷髅战士只能算这里的小怪物，但是却能够和两名萨里昂禁卫军斗个旗鼓相当，最后还是靠他三支木矛解决战斗。

　　另外击杀信息里面也有些不同，因为居然没有经验值，换句话说，所有击杀经验值都换成了声望值给了胡德。

　　“呃，是，是声望啊，好像，好像我获得了三点声望。”胡德·泰沃此时更是被吓得魂不附体，真难为他了，还能说话。

　　“很好，就是这样，过去两个人保护好泰沃先生，塔尔，你在前面塔路，古斯塔夫，你们两个跟着他，其他人再次分成三个战斗小队，别混乱了，这个地方空间狭小，千万要注意陷阱和弓箭手，如果有尸鬼法师出现，银雾游侠先生，记得第一时间狙杀掉，其他时候你不用攻击！靠，好歹我们这有18个人呢，难道还能比龙裔猪脚还逊色？”

　　慕少安大声鼓舞道，但现实是无比残酷的，甚至很快就让他自己都觉得毛骨悚然起来。

　　因为他们这一堆人还没有走出十几米远，四面八方，前后左右就有不知多少只骷髅战士，弓箭手，乃至于尸鬼出现。

　　这根本和游戏里套路不一样。

　　游戏里的尸鬼都是突如其来的吓你一大跳，可是在这里，他们是踩了老鼠夹了吗？

　　根本就别想前进，整个地下墓穴都沸腾了起来。


第192章 骷髅海

　　狭窄的空间中。

　　火光昏暗，倒影摇曳，狰狞的怪物嘶吼连连，从各个角落冲出来，腐臭的味道弥漫着，与刀斧盾牌利箭交击的声音融合在一起。

　　仿若地狱。

　　这是亡灵的世界。

　　退路已绝，或者说压根就没有退路，他们被随机传送在这里，连东南西北，上下左右都没有分清呢，唯独可以确定的是，这里不是地下墓穴的出入口。

　　所有人都是心头惴惴，毛骨悚然，慕少安也不例外，这里的恐怖气息让他很不舒服，他喜欢明媚的阳光，喜欢充满生机的草地，喜欢新鲜的空气，没有人会喜欢此刻这里的环境的。

　　但是身为战士的本能，他还是用最快速度无视这些，在其他人迅速围拢成一个圆环，防御结阵的时候，只有他不退反进。

　　这个时候他完全忘记自己身为一个领导者的职责。

　　鼓舞士气，指挥战斗，发起反击，众志成城，寻找出路什么的，那是些什么对不起我还没解锁。

　　“呼！”

　　一道沉闷的风声袭来，又快又狠又沉！

　　来不及查看，或者说根本无需去查看什么，微微拧身，左手的不朽者重盾向上一抬，只听得一声“嘭”的闷响，一把巨大的战斧就轰在盾牌上，这种劈砍的力量少说也得有70点吧，如果这是在上一次杀毒任务之前，慕少安必然要后退三四步才能化去这种劈砍的力道。

　　但是现在却是截然不同，因为当那一把巨大的战斧劈砍上来的一瞬间，慕少安手中的不朽者重盾就已经闪电般地晃动两次，看似是被动格挡，但实际上却是主动出击，利用这种超高速度，超强的格挡技巧，将对方沉重劈砍的力量给连续两次缓冲了下来，形成了一种类似于降落伞一样的效果。

　　于是乎，这一无比威猛的劈砍就这么无疾而终，不是慕少安的力量更强，而是他的技巧更高。

　　但这远远不是结束。

　　慕少安手中的不朽者重盾就像是一个魔法的玩具，在下一个瞬间再次展开反击，这一回却是毫无悬念的狂暴重击。

　　那持着战斧的主人是一个身高超过两米二十的巨大威猛的诺德骷髅，实力不弱，可是在这一刻，当那一道排山倒海力量涌过来的时候，它竟是再也无法双手握住战斧，只能眼睁睁地看着那一面黑漆漆的重盾像大山一样砸过来。

　　不可阻挡！

　　一击之下，那高大的骷髅战士就彻底化为了漫天的骨头。

　　整个过程，也不过是发生在眨眼之间。

　　更多武器劈头盖脸地从四面八方落下来，嘶吼声此起彼伏，明明友军就在几米之外，他偏偏有一种陷入重围的感觉。

　　唔，这真是一点都不陌生啊。

　　慕少安心如明镜，但血液之中却有一种狂热的战意在苏醒，仅仅如此么？

　　此时此刻他很有一种冲动想要拔出战火长刀，不用去看，只凭着他自身强大的精神力，他就可以确定自己只要拔出战火长刀，然后就可以一秒钟，左右旋转斩击六次，前后突刺三次，然后这所谓的所有攻击都会变成虚无，根本威胁不到他。

　　只是他依旧没有拔出战火长刀，因为在他脑海中想的就是两个字——稳定。

　　什么叫稳定？

　　他已经找到了答案，最标准的答案，他也知道稳定是连接力量与敏捷的纽带，是每个人的行为动作，每件事物运转的核心基础。

　　但是这世上还有一句话叫做眼高手低，或者叫做知其然不知其所以然。

　　他自己的意识知道了什么叫稳定，但是他的身体行动却并不知道。

　　所以在这思维电转之间，慕少安只做了一件事，那就是继续格挡，闪避，他需要尽可能的让自己在这种围攻之中变得游刃有余。

　　可很显然，他还没有这个本事，六道攻击他只来得及格挡下两道，闪避开了一道，剩下的三道攻击全都结结实实地砸在身上了，代价就是他的生命值狂飙了一百多点。

　　这些该死的骷髅的攻击也太凶残了吧？

　　要知道慕少安现在因为有中级防御符文的关系，再加上基础格挡已经达到150点，他的抗击打数值与真实伤害之间的比例已经缩小到了1.5:1。

　　小小的惊讶之余，慕少安却并没有打算更改计划，脚步变幻，重盾挥舞，他仍旧在思索稳定的真谛。

　　不不不，不能这么说，是训练力量和敏捷之间的纽带连接。

　　顿悟这种东西听起来很好用，但远没有人们想象的那么神奇，坐在自家炕头上的顿悟算个蛋的顿悟呢？

　　所有关于战斗技巧的顿悟都必然伴随着生与死的挣扎与死战，或者就是汗如雨下的艰苦训练，羡慕别人的顿悟吗，却并没有看到人家付出了多大的努力。

　　而且说白了，顿悟也不是那么高大上，就是一种体验，一种小技巧而已，例如我们知道天冷了要穿衣服，喝豆腐脑放糖是不好吃的一样，蒜吃了尽管有口臭但是吃了很爽，耳中听到的技巧，口中说出来的技巧，怎么比得上亲身经历？

　　慕少安此刻追求的，是那种体感，身体与感官的高度统一。

　　好吧，这还是稳定。

　　此时他脑海中虽然闪过这些念头，但实际上在战斗中根本看不出他有任何的停顿，尽管没有抽出战火长刀，但是他真的已经将不朽者重盾玩出了花样一般，也就是这冲出来的骷髅尸鬼数量太多，几乎密密麻麻，否则的话，若只是四五个，五六个尸鬼骷髅，他都能够横扫一片。

　　根本没有哪一只骷髅战士能够扛得住他的重盾轰击，现在他的那个重击技能是真的变成他手中最强也最简单，最合用的战斗技能了。

　　杀伤力高，而且没有冷却时间，唯一需要担心的就是爆发值的消耗。

　　可是，慕少安现如今对于自身力量的掌控不夸张地说，已经到了本阶段内的炉火纯青，一次重击技能的释放，顶多需要消耗15点爆发值。

　　而他的第二阶梯的四维属性也已经在昨天的时候，消耗了75万点经验值全部提升到D级满值，也就是平均75点。

　　所以算上恢复的，根本就不用担心会后力不济。

　　才短短两三分钟的时间，慕少安觉得他至少都干掉了三四十个骷髅尸鬼，这个时候他才忽然发觉，卧槽，老子的手下呢，老子的队伍呢？

　　四下里一片漆黑，也看不到火光了，不知道他这一番冲撞杀戮到底杀到了哪里，巨大的墓穴之中到处都是尸鬼嘶吼的声音，外加上乱七八糟的回声，根本就分辨不出邓肯他们那些傻瓜在什么位置？

　　这一回杀得太痛快了一些。

　　不过这个时候也由不得慕少安转回头去与自己人汇合，因为四周黑暗之中依旧有源源不绝的尸骨骷髅冲过来，黑暗中还有一支支的羽箭飞射，鸟毛的，这和游戏里大放光明的墓道完全是不一样啊。

　　在这种情况下，慕少安也不敢托大了，尤其生命值已经跌落了一半的情况下，他抽出战火长刀，就立足原地，杀得这个昏天暗地。

　　左手擎盾格挡拍击，右手长刀挥舞，步伐回旋，身形变幻，遇者必死，逢者必亡。

　　不管是长刀，战斧，巨剑，盾牌，还是羽箭漫射，统统在这里无效。

　　渐渐地，来自身后的攻击减少了，消失了，只剩下正前方的攻击。

　　这个时候慕少安顿时感觉轻松了不少。

　　虽然地面上的骸骨堆积好多好多，一脚踩上去不小心就会打滑摔倒，而且四周依旧漆黑一片。

　　但即便如此，他仍旧牢牢守住此地。

　　双脚变幻的位置绝不超出一米之内，身形闪避也不再追求很大的变化幅度。

　　可以说，战斗一开始的时候，慕少安的脚步变幻和身形闪避都是充满了一种灵巧的花哨，事实上他一开始就是想这么训练的，恨不得去天龙八部世界抢了段誉的凌波微步来提升自己。

　　毕竟基础身法和基础步法这两个词，换做任何人，任何此刻在电脑前的读者来分析的话，那绝对都会给出一个这是适合于高敏捷的结论。

　　身法嘛，要飘渺无痕，步法嘛，要变幻莫测，最好就是如同神仙步，我走走走走，我飞飞飞飞，你就是看不出我迈的是哪一条腿？

　　是不是这个样子滴？

　　但是此刻，慕少安却是隐约明白了，什么是稳定。

　　不是我如泰山一般屹立巍然，那是蠢笨。

　　不是我如清风般绕梁三日，捉摸不定，那是滑头。

　　也不是应该如大河涛涛，江水连绵，汇聚而成，升腾而去，那是癔症。

　　那么我要的到底是什么？

　　很简单，还是稳定。

　　这不是套话，而是慕少安真的已经明白了。

　　具体而言，那就是用最小的变化幅度，来达成最大的效果，这就是稳定的真谛。

　　两个翅膀飞得快，四个蹄子跑得快，变化的不是本质，而是不需要变化，谁看到有哪一只鸟的翅膀一边大一边小？

　　谁又看到有五个蹄子的战马？

　　或者三只手的人？

　　也可以用一台机器来举例，如果所有零件的加工工艺都提升到微米级乃至更高，那么这个机器组装完成后其静音效果会非常良好，你甚至感觉不到它在震动，仿佛静止一样，这就是稳定。

　　但是如果所有零件的加工工艺只是停留在毫米级，那么就算能够组装起来，那运转起来的噪音也会令人崩溃的。

　　这就是不稳定。

　　同样道理，一个人，一个动作，当他的这个动作作出的幅度越大，越夸张，越华美，越看起来震撼人心，惊天动地，鬼哭神嚎，那其实就和机器的噪音是一个道理，他不够稳定。

　　因为不够稳定，一旦遇到变化就需要下一个连续动作更加夸张变形，如果他的力量和敏捷足够强大，足够支撑这种夸张变形还好，否则的话，这种夸张变形的结果最终就产生了无比粗糙的效果。

　　所以，慕少安不敢妄言传说中的凌波微步是有多么神妙，多么充满了仙气。

　　他只知道一点，他的基础身法和基础步法的瓶颈已经被他打开了一条通向光明的裂缝，一条接地气的裂缝。


第193章 累成狗的死灵法师

　　慕少安感觉自己就像是一只刺猬，除了脑袋上，他身上的重甲，还有不朽者重盾上面都扎满了羽箭，真是活见鬼，对面伸手不见五指的黑暗中至少有十几个骷髅弓箭手在对着他攒射，眼前的骷髅战士则好像不要钱一样冲过来。

　　源源不绝。

　　他想他应该是误打误撞冲到了这地下墓穴的某处地形通道上，结果就把更深处涌出来的骷髅战士，尸鬼什么都给阻拦在这里，寸步不让。

　　他身后早已没了动静，鬼知道邓肯那些家伙去了哪里？还是说自己之前冲得太嗨了？

　　哎，他突然有一种在网游里面卡地形密集刷怪的错觉，话说这寒落神庙的地下墓穴在上古卷轴世界中仅仅算是主线任务的开局吧，为什么会有这么多的怪物躲在里面？

　　慕少安不知道自己到底已经杀了多少骷髅尸鬼？一百个，还是两百个。

　　时间一分一秒的流逝，前不见尽头，后不见队友，这个坑啊。

　　但慕少安就是慕少安，纵然如此，他也没有半点心慌，仍旧是稳稳当当地封锁在这个位置，一夫当关万夫莫开是不敢说的，但想从这里过，那真是门都没有。

　　他还就是这种倔脾气呢。

　　看谁能扛过谁？

　　黑暗中，他突然抽冷子将战火长刀夹在左腋下，抬手瞬间从背后摸出一根木矛，听声辩位就投掷了出去，远处三十米外的一只骷髅弓箭手顿时被爆头击杀。

　　来不及继续投掷，慕少安猛地一矮身，避过一把抡圆了的战斧在头顶上扫过，一回手，战火长刀来到手中，一记斜砍，就将那个骷髅战士给斩成两截，无需得意什么，因为下一个瞬间，一个浑身散发着恶臭的尸鬼法师就冲到近前，口中嘶吼连声，手掌之中一道寒冷的冰霜就劈头盖脸地朝着慕少安笼罩而下。

　　没错，一如同法爷的高贵稀有，这种尸鬼法师也没有那么高大上，来来回回就会那么两种法术，一种是近距离五米内才有效的冰霜法术，一种是火焰燃烧法术。

　　也幸好是如此，不然的话慕少安早就该落荒而逃了。

　　不朽者重盾迅速抬升护住上半身，这种寒霜的温度大概是零下六十度左右，反正慕少安没感觉到威胁，反而有一种在雪水融化的溪流中泡澡的感觉，这个清爽啊。

　　战火长刀向前一个突刺，直接破入那尸鬼的嘴巴，手腕一横，大半个脑袋就齐刷刷地被切割下来，战火长刀的锋利在此时显露无遗。

　　而趁着那尸鬼的无头尸体在前面阻挡的一瞬间，慕少安再次长刀交于左腋之下，闪电般投掷出一支木矛，听声辩位干掉第二只骷髅弓箭手，这也算是他在此地激战多时的好处了吧。

　　战斗仍然在继续，慕少安没打算后退，那些尸鬼骷髅也没打算放弃冲锋，依旧源源不绝。

　　时间缓慢流走，一个小时过去了，战场没有发生什么变化。

　　两个小时过去了，此处的战场还是没有发生什么变化。

　　当然，这个时候慕少安终于注意到一件事，那就是他脚下堆积的骸骨在无声无息地减少，换句话说，这里的地下墓穴中无限刷出尸鬼骷髅不是出现了BUG，而是地下墓穴深处有一个强大的死灵法师，对方在源源不断地复活尸鬼骷髅，于是这就形成了此地奇特的现象。

　　按照正常情况来讲，这地下墓穴阴森可怖，死气充盈，那死灵法师简直是占据了天时地利人和，可惜他这次碰到了慕少安，仿佛根本不知道疲倦一样，就这么擎盾持刀，死死地挡在这里，你来多少我杀多少，有本事咱们就耗下去。

　　三个小时过去了。

　　四个小时过去了。

　　五个小时过去了。

　　六个小时过去了。

　　慕少安的爆发值早已被连续清空了上百次，肚子里饿得前心贴后心，精神力也快被消耗所剩无几，他不记得自己到底杀了多少只骷髅尸鬼？

　　但是在此时此刻，对面终于没有骷髅战士和尸鬼冲出来了，只剩下几个骷髅弓箭手还在攒射。

　　这些王八蛋。

　　一手擎着不朽者重盾，慕少安就弯腰在地上摸索起几把单手斧头，挨个点名投掷过去。

　　于是一分钟之后，整个世界终于安静了。

　　一屁股坐下来，慕少安伸手从背包中摸出一大袋藤根粉，胡乱倒进嘴里再用清水冲下去，这是他手中唯一剩下来的可以快速恢复体力和少量恢复精神力的东西了。

　　稍稍恢复了一下，他就取出早就准备的火把点燃，天见可怜，他一直都没有来得及点燃这玩意，向后看看，没有动静，不知道邓肯，塔尔他们跑到哪里去？

　　但这个时候他可没兴趣理会，收起战火长刀，他就一手举着火把，一手擎盾向前摸去，虽然他的生命值只剩下121点，虽然他疲惫得可以睡上三天三夜，但这事情可不能就这么结束，他得去前面看看。

　　借助着火把的光芒，沿着蜘蛛网笼罩的石头道路，两侧都是密集的棺材，古代诺德人还真是拥有独特的审美癖好啊，人死了之后，一代代的都放置在一起，生怕死后变成骷髅尸鬼打不过入侵者似的，鬼多力量大吗？

　　一路都是安安静静的，但幸好没有岔道，否则慕少安还真的要头疼了。

　　绕来绕去，穿过一个又一个巨大的墓室，地形在不断向下，果然再也碰不到尸鬼骷髅了，估计那个死灵法师已经被累成狗了。

　　终于，在抵达又一个豪华巨大的墓室的时候，慕少安看到了光亮，不是火光，而是天光，一道巨大的裂缝从山中天然形成，很是壮观，裂缝上还能看到茂盛的不知名藤蔓，以及几朵小白花，不容易啊，在这污浊，恶臭，黑暗，阴森，邪恶的地下墓穴中还能看到这么清新的一幕，慕少安一下子就觉得生活很美好，尤其是他同时也看到了一个人的时候。

　　准确的说，那是一个穿着黑色长袍，仰躺在地上，呈大字形，姿势很不雅的一个人，从对方的胸口来看，还是个罕见的女人，她还活着，气息微弱，口吐鲜血，眼神涣散，明显是被累得。

　　这简直就是废话，就算是高级死灵法师，这么源源不绝地复活骷髅尸鬼，整整持续了五六个小时，那也必须要被累成狗啊。

　　而慕少安在见到对方的一瞬间，就展开了攻击，最后一击，一直没能出动的天空之矛呼啸而过，毫无悬念的将对方的脑袋轰成浆糊。

　　可惜击杀信息里一片空白，这些经验值什么的，都变成声望了，看样子胡德老兄并没有死。

　　接下来顾不得搜索战利品，慕少安就靠着一个巨大的石棺坐了下来，嗯，石棺是空的，所以他可以确保不会出现鬼片里的情形。

　　几分钟之后，狼吞虎咽地吃掉一大块面包的他总算有了些底气，然后才开始打量四周，只是这越打量，他就觉得越发眼熟。

　　瞧瞧这布局，瞧瞧这巨大且豪华的石棺，还有那直接从山体岩石上开凿出来的平滑峭壁，以及峭壁上铭刻着的不知什么意思的奇特符号。

　　啧啧，这不就是上古卷轴游戏世界中，天命猪脚，伟大的龙裔开启命运之旅的地方吗？

　　根据剧情的话的，龙裔猪脚是为雪漫城那位宫廷法师来此地寻找龙石的，然后在这里干掉最终BOSS尸鬼领主，抢到了龙石，然后学到了吼声之道。

　　不过很显然，此时此刻，不管那位龙裔猪脚有没有来到这里，此地的尸鬼领主BOSS已经被人干掉了，龙石也被人拿走了，吼声之道的魔力也消耗光了，总而言之，这里已经失去了剧情之中的作用，所以才会被一个死灵法师给鸠占鹊巢。

　　想明白这一点，慕少安就不再多想，站起身来，先是仔仔细细地搜索了一遍那死灵法师，把包括魔法师小包，死灵法师袍统统剥走。

　　收获还算很丰厚，除了那所谓的死灵法师袍是个白板外，那魔法师小包里给慕少安提供了一瓶蓝色的法力恢复药剂，但这玩意同样也可以恢复精神力，当初在潘德世界中，那病毒布局者克里维斯身上就有这么一瓶，貌似很珍贵的样子。

　　慕少安二话不说，咕咚咕咚就灌了下去，瞬间恢复150点精神力，好东西啊。

　　除此之外，还有四瓶生命药水，就是最劣质的那种，服用后，在一分钟之内恢复50点生命值。

　　最后就是一些金币，骨粉啊之类的材料，没有法术书，也没有法术卷轴，对此慕少安已经完全死心了，看来他是与法爷此生是无缘了。

　　接下来他这才拿出用龙泪宝石换回来的F级领地石。

　　话说这玩意他只是拿来做做实验而已，毕竟他刚才击杀的骷髅尸鬼数量可是太多了，他总不能摸黑去搜身吧，有这种战场搜刮利器，还是相当不错的。

　　当他当这一块灰色的领地石放到地下的一瞬间，他立刻就收到一条例行信息。

　　“编号A-11982，你正在放置360垃圾清理助手，由于此垃圾清理助手的版本等级为最低，所以本次启动需要五秒钟时间，启动过程和数据回收过程需要消耗50枚混沌金币，是否继续？”

　　“是，继续。”

　　类似这种雁过拔毛的作风，慕少安对此已经见怪不怪。

　　接下来就见到一抹灰色的光芒从领地石上散发开来，笼罩范围倒是不小，估计足足有方圆一百米，首当其冲的就是那个死灵法师的尸体，直接化为一道粗大的数据流被吸入其中，但这并没有结束，四面八方，依旧是有大量数据流在朝着领地石汇聚。

　　慕少安一开始没觉得这有什么不妥。

　　但几秒钟之后，他却是忽然想到了什么，急忙就想把领地石给拿起来，却是已经晚了。


第194章 闯祸了

　　领地石根本拿不起来，因为数据吸收的过程不可中断。

　　慕少安的脸色一连数变，整个人更是嗖的一声远离那座巨大的石棺，并抽出战火长刀，提神警戒。

　　没错，他觉得他好像干了一件蠢事。

　　这寒落神庙之中应该是死了不少人，包括古代诺德人的尸体，都保存在这里，不然也不会吸引到死灵法师前来。

　　但是，众所周知，领地石这玩意作为垃圾清理软件，其清理的目标就是一切在扫描范围之内的尸体和武器装备，敌我双方都在数据格式化的范畴之内。

　　本来在其他地方，这种事情也没什么大不了的。

　　可慕少安愚蠢就愚蠢在这里，这里是千百年来古代诺德人的地下墓穴啊，这里面别的没有，就是尸体不要太多，怕是几万，十几万都有的。

　　之前那死灵法师估计也就唤醒了一小部分的尸体，结果就那么恐怖，那么自己现在想回收此地更多的尸体，我靠，这会有什么后果，慕少安自己也不知道。

　　偏偏那块领地石就好像长在了地上一样，拿都拿不起来，他只能眼睁睁地看着一道道被格式化的数据流被吸入领地石之中，简直欲哭无泪。

　　天啊，这可千万别出现什么漏洞，BUG，我还是个菜鸟，我是无辜的。

　　一分钟之后，慕少安最担心的事情发生了，一声愤怒的嘶吼声从地下深处响起，那吼声都好像能直接穿透灵魂。

　　然后是第二声，第三声，第四声，很快就密集成了嘶吼的海洋，天知道有多少古代诺德人的尸体尸变觉醒了。

　　“麻蛋啊，你可是害死我了！”慕少安一脚朝着那领地石踢出去，幸好这个时候领地石的数据格式化终于结束，似乎有一连串的信息响起，可此时此刻他哪里有心思查看啊，抓起火把就屁滚尿流地往外逃，他这次是惹了大祸，而且他现在生命值已经很危险，可不能再在这里浪战了。

　　一口气跑到之前的地方，却依旧不见邓肯等人的影子，而后面好像炸了营的马蜂窝，嘶吼声和地震海啸一样。

　　大爷啊，不管你们了，慕少安一咬牙，还是自己小命最重要，就硬着头皮往前闯，恍惚间他似乎撞向了一片黑幕，然后下一刻他就发现自己已经出现在了地下墓穴的外面，换句话说就是寒落神庙废墟之中，四周邓肯等人正眼巴巴守在那里，靠，感情这里就是出口啊。

　　“老板，这个入口只能出不能进，我们也没法支援您，呃，里面发生了什么？”邓肯还想要解释。

　　“啰嗦什么，还不快跑！”慕少安大叫道，一众人转头就跑，而几乎转眼间，那入口处数百只尸鬼骷髅就愤怒地冲了出来，犹如一道黑色的浪潮，而且越来越多，怕是整个地下墓穴的尸鬼都被惊动了。

　　“老板，您对地下墓穴里的那些尸鬼做了什么天怒人怨的事情啊，为什么它们感觉是那么愤怒？”光头李大叫道，所有人都被吓傻了，这和游戏剧情里的情形完全不一样啊。

　　“靠，我哪里知道，我不过就是试图挖一下它们的祖坟而已。”

　　慕少安跑得嗖嗖的，不得了了，话说这算不算BUG啊，混沌基地会不会想捏死我？

　　一群人跑得鸡飞狗跳，后面数千只骷髅尸鬼追得嗷嗷直叫。

　　但是，当这些骷髅尸鬼追到寒落神庙废墟的边缘的时候，一道温和的白色光芒瞬间笼罩整个废墟，就将那些尸鬼骷髅给拦在其中。

　　眼见这一幕，差点以为自己闯了大祸的慕少安这才松了口气，还好还好，原来一切都在掌控之中。

　　他现在算是明白了，为什么这么大的一处地下墓穴上面会修建一座神庙，靠，感情是专门用来镇压这些尸鬼骷髅的。

　　不过这样一来，岂不是说此地的地下墓穴乃是整个上古卷轴世界中最恐怖的一处，要知道，天际省内，地下墓穴可以说到处都是，但也没见过有几个墓穴上方修建了巨大神庙的。

　　所以，如果是这样的话，那岂不是说，在游戏剧情之外，在这寒落神庙的地下墓穴最深处，绝对会存在无比恐怖的尸鬼BOSS？

　　我勒个去，这个马蜂窝捅得有水平哦。

　　接下来，一群人就在寒落神庙废墟外等候，慕少安不是那种闯了祸就跑的人，他得看看这些尸鬼能否冲出神庙，毕竟溪木镇就在山下呢，万一搞不好被这些尸鬼骷髅给屠了城镇，那才是罪莫大焉，信不信雪漫城城主，那位伟岸者巴尔古夫会直接悬赏他的脑袋？

　　好在，那些尸鬼是真的无法冲出神庙废墟，在愤怒地嚎叫了半个多小时后，这才纷纷返回地下墓穴。

　　至此，所有人才不约而同地长出一口气，太凶残了啊，刚才冲出来的尸鬼骷髅大军至少有5000+，尼玛，这么猛的火力，估计只有天命猪脚龙裔才能降服，我们这些人还是退避三舍吧。

　　此时慕少安才想到正事，那就是胡德·泰沃到底获得了多少声望。

　　只是他刚这么询问，就见到所有人的目光都非常古怪地望向他。

　　“怎么？我脸上有花吗？”

　　“呃，不是的老板，您得有一个心理准备啊，我们之前是且战且退，结果一不小心就退到了外面，再也进不去了，反倒是您在里面一直厮杀，所以，所以，泰沃先生一共是获得了1324点声望，也就是说您至少杀了1300只尸鬼或骷髅……所以我们能够理解那些尸鬼大军无比愤怒的原因。”

　　“1324点声望？”

　　慕少安自己也被这个数字给着实吓了一大跳，他看起来有这么疯狂威猛吗？不过似乎也差不多，看来胡德老兄的领主位置是没跑了。

　　“好了，我们回去，明天一早，泰沃先生就去见雪漫城的领主，话说这点没问题吧？”慕少安就望着胡德道，不是他不想去雪漫城，而是他根本没资格见到那位雪漫城城主，有的时候，NPC原住民能做的事情，他们是累死也做不到的。

　　反而言之，他们能做到的事情，例如说刷声望，NPC原住民也是根本不可能做到。

　　“呵呵，当然没问题，螃蟹先生您就放心吧，我经常去雪漫城，很多人我都认得，包括王宫总管，我明天上午就能见到巴尔古夫阁下的。”果然，胡德很轻松地道，事实上这很正常，胡德的伐木场中的木柴主要就是出售到雪漫城，从某种意义上来讲，胡德可是雪漫城治下的杰出民营企业家呢，见到巴尔古夫不要太容易。

　　而且还有一点，慕少安他们要离开局域网，就会被随机传送到怪物巢穴，但胡德自己离开局域网，就能大摇大摆地从大路上离开。

　　从这点来讲，此事慕少安他们想帮忙都帮不上。

　　此事既然已经毫无悬念，众人这才趁着黄昏的天色赶紧下山，而慕少安则是趁此时查看了一下此行的收获，包括那块闯了大祸的领地石。


第195章 晚宴

　　壁炉里篝火熊熊，让整个沉睡巨人旅馆大厅之中都是温暖如春，话说溪木镇这个地方到了晚上就格外冷冽，哪怕是正处于夏日也不例外，可以想象冬天的时候会是多么严寒了。

　　当然在此时此刻没有人会想到那么遥远，酒香醉人，这心情同样也是可以醉人的。

　　得益于在短短一天时间内胡德·泰沃先生就距离成为溪木镇的镇长迈出了最重要的两步，所以这位老兄心情激动下，决定在沉睡巨人旅馆宴请所有人，包括慕少安，包括所有老鸟，包括四名卫兵，包括八个不算陌生的陌生人。

　　是的，八名NPC原住民，不得不说歌尔朵是一个女中豪杰。

　　在慕少安他们在寒落山神庙下的墓穴之中鏖战的时候，天知道她是用了什么方法，反正等到慕少安他们返回的时候，溪木镇局域网之中就多出来八名NPC原住民。

　　分别是铁匠一家，铁匠大叔阿尔沃，还有他的妻子西格里，以及他那个蹦蹦跳跳的小女儿。

　　还有杂货铺的那一对兄妹瓦勒瑞斯，凯米拉。

　　以及游吟诗人学徒斯万，再及斯万的那个唠叨老妈。

　　至于最后一个则是歌尔朵找来的伐木场工人。

　　八个人不多不少，再加他们夫妇两人，就凑齐了胡德成为领主的第二个条件。

　　而且可以预见到，今后溪木镇之中会有更多NPC原住民返回来，这就是原住民成为领主最大的好处。

　　对于发展经济什么的更是好得不得了，比如在眼下，邓肯，摩尔特伦，程晓东，光头李，还有许峰这些老鸟都是变成了言谈举止优雅得体的绅士，一方面是因为在以上八名NPC原住民之中，杂货店的老板凯米拉还是云英未嫁，她是可以嫁人的，一方面则是因为铁匠阿尔沃可是天际省能够排名前三位的大师级铁匠，就这还不够他们各种讨好恭维的？

　　可惜到目前为止也没见到他们哪个人能够成功的，NPC原住民可不好糊弄。

　　这人一多，就显得热闹有生气，觥筹交错，欢声笑语中，那小狐女似乎也格外兴奋的样子，如会飞一样穿梭于每一张酒桌前，那甜美的笑容不得不说，是今晚最大的亮点，至少不少人都看得是目眩神迷了。

　　“没出息，你这个蠢货，吃完饭之后给我滚去训练场训练！”

　　慕少安很生气地拿巨大的橡木酒杯敲了一下塔尔的脑袋，平时挺聪明的一个家伙，怎么看上去这么蠢？

　　“还有你们，瞅什么瞅，统统给我滚去训练！”慕少安继续低声喝道，他还没时间找这些家伙算账呢，在地下墓穴中居然不战而退，虽然说这是因为初次经历，有各种客观原因，但就这种未战先怯心理他就一百个看不上。

　　不过慕少安也没有深说，有些事情吧，也就那样，只要明天胡德去雪漫城给城主上缴一万枚金币，那么大事就定了，今后溪木镇局域网就有了自主去F区新兵营招募新兵的资格，上限五十人，炮灰多得是。

　　接下来胡吃海喝一顿，歌尔朵今天可是很慷慨的，慕少安依次与几个NPC原住民打过招呼，虽然有歌尔朵从中介绍，但他还是能看得出这些家伙对于自己的警惕，不过没关系啦，有歌尔朵帮忙说合，那邓肯等一众老鸟之前绞尽脑汁，费尽心思，好话说了一箩筐也没有达成的愿望就这么简简单单地搞定了。

　　阿尔沃的铁匠铺向慕少安开放，瓦勒瑞斯的杂货铺也向他开放。

　　没错，这铁匠铺和杂货铺其他人没资格开放的，你想拿着金币买东西都不行。

　　不是说有什么刁难，而是人家根本不信任你。

　　不过慕少安并没有忙着购买什么，也没有查看有什么货物，因为他手中一枚金币都没有。

　　寒暄之后，他就把所有老鸟加塔尔都赶出去训练，他自己也慢悠悠地溜达出去，而直到他们都离开，沉睡巨人旅馆大厅内的气氛才瞬间好转，这些NPC原住民还挺腼腆啊。

　　“呃，老板，科学研究表明，饭后一个小时内不能做剧烈运动，这对身体不健康啊。”

　　来到后院训练场，摩尔特伦就陪着笑脸道。

　　“活该，谁让你逮着好吃的就一顿狂吃海喝，不过话又说回来，我貌似也吃撑了一些，大家先自由活动。”

　　慕少安不耐烦地挥了挥手，然后就找了个位置一屁股坐下来，半是假寐，半是思索，他在想今天的事情，话说他也真的没有想到在地下墓穴中自己竟然一口气鏖战了六个多小时，干掉了足足一千多骷髅尸鬼，虽然这里面有很多关键性因素，比如他占据的位置很独特，确保了不会被围攻。

　　再比如说，那些骷髅尸鬼的实力都不算太强，顶多都是D级而已。

　　但不管怎样，他今天真的是突破了自己的极限，尤其是他对于稳定这个事情有了更新的见解。

　　所以，他的基础身法和基础步法各自提升了3点，达到65点。

　　可怜巴巴的3点啊，这是他宰了一千多敌人的成果。

　　这含金量杠杠的。

　　除此之外，他的基础格挡和基础刀术依旧是150点，瓶颈就是瓶颈，很难突破。

　　反倒是他的基础投掷从139点提升到142点。

　　其他什么都没变。

　　而除了这些属性上的收获，最让慕少安有点意外之喜的，是那个闯了祸的领地石。

　　这玩意升级了，真的，简直不可思议。

　　垃圾回收，哦不对，数据回收居然可以自动升级？

　　之前在仔细查看之后，慕少安才明白过来。

　　这种领地石很不错，它的具体性质绝对不至于360垃圾清理助手这么简单。

　　准确地说，直接把360给屏蔽了就好，从功能上来讲，这玩意具备以下三种功能。

　　第一，战场物资数据回收，回收后的武器装备会暂时储存十二个小时，在此期间内可以将其兑换出来，但这个需要花费一点点混沌金币，若是不拿出来的话，过了十二个小时的期限，这些武器装备就会被分解成数据流。

　　这些数据流有什么作用呢，其中三分之一是要上缴给混沌基地的，嗯，这算是交保护费了。

　　剩下的三分之二则是储存在领地石之中，可以用来为领地石升级了。

　　明白了吧，领地石的本质就是一个被压缩起来的数据流处理软件或者是硬件。

　　至于怎么升级，也是遵循ABCDEF这些等级的。

　　比如说此刻慕少安的这个领地石就因为在地下墓穴中吸收了太多的数据流结果升级为E。

　　那么升级后有什么好处呢，那就是领地石的第二个作用——空间储备。

　　没错，这玩意具备乾坤戒指的用途。

　　当然了，不是那个性质。

　　而是说，只要提前在局域网之中储备好相关物资，那么就可以在任务世界的战场上拿出来。

　　在此过程也是需要收费的。

　　所以，物品不是直接储备在领地石之中，而是这些物品先被分解为数据，压缩起来，到时候再解压，最后再拿出来。

　　就是这么一个过程。

　　而目前这个E级领地石，可以一次性压缩一百单位的物品，里面可以压缩食物，清水，生命药水，法力药水，绷带，简易的衣服，各种口径的子弹，箭矢，建筑材料，木头，石头这些，但是不能压缩武器装备。

　　总而言之，有了这个玩意，慕少安就不用背着巨大的背包了。

　　甚至于他也不用发愁他的木矛补给了，因为他大可以往领地石之中装上一打木棍，这可不能算武器吧，但只要到了任务世界，呵呵，慕少安随随便便的拿个西瓜刀削制个十分钟，一根杀人利器就出现了。

　　这是第二种功能，然后第三种功能，那就是分解病毒的尸体，自己人的尸体那没得说，收回去当NPC，但是病毒的尸体，是必须要分解粉碎摧毁的。

　　所以击杀一名病毒，分解他的尸体，回收数据流就会获得相应的奖励。

　　明码标价。

　　一名E级病毒，回收一次奖励10枚混沌金币。

　　一名D级病毒，回收一次奖励100枚混沌金币。

　　一名C级病毒，回收一次奖励1000枚混沌金币。

　　以此类推。

　　虽然说这回收价格挺廉价的，但正所谓积少成多不是，慕少安如今又回到了两袖空空，囊中羞涩的时候，能多赚点就是一点啊。

　　总而言之，慕少安还是很满意的。

　　“老板？呃，我能这么叫您吗。”

　　大约半个多小时，慕少安正在神游天外，许峰的声音响了起来，他站在十米之外，很是拘谨的样子，脸上堆满了笑容，唯有目光很镇定，这一点和邓肯，摩尔特伦他们那些粪坑老鸟是完全不同的，这家伙很自信。

　　“有话就说。”

　　“呃，老板您的实力高深莫测，所以我想向您讨教一二，当然我没别的意思，您也知道，掉入瓶颈的感觉并不好受……”许峰谦逊地说着，目光却一眨不眨地望着慕少安。

　　“唔，为什么不，我如今也正头疼于瓶颈啊，大家互相切磋本是常理，哪有那么多废话，你选择什么样的切磋方式？”慕少安歪了歪脑袋，也顿时来了兴趣，昨天他就想着找时间和许峰切磋一下，对方也是D级突击战兵，也是刀盾兵，基础格挡和基础刀术都已经达到150点，这是个难得的对手啊。


第196章 赌局

　　“什么方式？当然是脱掉所有装备啊，老板，比装备我可比不过您啊。”

　　许峰谦逊地笑道。

　　慕少安就眯了眯眼睛，扫了这家伙一眼，没再说什么，一招手，那早在旁边对着星空发呆的老鸟们就呼啦啦涌上来，将切磋用的木刀木盾，训练用的藤甲都拿过来，话说他们还是挺惊讶的，这个新来的许峰底气很足啊，居然敢向老板挑战，尤其是在今天老板打下这么厉害的战绩的情况下，这家伙有勇气。

　　慕少安伸手将重甲脱掉，不朽者重盾扔掉，解去战争携具，把木矛，长刀什么的都扔到一边，连轻语者长靴也不例外，虽然这靴子不加属性，但他也不屑穿着。

　　转眼间整个人就只剩下一个大裤头。

　　至于训练用的藤甲，他用不到。

　　而对面那个许峰则是再次谦逊一笑，很小心地穿上藤甲，嗯，这小子挺会做人啊。

　　转眼间，两人就已经准备妥当，就在慕少安打算开口说开始的时候，一道身影从沉睡巨人旅馆里飞快地钻出来，急匆匆地叫道：

　　“等等，等等，我要下注，你们押谁赢？”

　　是财迷的小狐女，她此时是冲着邓肯他们喊的，虽然才两天时间，但邓肯这些老鸟的老底早就被她给抓住了。

　　“呃，狐女小妹妹，赌局不成立。”邓肯为难地道。

　　“啥意思？”

　　“意思就是说所有人都押老板赢，这样一来，赌局就无法成立了，当然如果您押许峰赢的话，那么就没问题了。”

　　“少来这套，当老娘不知道你们的把戏，你们一定在押老板会在几个回合内结束战斗，快点，报庄！我赌五十招之内。”狐女咋咋呼呼地道。

　　而她此言一出，训练场中瞬间就安静如鬼蜮，慕少安还是老样子，但邓肯等一众老鸟却是个个目瞪口呆，开什么玩笑啊，老板什么实力，他们这些人全都一清二楚，所以他们都在赌老板在三招之内，还是五招之内，顶多是六招之内解决战斗的。

　　但现在狐女这么说，那么这个问题就严重了啊，不是因为狐女喜欢胡说八道，事实上，他们在第一天就被老板告知，狐女就是一个类似江湖百晓生的存在，整个溪木镇上下，就没有她不知道的秘密。

　　比如一眼看穿他们的底细等等，这之前都领教过了。

　　而现在既然她认为慕少安必须要五十招之内才能解决许峰，那岂不是说许峰这个看起来不显山不露水的家伙其实也是一个和老板相同级别的可怕家伙，我勒个去啊！

　　这事情事关自己的钱袋子，那是绝对不能出问题的。

　　至于维护老板的荣誉，啊哈哈，这个真的和我们没关系，我们就是路人甲啊。

　　于是眨眼之间，在彼此的目光交流中，一众老鸟们就已经形成攻守联盟。

　　“啊嘿嘿，狐女小妹妹，既然如此，那我们当然欢迎之至，我赌老板在四十招之内解决战斗。”

　　“我赌三十五招。”

　　“我赌五十五招。”

　　……

　　“我赌三招！”最后一个喊话的是塔尔，在大是大非面前，这家伙果断选择了怎样站队。

　　“好，开盘！”

　　狐女兴奋大喊道，顺便没忘了给慕少安抛个媚眼，没办法，慕少安可是欠着她三千金呢，对于这个债主，那只能任由她胡折腾了。

　　当这些家伙叽叽咕咕，总算搞定赔率之后，时间已经过去了几分钟了。

　　“老板，请多指教。”

　　对面的许峰微微一笑，上一刻他还谦逊有加，但是当他握住木盾，持着木刀往那里一站的时候，整个人的气势顿时就一变。

　　恍如一座山峰，不可攀越。

　　顿时场外众人都是倒吸一口凉气，果然没错这注定是一场龙虎斗，可这不对啊，能够和老板这个级别的高手在气势上对抗的家伙，怎么会成为流浪战兵？

　　这个念头在众人心中闪过，但接下来所有人都屏住呼吸，瞪大眼睛，生怕错过每一个细节。

　　“你确定不需要设定其他条件了？”

　　慕少安眯着眼睛再次问道，他得承认，许峰这个家伙很出色。

　　“不需要。”

　　许峰很干脆地回答道，这一刻受他自身气势的影响，这三个字也着实充满了金石之音。

　　慕少安也就不再废话，同样擎盾在手，踏步向前，神情严峻，却没有许峰那种如山岳般的气势，在旁观者眼中，这就好像是许峰不动如山，引得慕少安不得不马上出击一样。

　　用足球专业评论员的话来讲，这就是在气势上先输了一筹，盾战士啊，讲的就是稳如山，动如风，如此毛躁，可不太符合战场规律。

　　难道说自家老板太过于自大了，可是不应该啊。

　　转眼间，慕少安就已经走出十几步，而许峰却是自始至终，一步都没动，但他身上的那种厚重如山的气势却越发凝聚起来，他微微倾身，擎盾站在那里，就好像是一只沉睡的猛兽，不知什么时候就会苏醒，想必到那个时候，必然是天崩地裂，鬼哭狼嚎，风雷阵阵吧。

　　当双方距离终于只剩下十五米的时候，慕少安突然加快脚步，擎盾向前狂奔，他身上终于有一种气势稍稍显现，但这远不是不动如山，而更像是迅疾如火，这种爆发力很让人惊叹，这种擎盾冲刺也的确充满了男人的阳刚。

　　但是老板你妹啊，就好像一匹狂奔的战马虽然速度极快，但若是撞到大石头上，那不是等着鸡蛋破碎吗？

　　那许峰还是一动不动，在此时此刻，一动一静两种变化，真是充满了让人心惊肉跳的错觉，慕少安越跑越快，那许峰则是越来越沉稳如礁石一般。

　　三，二，一！

　　眨眼之间，两个人的交锋瞬时间展开。

　　不不不，这节奏不对。

　　那许峰固然是如猛虎出山，却好像不小心掉进了泥沼，天知道发生了什么，旁边观战者只是看到他手中的木盾本应该不偏不倚地封锁住慕少安所有的进攻和后续变化的，可愣是不知为什么错了一分。

　　不对，是慕少安的木盾错了一分，就这也许是一厘米左右的变动幅度，竟是如神来之笔，瞬间逆转整个战局。

　　接下来的情形，一切都如同电光火石一般，没有人能够看清楚慕少安挥盾的速度，好像什么都没有发生，又好像错过了什么，所有人都被自己的眼睛给欺骗了一样。

　　而当一切尘埃落定。

　　所有旁观者只能看到最后一个画面，有如定格一样的画面，那就是——

　　慕少安手中的木盾不知什么时候竟是反客为主，展开一记硬碰硬的对决冲撞，这本应该是两头野牛猛烈撞击的效果，却没有听到多么剧烈的撞击声，观战者们只听到一声骨折的声音，然后许峰手中那面木盾瞬间化为木屑纷飞，他整个人也跟着重心失控，向后连退数步，差点跌坐在地上，一张脸瞬间被冷汗布满，甚至于他的整条左臂都无力下垂，看样子最轻也是粉碎性骨折。

　　训练场中死一般的寂静。

　　谁都没有想到会是这样的结果，看似强大的许峰竟是在慕少安面前一招都接不住，这不科学啊。

　　而且，明明是两面同样品质的训练木盾，为什么一面完好无损，一面却被轰成木屑？

　　发生了什么事情？

　　便是小狐女，也彻底懵了，没错，她能看到许峰的详细数据，四维平均属性都是75点满值，基础格挡，基础刀术都是150点，还同样拥有重击这个战斗技能，基础身法，基础步法也都达到了55点，这数据相差不大，除非一上来慕少安就施展魅影突击，但作为一个老板，她打赌慕少安不会这么欺负人的。

　　所以狐女由此认定许峰很可能与慕少安打成一个平手，最起码五十招之内不会落败，但是现在这情况这怎么可能？

　　差距也太大了吧。

　　如果这是慕少安全力爆发那也没什么，但如果他只是用了七成或八成的实力，那全力爆发岂不是瞬间就能秒杀许峰啊。

　　这不科学。

　　老娘的金币啊！

　　但不管这些下了赌注的家伙如何去悲剧，此刻慕少安和许峰两个人心中却是不同的光景。

　　慕少安是很惊讶，因为许峰居然拥有重击技能，他在最后挥盾的一瞬间是施展了重击技能的，不然的话那面木盾也不会碎掉，他的左臂也不会粉碎性骨折，顶多被慕少安的盾牌给磕飞而已。

　　这就好像我们用手轻轻抚摸石头，不会受到伤害，但是如果用力砸上一拳头，那么那伤害就足够惨烈了。

　　没错，慕少安可以非常自信地自比石头。

　　开什么玩笑，如果只用数据来对决的话，他和许峰当然差不多少，但是问题就出在差不多上面。

　　小狐女还有邓肯等老鸟们的确很聪明，但他们恰恰不会明白，在混沌基地，有些数据并不重要，比如第一阶梯的属性数据，第二阶梯的属性数据，不算太重要，这些只是在大方向上有作用。

　　比如说耐力和爆发值，力量和平均伤害数值，在此刻慕少安与许峰的对决中就不重要，因为他们两个人都可以展开长达一两个小时的漫长战斗，这样一来就没有意义了。

　　包括基础格挡，基础刀术的150数值也是一样，毫无意义。

　　那么这种起决定作用的是什么？

　　当然是战斗意识，是对力道的精妙控制，是在基础身法和基础步法上的压制。


第197章 诺德血统

　　没错，慕少安如今的基础身法和基础步法是有65点的，从数据上看，和许峰应该不会有太大差距。

　　但是谁知道他这一点点的提升有多么艰难？

　　不客气地说，他就是比许峰多出一点，那么他也一样能压制对方。

　　数据数据，在这个时候，0.1的差距都不能马虎。

　　这才是混沌基地想要的效果。

　　当然了。

　　在方才的切磋中慕少安没有使用魅影突击，因为那太欺负人了。

　　他也没有燃烧精神力，因为那同样也太欺负人了，做人要厚道。

　　所以他最后动用的，也就是一个重击技能，外加上一点点在基础身法，基础步法上的小小心得，稳定的变化。

　　在瞬间交锋中，他连续挥盾三次而已，最后一次用上了重击技能。

　　值得一提的是，他的重击技能已经提升到了LV2级。

　　这就是经过，没有多复杂。

　　可是这个许峰有点故事啊，重击技能在ST平台的商城里，可是售价5000点ST积分的，换句话说，如果背后没有大型的猎杀团支持，普通的程序战兵根本就买不到。

　　而获得这样支持的程序战兵，那往往也是各大猎杀团花费极多资源培养的中坚骨干，这样的人会成为流浪战兵？

　　傻瓜也不信的对吧。

　　但此时慕少安没有说什么，只是静静地注视着许峰。

　　“你赢了，我输了。”

　　许峰有些失魂落魄地道，然后才苦涩地笑了笑，“怪不得他们会把那块不记名狗牌送给你，你的确比我更强，也更适合——我能走了吗？很抱歉，我就是不服气过来找你比试一下，想必你已经能猜到我是从哪里来的对吧。”

　　“你现在还没有签订契约，所以你当然可以随时离去，但是雁过拨毛的规矩你懂？”慕少安点点头，看来这许峰应该是龙门客栈猎杀团的头号盾战士，自己的那块不记名士兵狗牌原本是给他的。

　　“呵呵，雁过拨毛的规矩我当然懂，而作为我唐突行为的道歉，5000枚混沌金币如何？”

　　“当然再好不过，欢迎没事下次来玩啊，你这样的肥羊多来几次，我想我就会很快脱贫奔小康了。”慕少安终于愉快地笑了起来，5000枚混沌金币啊，大爷的，这些掌握着大量资源的家伙就是有钱又任性。

　　听到此话，那许峰脸上露出一抹复杂的神色，最终还是没说什么，扔过来一个钱袋，转身就走了，一点也不拖泥带水，但是他心中肯定有太多不甘和不服气。

　　看着许峰的身影消失，慕少安这才掂了掂钱袋，转头对一众人大吼道：“你们这些蠢货，还愣着干什么，夜间训练开始！”

　　……

　　踩在厚厚的积雪上，发出嘎吱嘎吱的声音，天空中笼罩着一层灰白色的云气，不断有雪花飘落，温度更是骤降到零下几十度。

　　这里与山脚下的溪木镇完全是两个世界，看着那绿意葱茏的山谷，往往会给人一种不真实的感觉。

　　这已经是第三天了，胡德·泰沃去了雪漫城，领主的事情已经不用插手了，他自会完成后续的一切，包括如何吸引NPC居民，如何重建溪木镇的经济，等等，这些完全不用慕少安理会，从此刻起，溪木镇再也没有S级的契约约束，他自由了。

　　所有人都可以自由来去。

　　这将是一个全新的局域网。

　　不过这对于慕少安来讲，这些也没什么，他还是命令老鸟们日夜训练，操练的苦不堪言。

　　他自己更是抽空来为下一次的杀毒任务做准备。

　　领地石可以储备100单位的物资，这个单位指的是以个体为单位，与体积和重量无关，比如一根针，那也是一个单位，一口大水缸，也是一个单位。

　　当然慕少安不会那么无聊，他打算给自己这块领地石储备上50根木矛胚子，就是这大雪山上生长的一些耐寒的树木，往往生长个几十年，上百年，却才只有碗口粗细，这种不知名树木的硬度堪比铁木，是削制木矛最佳的材料。

　　只是这些树木数量稀少，兜兜转转一上午的时间，他才凑够五十根。

　　而这个时候即便慕少安极为耐寒，也快冻成狗了，鼻涕一大把地扛着战利品往回跑。

　　但意外就是这么出现的。

　　他冻得正嗨皮的时候，冷不丁就收到一条信息。

　　“编号A-11982，由于你的某些行为，你的身体耐寒性+1。”

　　没头没脑的一句话，而且这个耐寒性+1也没法从属性模板中找到，以至于他几乎以为自己出现了错觉。

　　拖着一大堆木头往回走到山脚下的时候，慕少安才终于想到了问题出在哪里了，他竟然忽略了这样一件事。

　　没错，所有混沌基地中的程序战兵都是可以选择自己的血脉和天赋的，这也是属性模板中第一阶梯的，但是大部分人无法解锁，慕少安现在也无法解锁。

　　毕竟血脉和天赋这两样东西价格太昂贵了，在ST平台，随便一个吸血鬼血脉就能卖出几十万点ST积分，随便一个天赋都是数万，十数万点ST积分。

　　想想看，连玉门关猎杀团那样的大团队，才能凑出二十万点ST积分，何况是个人了。

　　所以，异想天开的，等着天上掉馅饼，掉下来一个巨龙血脉，或者是泰坦血脉或者是精灵血脉，那基本上是不可能的。

　　也许一辈子都玩不到这么高的高度。

　　慕少安自然也没有那种野望。

　　可是，除了那些吊炸天的血脉血统天赋，还是有一些其他的血脉天赋可以觊觎一下的。

　　比如在上古卷轴世界中，就有很多种简单又有效的血脉天赋。

　　像诺德人，天生就有50%的抗寒属性，外加力量大，耐力高，总之就是吃苦耐劳，耐打耐操型。

　　毕竟天际省作为诺德人的老家，这里的环境太恶劣了，一年四季有半年多的时间都是笼罩在冰天雪地之中，而且天际省多山，地形崎岖，野兽众多，各种自然因素叠加在一起，就形成了诺德人坚韧不拔的性格，还有他们独特的血脉。

　　那么，在自己没办法获得那些高大上血脉之前，是不是可以考虑诺德人的血统天赋呢？

　　别的不说，抗寒性增加50%，这点对上寒冰法师的时候会占大便宜的。

　　本来其他人就算想到这点也没有毛用，但是慕少安不同，胡德·泰沃和歌尔朵可是地地道道的诺德人，在关系崇拜的情况下，肯定愿意帮忙的。


第198章 重返新兵营

　　回到溪木镇后，慕少安并没有忙着去找歌尔朵询问诺德血脉的事情，而是处理自己砍回来的木矛胚子。

　　由于领地石是不允许放入武器的，但什么才算是武器呢，木棍算不算？

　　这个界限就得来好好琢磨一下。

　　他先是将一根树干削制成木矛的大概轮廓，没有尖端，但却被领地石不出所料的判定为武器，不予接纳。

　　接下来他又将树皮粗糙地削去，但还是不行，看来木棍也算武器。

　　无可奈何之下，慕少安只能把树干截取成一米六十五的长度，就这么原生态地放进去，这才被定义为木材材料，一共四十八根。

　　话说这情形若是被其他程序战兵给知道了，怕是要笑掉大牙，带着近五十根木头上战场，这也真没谁了，不愧是木匠综合症深度患者啊。

　　哈哈，请允许我们先大笑三声。

　　此时搞定了这些未来的木矛胚子，慕少安就直奔溪木镇里的杂货铺，话说这一对有故事的兄妹就是游戏剧情中龙裔猪脚展开主线任务的开端，黄金龙爪任务，可惜他们是不会触发的。

　　此时经过阿尔沃的铁匠铺，就看到邓肯，摩尔特伦，程晓东这些老鸟正在那里帮忙，这些家伙不傻，都想着和铁匠阿尔沃套近乎，然后想办法开启铁匠商店，最起码购买几件武器总是可以的。

　　甚至于杂货铺之中，乃至斯万那啰嗦的老娘跟前，也有几个老鸟在不怀好意地转悠并奉承着，这些没下限的家伙。

　　不过话又说回来，以他们这种热乎劲儿，顶多两三周，就能把关系刷上去，不敢说关系友好，但开启杂货铺与铁匠铺是没问题了。

　　慕少安也没有理会他们，直接走进杂货铺，那一对一直冷着脸的兄妹总算露出一丝干巴巴的笑容，并且为他打开杂货铺清单。

　　但是不出所料，清单中的货物寥寥，毕竟刚开张嘛，慕少安无视了几个老鸟希冀的目光，自己给自己购买了全部的20瓶生命药水，以及一瓶蓝色法力药水，扔下1500枚金币，就扬长而去，没错，这价格挺公道的。

　　而在阿尔沃的铁匠铺那里，慕少安给这些老鸟每人购买了一把长刀，或者是短剑，当然是他们自己掏腰包了，阿尔沃出品，必属精品，无论长刀还是短剑，都是蓝色品质，这样一来，他们总算是有了新兵出门装备，不至于拿着白板上阵。

　　要知道他们从新兵营里出来，那可全都是光溜溜的。

　　接下来就是训练和等待了，终于在黄昏时分，当胡德·泰沃喜气洋洋的出现在溪木镇南面的大桥上的时候，整个溪木镇终于掀开了新的一页。

　　在这一刻，包括慕少安在内，所有程序战兵都收到了连续数条信息。

　　这算是系统公告，也可以说是胡德·泰沃的新官上任三把火。

　　具体如下。

　　“编号A-11982，由于你所在的E区局域网的性质发生变更，你与本局域网的绑定契约将重新签订，自此刻起，你将成为一个自由的程序战兵，你可以选择离开，或者是继续加入溪木镇局域网。”

　　“编号A-11982，如果你选择继续加入溪木镇局域网，那么你可以有选择的签订A级契约，B级契约，C级契约，你依旧可以成为溪木镇猎杀团的成员，并履行各种义务和享受各种相关优惠待遇。”

　　“编号A-11982，由于你与溪木镇领主胡德·泰沃的关系，你将在本局域网之中享受最高等级特权，分别如下。”

　　“A：本局域网之中所有商店会无条件对你开放。”

　　“B：本局域网之中的领主金库会无条件对你开放，允许你临时挪动金库百分之六十的金额，但必须在半个月之内如数归还。”

　　“C：本局域网之中的所有卫兵会无条件听从你的调遣和指挥。”

　　“D：本局域网之中的所有税收你将有资格获取40%。”

　　“E：本局域网之中的所有签约程序战兵将必须听从你的指挥和处罚。”

　　“F：本局域网之中所有新兵招募工作将由你负责，你可以在休战期间内，随时随地进入F区新兵营挑选新兵，注意，上限不能超过50人。”

　　“G：本局域网之中的系统领地石即临时商店系统将由你携带，你可以选择将此领地石与你自身所拥有的领地石合并，但合并之后，你若是离开溪木镇的话需要赔偿相关金额，虽然理论上因为你与溪木镇领主的关系，这种事情永远都不会出现。”

　　……

　　看完这一连串的信息，慕少安才忍不住嘿嘿一笑，瞧，这就是NPC原住民当领主的好处，不过话又说回来，从此时此刻开始，溪木镇局域网也将成为所有盗贼马贼，各种野怪病毒优先攻击的目标。

　　此时整个溪木镇自然是喜气洋洋，那歌尔朵还有其他的NPC原住民都是欢声笑语，而一众老鸟则不明所以，他们没有慕少安的关系，自然也享受不到应有的好处，甚至，他们此刻离开溪木镇，也是理所当然，谁叫他们已经是自由身了呢？

　　不过没有人这么傻，都是急匆匆地找到胡德·泰沃，迫不及待地签订各种契约。

　　慕少安过去也签了一个A级契约，其实对他来讲，契约都可以随时撕毁的，胡德一句话的事。

　　而这个时候，胡德却无比郑重地道：“螃蟹先生，非常感谢您的支持，不过，我这心中还是惴惴不安啊，在我从雪漫城返回来的时候，我听说母马横幅旅馆中很多人都在讨论我们溪木镇，这无疑会让我们溪木镇成为了那些盗贼马贼强盗的肥羊，所以，我们能不能继续招募一些更多的守卫，当然，这个钱由溪木镇负责一半。”

　　“当然没有问题，这事情就交给我吧。”

　　慕少安点头，很痛快地答应道。

　　虽然胡德的说法有点让人觉得很不靠谱，但是他却知道，这都是可以理解的，毕竟他现在在溪木镇几乎相当于一个隐形的领主，胡德又是他强行推上去的，在碰到问题的时候，可不能一推六二五，全部由胡德来承担这种压力，这是不道德的。

　　毕竟在未来一段时间内，胡德这个领主的位置都是一个烫手山芋，咱不能强人所难不是？

　　话说也就是慕少安现在手中没有足够多的ST积分，否则他早就自掏腰包，给溪木镇少说也雇佣上二三十个精锐卫兵了。

　　今后这就是他的老巢，不能有失！

　　接下来慕少安就与胡德回到沉睡巨人旅馆最顶层的一个房间，这里将在今后成为领主的办公地点，其实也没什么特殊的，就是一口大箱子格外引人注意，不用说，这就是溪木镇领主金库了。

　　慕少安上前打开，里面自然是空空如也，等到胡德上前之后，这箱子里面才多出来很多东西。

　　首先是500点ST积分，这应该是胡德这个NPC原住民触发了某种任务，然后获得的奖励，这个自然是全部被慕少安拿走。

　　然后是1562枚混沌金币，这个没啥意思。

　　第三件物品，就是一块F级领地石，这个可以与慕少安自己的领地石合并的，所以也直接拿走。

　　至于第四件物品，却是一个印章，溪木镇领主的印章，有了这个玩意，随便写一张羊皮纸，再按上去，就能发布任务，当然现在这个不行，溪木镇家底太薄，发布不了任务。

　　其他的东西，比如说领主佩剑，领主头盔，领主皮甲，领主皮靴，领主披风这些慕少安都没动，这是属于胡德的。

　　接下来慕少安直接打开自己的属性模板，开始从佣兵团里招募佣兵，这就是最大的优势，500点ST积分，可以再招募五名精英士兵。

　　这一回，雷恩的佣兵团似乎刚刚经历了一场大战，佣兵团士兵的数量从原来的540人锐减到了340人，更有一百多伤兵，这可算是伤筋动骨了。

　　慕少安犹豫了一下，还是选择雇佣了五个伤兵，分别是两个萨里昂禁卫军士兵，三个瑞文斯顿游侠。

　　伤兵在溪木镇顶多将养个三五日，就能恢复如初，到时候有这九名C级精英士兵守卫，溪木镇不敢说固若金汤，但绝对有实力打退任何觊觎者。

　　搞定这些后，慕少安也没闲着，和胡德说了一声，就拿着那枚领主印章，直接去了F区新兵营，话说这是所有E区局域网应有的权利，人多才能力量大嘛。

　　而且慕少安对于F区的新兵营可谓是怨念已久，今日终于有机会去嘚瑟一下，他又怎么可能忍得住？

　　至于如何去F区也简单，来到溪木镇南面的大桥上，直接激活防火墙，拿起领主印章往上一盖，就会出现多达四个选项。

　　A：雪漫城

　　B：第九军团总部，这个应该是用来抽签的。

　　C：F区新兵营

　　D：其他E区或D区局域网。

　　这有了权利，就是不一样啊哈哈。


第199章 凯尔莫罕

　　眼前只剩下黑白二色。

　　而组成这黑白色调的，却又是无数根细细的线条，横向，纵向编织延伸，永无止境。

　　其中横向的线条统统为黑色，纵向的线条统统为白色，看似它们编织在一起，但往往走近一看，却发现又是泾渭分明。

　　慕少安行走其中，同时也被某种力量给带动着前行，这个过程不是因为有多远的距离，也不是因为需要多长时间。

　　空间和时间在这里不复存在。

　　存在的只是法度和规则。

　　他在接受这种法度和规则的盘查和审核。

　　也不知过去了多久，前方的黑白二色逐渐被更加丰富的色彩所代替，那无数根细细的线条也模糊了，好似十字绣一样，原本最简单的线条汇聚在一起成为平面，平面又化为三维立体，于是，一个活生生的世界就这么出现在慕少安面前。

　　此刻应该正是晌午时分，这个时间轴是与E区局域网差着六个小时的，貌似如此，反正当初慕少安逃出F区的时候是这样。

　　这里是一处巨大的荒原，荒原上无数的小帐篷密集地到了天边，第一眼给人印象最深刻的就是天空中黑压压的那一层苍蝇，嗡嗡嗡犹如雷鸣，然后地面上到处都是垃圾和人畜的粪便。

　　臭气熏天。

　　慕少安就这么愕然的立在这里，好像是一只动物园里的猴子，任人观赏。

　　因为四周许多小帐篷里都钻出一只或两只脑袋，很稀奇地瞅着他，然后那些脑袋上丰富的表情足以让你瞬间明白他们所表达的涵义。

　　“切，又是一个来招募炮灰的。”

　　“呸！”

　　几口黏痰射中天空中的一群苍蝇，那受惊的苍蝇群落发出更大的嗡嗡声，好像是嘲笑的欢呼。

　　于是慕少安开始后悔了，早知道这样，他就把邓肯等几个老鸟给拎过来开路了。

　　尼玛，这个新兵营得有多大啊，一眼望不到边，几十万人纠葛在这里，尤其是在此地的程序管理员乔斯林还与自己有仇的情况下。

　　幸好慕少安还有其他手段，一伸手，一枚金灿灿的混沌金币就飞了起来，在灰白色的阳光照耀下，连那群苍蝇都惊呆了。

　　然后，就好像按下了录像机的八倍快进模式，方圆三百米内的小帐篷瞬间炸营，至少上百人嗖嗖嗖地窜出来，没等那枚混沌金币落地，此地就已经上演了全面混战。

　　慕少安很愉快地欣赏着这一幕，但几秒钟之后，他发现他真是愚蠢到了极点。

　　因为那个有幸抢到了混沌金币的家伙根本没吊他，而是如哈巴狗一样地伸着舌头，毕恭毕敬地把那枚混沌金币送到了一个帐篷跟前，里面几条白花花的蛆虫正在里面扭来扭去，不堪入目。

　　然后慕少安不得不败退了，他承认，他远不是对手，和这种没有了下限的家伙作对，靠，那是自己找不痛快啊。

　　于是他转身选择离开，还好，有着领主印章，他在这里来去自由。

　　回到溪木镇之后，他立刻抓了邓肯和摩尔特伦，光头李，程晓东四个苦力，重新返回F区新兵营！

　　片刻后，又是在原地，污水横流，屎尿齐飞的地方。

　　“呃，老板，这是那老混蛋乔斯林故意刁难您呢？他有这个权利设置你在哪个地方进入，而这里却是新兵营中最烂最垃圾的地方，我们都不屑来这里的。”一见到四周的情况，摩尔特伦就夸张大叫道，邓肯这厮更是恶心得要吐起来的样子。

　　“带路，少特么废话。”

　　慕少安一张脸阴沉得和黑锅一样，一脚踢在邓肯大腿上，你们妹的，一点用都没有，还指望你们到了主场给老子撑面子呢，你居然还有洁癖？

　　他们五个人就这么落荒而逃，半点脾气都没有，用摩尔特伦的话来讲，这个地方是最垃圾的，他们这种新兵营的高端老鸟，那都是站在金字塔最顶层的，虽然老板您总是说我们是从粪坑里爬出来的，但实际上我们居住的地方不比别墅差，身边水灵灵的小妹子天天都换，不带重样的，这种幸福生活不是被强制征召，我们才不愿意离开呢。

　　慕少安无言以对。

　　新兵营居然也是一个游戏世界，只不过这个世界完全被废弃了，所有NPC原住民都被赶尽杀绝，然后被改造成新兵营，面积大着呢。

　　而且这里面还分不同的战区。

　　比如说第一战区新兵营，第二战区新兵营，第三战区新兵营，以此类推，就好像游戏新手村一样，互不干涉，而第四战区的新兵营就是慕少安他们可以招募新兵的地方。

　　如果是正常情况下，招募官会直接出现在新兵营的核心地带，可以去找程序管理员乔斯林，也可以不去找，直接从那些新兵中选拔，这个过程程序管理员是没有权力干涉的。

　　话说也正是因为这个缘故，那老混蛋乔斯林才会用了这样的方法来恶心慕少安。

　　“老板，您不用理会那家伙，这里是他的地盘，和那家伙怄气没有意义，您想要什么样的新兵，列个单子，我们就给您去找来，包您满意？”

　　程晓东就笑嘻嘻地道，话说他们四个老鸟，在曾经的新兵营之中，那都是类似于帮派老大一样的存在，每个人手下没有几十上百个小弟前呼后拥啊，所以此刻既然有这个特权，那么他们当然想着要假公济私一番。

　　“随便，我们现在还缺37个人，暂时给你们每人5个招募名额，快去快回，另外——”慕少安犹豫了一下，他其实是想找到大块头和刘惠他们的，这些曾经在七日杀世界中合作过的人毕竟还不错，但也不知道他们是否已经被别的猎杀团给招募走了？

　　“好吧，你们再顺便给我找两个人，一个是编号11984，一个是编号11990，谁先找到有奖，不管结果如何，天黑之前在，在前面那处大楼的地方汇合。”

　　慕少安指了指前边十几里外的一片楼房，真是难以想象，这地方居然还有城市。不过他此时这一发话，邓肯四人立刻撒丫子跑得没影，看得出来，他们是很有门道的。

　　至于慕少安自己则是一路无聊地向前走，还好，越向前行，四周的环境就越好，至少没有那么多令人恶心的玩意了。

　　路上也会遇到很多新兵，这些人之中颓唐的就少了，很多人都是三五成群的训练。

　　当前方开始出现很多木头结构的房子时候，一切终于正常起来，路边能看到商贩，好像回到了现实世界一样。

　　但就有一点不好，那些新兵远远看到慕少安就立刻退避三舍，仿佛他身上长了一只尾巴一样。

　　不用说，这也是那老混蛋乔斯林搞的鬼，这真是恨得他牙齿直痒痒，却也无可奈何。

　　穿过了平房区，就是更大更宽敞，更整洁的别墅区，还真是如邓肯所说的那样，这新兵营之中水深着呢。

　　在走过别墅区之后，就是巨大的厂房区，里面机器轰鸣，不知道在生产什么？但慕少安驻足瞅了一会儿，就明白了，这是数据回炉区，更准确地说，就是一旦有程序战兵战死，那么就会首先在这里数据回炉，然后根据模型不同，重新生成傀儡程序小兵。

　　“慕少安？”

　　一个声音忽然在身后不远处响起，慕少安回头一看，却不认得，但对方明显应该认得自己，而且看对方身上各种武器装备齐全的样子，就可以知道他也是一个前来招募新兵的人。

　　“呃，你是？”

　　“呵呵，慕先生可还真是贵人多忘事啊，不记得了？在英雄联盟世界在下曾经与你有一面之缘的。”对面那个男子笑道。

　　但慕少安还是想不起来，他的记忆力一向马马虎虎，更别说过目不忘了。

　　“咳咳，我是E区局域网凯尔莫罕要塞猎杀团的副团长卢格。”那男子不得不再次介绍道。

　　慕少安这时才露出恍然大悟的表情，好吧，他是知道凯尔莫罕是哪里，不就是巫师3游戏世界中的新手城镇，同时还是猎魔人的老家吗，但是他真是不记得这位卢格副团长先生了。

　　话说凯尔莫罕猎杀团在众多E区猎杀团之中还是比较特殊的，原因就在于他们原本是D区局域网，但是后来因为屡屡失败，屡屡被病毒入侵，再加上经营不善，经济恶化等各种原因，于是掉级了。

　　据说在此过程中很多中坚的骨干程序战兵纷纷跳槽，所以现在凯尔莫罕猎杀团尽管曾经很是辉煌，但在第九军团的所有E区局域网之中仍旧只能占据一个不上不下的地位。

　　“哦，原来是卢格先生，幸会幸会哈哈。”慕少安大笑起来，虽然他想不起来卢格是谁，但是寒暄一下还是没问题的。

　　“慕先生，有道是士别三日当刮目相待，此言不虚啊，这才几个世界的时间，你就已经可以威风凛凛地返回新兵营招募新兵了，哈哈，在下一向对慕先生钦佩得很呐，不过，听说慕先生与此地的程序管理员乔斯林先生有些不愉快的经历，我就斗胆，愿从中说和一下，毕竟冤家宜解不宜结，慕先生，你觉得如何？”


第200章 差点掉坑里

　　“冤家宜解不宜结？”

　　慕少安就愉快地笑了起来，这家伙当他是傻瓜啊，事情到了这种程度还想来说和？相信只要那位管理员先生但凡有些智商就会知道，一旦有机会慕少安绝对毫不犹豫地干死他。

　　呵呵，讲和？

　　懒得再说一句废话，慕少安转头就走，不过才迈出一步，第二步还未落下，他的眼睛就眨了眨。

　　下一个瞬间他立刻启动领主印章，选择迅速回归溪木镇，可是让他心中无比惊骇的是，数据传输不知为什么中断了？

　　换而言之，天知道那老混蛋乔斯林用了什么手段对整个F区局域网进行了数据管控。

　　这种手段溪木镇局域网也有，一般情况下都是在病毒突然入侵的时候，可以开启这样一种数据管控的，这是被混沌基地所允许，只不过代价很高昂。

　　以溪木镇局域网那稀薄的流量来计算，数据管控每分钟都要消耗10点ST积分，类似F区新兵营这样的大流量局域网，这每分钟数据管控所消耗的ST积分绝对是海量啊。

　　可是，这同样也等于暂时困住了慕少安。

　　那老混蛋很舍得下本钱啊！

　　怪不得一开始就要把他传送到那么垃圾的地方，估计就是为了拖延时间，设置病毒入侵的假象，包括此刻这个卢格的出现，一切一切，都是为了在这里布局整死他，不，是抢夺天空之矛。

　　但就算是数据管控理论上也杀不了他啊，他现在是招募新兵的，是受到安全豁免保护的，换句话说，老混蛋乔斯林绝对无法直接对他动手。

　　就算是新兵营里的那些新兵老鸟，也无法攻击到他。

　　除非——是凯尔莫罕猎杀团。

　　没错，凯尔莫罕猎杀团和慕少安他们这些外来者之间是不会享受到安全豁免保护，他们之间可以彼此互相伤害，但凯尔莫罕猎杀团不可能一口气派出他们所以的成员来埋伏自己。

　　因为进入F区的人数有限制。

　　可是这并非没有办法来规避。

　　比如，如果凯尔莫罕猎杀团在新兵营之中已经招募了几十名身手不凡的老鸟的话，那么这些人是可以伤害到慕少安的。

　　这些念头瞬间闪过脑海，慕少安就徐徐转身，看上去就好像他忽然改变了主意一样。

　　“好吧，我最喜欢坦诚相见的人，同时更钦佩韧性无比，永不放弃的人，恰好这两种美好的品质都是我们的管理员先生所拥有的，嗯，卢格老兄，咱们就废话少说吧，管理员先生给了你多少好处？”

　　“呵呵，慕先生，你说笑了，我是带着诚意而来的。”

　　“哦，好一个诚意，说来听听。”

　　“简单，三千点ST积分，管理员先生想要购买你手中的天空之矛，只要你同意，从此以后大家相安无事，你好我好，若是慕先生对于这个价格不满意，也大可以来谈谈，对不对？有什么事情是谈不下来的呢？”卢格微笑道。

　　“三千点ST积分，好大的手笔，我竟然有点惶恐啊，卢格老兄，如果我说我不同意呢，难道那老混蛋还能强抢不成？”慕少安摇头笑道，精神力则是缓缓放出，他敢打赌，因为之前耽误的那些时间，老混蛋乔斯林和凯尔莫罕猎杀团绝对有充足的时间找来最精锐的狙击手埋伏在四周，而且绝对不会少于二十人，这帮家伙很清楚光靠近战是干不掉他的。

　　不过，此时此刻这些狙击手在等待什么呢？

　　是老混蛋乔斯林以为可以用ST积分来收买他？

　　不不不，不会的，大家都是开门见山，出刀见血的人，怎么会如此幼稚，而卢格这家伙之所以和自己胡咧咧，绝对是在拖延时间，那么，他在等什么？

　　等着老子一刀砍死他吗？

　　慕少安眯起了眼睛，心中杀意攀升，他此刻已经越发能够感觉到，这大街两侧至少有三十名狙击手和精确射手在瞄着他的脑袋，他必须要先发制人了，否则的话，在这么宽阔的地带，他岂不是在等死？

　　或许，瞬间制服卢格这家伙，以他为屏障，再迅速冲入建筑物之中，可怎么看这都是必杀之局啊。

　　草！

　　不能再等了，看卢格这家伙居然还在拖延时间，那么足以说明对方还有更强力的援军即将赶到。

　　深吸一口气，慕少安目光中杀意一闪，脚步移动，他有十足十的把握，只需要眨眼之间就能制服这个卢格。

　　可是就在他即将出手的一瞬间，他却硬生生地制止了自己的所有的动作，杀意消失，然后他看着额头上冒出一层细密冷汗的卢格，哈哈哈捧腹大笑起来。

　　好险，差点就中了招！

　　太坑了，老混蛋乔斯林太狡猾了啊，居然给他布下了这样的一个陷阱。

　　没错，他设置数据输入输出管制，又故意布局，让自己以为身在重重危险之中，而这个时候他必然是要先发制人的。

　　于是这样一来，却是造成了他先行出手攻击的事实。

　　谁都知道，固然两个局域网之间可以打打杀杀，但谁先出手谁就百分百不占理，若是在其他地方这也没什么，混沌基地也懒得管这种事情，但这里是老混蛋乔斯林的地盘啊，在慕少安犯规先攻击卢格后，他就有权按照混沌基地的规则对慕少安开火，理由都是现成的，怀疑你是假扮病毒侵入！

　　我靠，这毒计真特么阴险。

　　方才若不是慕少安心中觉得不对劲，那么他此刻可就真的黄泥掉进裤裆里，有苦说不出了。

　　到时候老混蛋乔斯林就算打死他，也绝对不算错误，没准反而还有功劳，谁叫你先出手攻击的？

　　暗自抹了一把冷汗，慕少安就这么扬长而去。

　　果然，接下来什么事情也没有发生，那卢格和老混蛋乔斯林终究没敢下令开火。

　　这是F区新兵营，是必须讲规则，讲程序正义的地方。

　　这一场交锋就这么在一分钟后结束了，等到第三分钟，慕少安发现数据管控已经取消，就这三四分钟的时间，老混蛋乔斯林至少得花费1000点ST积分的。

　　可是对方设置的这个阴谋真的是让慕少安心中后怕不已，他后背都被冷汗湿透了，差点就要万劫不复呀。

　　……

　　接下来再也没有什么意外，其实慕少安一直在警惕那老混蛋乔斯林是否敢来个鱼死网破，破釜沉舟的，这个地方说到底是他的大本营。

　　不过直到几个小时过后，等邓肯，光头李，摩尔特伦，程晓东这四个老鸟呼啦啦带着一大群人汇合，也什么都没有发生，可越是这样，他就越觉得老混蛋乔斯林不好对付，今后与这家伙打交道必须十万个小心。

　　邓肯他们带回来不少人，都超出了预订人数，可是慕少安目光一扫，却并没有发现大块头赵峥和刘惠。

　　“老板，我们来晚了，您要找的编号A-11984和编号A-11990在昨天的时候就已经被风雨镇猎杀团的副团长给招募走了，听说这是两个相当出色的狙击手，不过老板，您要找狙击手的话，我带来的人也不差，此外还有突击步枪精确射手，弓箭手这些，各种职业都有，老板要不我给您介绍一下？”

　　邓肯察言观色，看到慕少安有点失望，连忙道。

　　“不用了，下一周的杀毒任务我不可能和你们在一起行动了，所以从某种意义上来讲，你们此刻招募的新兵，就决定你们在下一次的任务中是否能存活下来，明白我的意思吗？”慕少安淡淡道，他也不是真的失望，话说他还是更喜欢独行，邓肯他们这些老鸟虽然在上一次杀毒任务中表现不错，但还远远不够。

　　“邓肯，摩尔特伦，你们两个从现在起就是溪木镇猎杀团的第一第二副团长，你们各自商量一下，凑够37个新兵，然后就回去吧。”

　　慕少安再看一眼这死气沉沉的新兵营，就选择瞬间回归溪木镇。

　　而一分钟之后，邓肯四人也带着37个新兵同时出现在溪木镇之中，同一时间，溪木镇的财务也同步扣除3700枚混沌金币，这就是招募价格，好在这种招募是允许暂时赊欠的，不然溪木镇的财务连招募费用都凑不齐。

　　但这些他都不用再理会，一切一推六二五，坐享其成就好。

　　接下来时间一天天过去，很快又到了每七天一次的杀毒任务期限，而在第六天的时候，慕少安就让邓肯代替他去了一趟第九军团总部，用抽签来决定接下来要进入的任务世界。

　　而这一次的常规杀毒任务模板不算好，也不算太坏，是木马外挂清理，需要进入的游戏世界分别是生化危机游戏版，孤岛危机，刺客信条，以及合金弹头这四个世界。

　　溪木镇猎杀团抽到了刺客信条，但不是一个猎杀团进入，而是整整六个猎杀团，将近三百名程序战兵一同进入。

　　至于慕少安他要进入的任务世界却自始至终都没有消息，唯有那士兵狗牌越来越炙热，好像随时要燃烧爆炸一样。

　　在第六天晚上，遵循老规矩，所有老鸟新兵都汇聚一堂，在沉睡巨人旅馆喝了个畅快，毕竟谁也不知道谁会最终活着回来。

　　此外，慕少安也让胡德给所有人都打了欠条，然后从铁匠铺里面给他们各自赊欠了一把长刀和一面铁盾，不管怎样，这样的出门装备比之当初人熊做领主的时候可慷慨得多了。

　　是夜十二点，当所有人都烂醉如泥的时候，慕少安胸口挂着那个士兵狗牌却是如火炭般地灼热起来。

　　同一时间，他也收到了一条独特的信息。

　　没有任何内容，只有三秒钟倒计时，他只来得及对狐女摆摆手，下一个瞬间整个人就化为一道数据流消失在夜空之中。


第201章 抢台词的NPC

　　“女士们，先生们，从帝都飞往开罗的第BBW19501次航班预定在二十分钟后开罗国际机场，地面温度是零上三十二度，空气比较干燥，紫外线强度很高，谢谢。”

　　“LadiesandGentlemen……”

　　迷迷糊糊之中，慕少安听到一个很悦耳温和的女子声音在头顶响起，然后下一刻他呼的一下惊醒过来。

　　不过他没有来得及去查看其它，首先反应过来的就是自己流出来的口水好长好长，然后脖子有点发酸，脑仁一突一突的，好像往外跳，浑身血流加速，心跳加速，话说这什么意思？

　　他想站起来，结果下一刻发现自己正被一条安全带绑在座椅上，嗯，再看左右，这似乎是在客机上？

　　哇哦，左边这小妞真是正点。

　　“先生，能不能请您更绅士一点，您影响到了我的食欲。”

　　左边那位年纪轻轻，非常时尚，有着一头美丽长发的女士很不悦地瞪了慕少安一眼。

　　这声音也好温柔哦。

　　“哦，抱歉抱歉。”

　　慕少安赶紧用西服袖子狠狠一擦口水，咦？这西服的面料好高级啊，而且看样子似乎还是定做款，再看看左手腕上那只根本不认得，却华丽得一塌糊涂的金表，好吧，这似乎是暴发户的开局设定。

　　看看时间，嗯，上午十点十二分三十五秒，再把机票掏出来，唔，华夏人，24岁，姓名慕少安，好吧，这比较有趣，但是等等，老子的武器装备呢？老子的背包呢，老子的天空之矛呢，老子的匕首呢？

　　这一刻慕少安惊得都快要从飞机上跳下去了，开什么玩笑啊，他这一身装备有多值钱你们知道吗，这若是丢了的话，他都没心思活了——

　　嗯，等等。

　　慕少安总算发现自己脑海中多了一条信息。

　　“编号A-11982，你已经进入对战平台系统，根据规则设定，你的所有武器装备包括携带的补给品都已经被冻结，你必须以普通人的方式进入任务世界，说明，被冻结的武器装备不会有任何遗失，如果你还能从任务世界中活着离开的话，祝好运。”

　　……

　　“啥？祝好运，等等，这不像是混沌基地的口吻啊，嗯，这有点像机械教官的口吻，可是该死的，任务世界是什么？任务主线是什么？支线呢？居然这么不靠谱，老子讨厌猜谜语。”

　　慕少安嘀嘀咕咕着，先是把自己身上的安全带解开，站起来原地跳了两下，很好，身体状态不错，至于旁边那小妞翻的两个白眼珠基本被他无视。

　　话说这一架客机上至少三百人的乘客吧，不知道有多少是程序战兵，又有多少病毒混杂其中，话说这种开局真是糟糕透了。

　　“先生，能不能注意您的素质？我们华夏人出国在外，一言一行可都代表着我们国人的整体风貌。”

　　此时就在慕少安瞪大眼睛盯着客机机舱里所有乘客胡乱打量的时候，旁边那个美丽的小妞再一次翻起了白眼，冷漠地道。

　　“NPC你在说什么？”慕少安掏了掏耳朵，皱眉道，笑话，你知不知道你是一个NPC啊，还有让我注意素质，素质你妹，老子不就是睡着了流了一尺长的哈喇子影响到了你的食欲么，这也成了素质问题，那黑白叔叔随地小便也没见你们大惊小怪，怎地，吊大有特权啊，呵呵，都懒得说你们，对自己人百般苛责，对外人百般容忍，合着自己人好欺负是不是？

　　慈禧老佛爷的风格都没这么高尚过。

　　“什么？”

　　那小妞有点懵逼，一脸的没听懂。

　　“什么什么？我说你作为一个台词不过三句半的路人甲NPC，管那么多闲事干什么？没事就把自己弄到道德制高点上，小心抢台词抢太多死得快！”

　　慕少安骂了一句，这一回那小妞终于听明白了，一张脸都绿了，气得浑身直哆嗦。

　　但慕少安却再懒得理她，心中却是在一边腹诽一边思索，一边继续沿着客舱过道，挨个查看所有乘客，是的，这个时候讲你大爷的素质啊，天知道这开局会怎么发展？而且一点信息都没有，所以老子很不安心啊，万一这开局设置里出现两三个劫机犯，总得提前做些准备吧。

　　更何况，从帝都到开罗，嗯，开罗这个词为什么听着这么耳熟呢，毫无疑问，这应该与任务世界有关。

　　但是开罗，有哪一部电影或游戏与开罗有关啊？

　　波斯王子时之刃？

　　拯救大兵瑞恩？

　　呃，盗墓笔记？

　　还是古墓丽影？

　　哦靠，不会是神鬼传奇木乃伊三部曲吧？

　　埃及的开罗，可不就是金字塔的老家嘛，但是看这豪华的客机，还有那小妞手里的苹果7S，都足以证明这是2016年，这剧情为什么这么古怪呀？

　　老子太痛恨一切猜谜语的行为了。

　　前后转了一圈，除了一大堆白眼，还有空姐的劝告之外，慕少安啥也没有收获，他没发现有任何一个疑似是程序战兵或者病毒的人。

　　难道说这些家伙一个个都是影帝，一言一行都能带入任何环境而毫无破绽？

　　相对比较而言，自己还真像是一个猴子啊。

　　回到自己的座位上，慕少安头疼起来了，这接下来该怎么办？

　　他才不认为接下来二十分钟内什么也不会发生的！

　　“先生，你必须为你方才的言行向我道歉。”

　　旁边那小妞还不依不饶起来了，杏眼圆睁，一脸凛然不可侵犯。

　　慕少安就乐了，哎，你一个剧情NPC，智商还挺高，真是抓住每一分每一秒的机会来抢台词啊，抢你妹的台词！

　　“NPC，你别来烦我，我就不道歉，你能把我怎么滴？”

　　“先生，身为你的同胞，我真为你感到耻辱！”

　　那小妞再次瞪了慕少安一眼，不吭声了，只是拼命地按着她的手机屏幕，好像要把这件事发到微博陌陌天涯论坛上，让全国人民来声讨这样一个在国外不讲道德的害群之马一样，这样垃圾的行为，洋大人会不开心滴。

　　当然这和慕少安没什么关系，他已经认定了，这一飞机的乘客，要么全是NPC，要么就是程序战兵和病毒，所以废话有什么意义？

　　此时他正发愁接下来该怎么办的时候，忽然原本飞得很平稳的客机剧烈颠簸起来，好像坐了钻天猴一样。

　　一时间，整个客舱内惊叫声一片，杂物乱飞，许多没有系安全带的乘客东倒西歪。

　　慕少安也没有系安全带，但是在客机剧烈颠簸的那一刻，他却是整个飞机上唯一一个无比冷静的，太好了，这开局大幕终于展开了。

　　至于那剧烈的颠簸，好吧，这算什么，他一只手按在座椅上，两只脚就这么牢牢地钉在地板上，纹丝不动。

　　而旁边那小妞倒是很冷静，一看就是经常坐飞机飞来飞去，虽然那苹果手机飞了出去，脸色也有点白，但愣是没有大喊大叫。

　　“你看什么看土老帽，这种颠簸很正常，客机遇到强对流……啊！”

　　但还未等她话说完，更加剧烈的颠簸传来，甚至能听到客机外壳吱嘎吱嘎的声音，好像随时要解体的样子。

　　另外，更让人惊悚的是，客机居然开始疯狂下坠。

　　惨叫声终于在客舱中形成了崩溃的海洋。

　　就像是末日的狂欢。

　　但是慕少安知道，这一切肯定是有惊无险，至少对他来讲是这样的，话说混沌基地搞出来的这种开局任务挺坑啊。

　　客舱中的灯光忽然全部灭了，一片漆黑，一切也更加混乱，客机整体依旧在下坠，似乎发动机出现了问题一样。

　　“此处应该有BUG，但是为了剧情发展，那么也就只能将就了。”

　　慕少安自言自语道，他还是保持着原来的姿势，同时做好准备在坠地的一瞬间逃生的准备，不过他还是很疑惑，就他一个程序战兵，用得着拉上一整个客机数百人的小命吗？

　　这开局的设置必须差评。

　　慕少安不无恶意地想着，当然，这样的话也许能够分辨出哪些人是程序战兵或者是病毒。

　　客舱中的末日景象还在继续，但慕少安已经确定客机的下坠已经趋于稳定，假若没有什么意外的话，这架客机将会强行硬着陆的方式冲进沙子堆里面，话说电影里不都是这样惊险又刺激的镜头吗？

　　可这样一来的话，客机上的数百人，存活下来只怕不少，嗯，原因何在？

　　我不知道呀。

　　很快，不出慕少安所料，随着又一次剧烈的颠簸，还有巨大的摩擦声音，客机终于就这么在充满BUG的情况下安然硬着陆，飞机的驾驶舱冒起了滚滚浓烟，气势很骇人，所有人都被吓傻了还没有回过神来。

　　慕少安在等待，可是依旧没有主线任务出现，连前导任务都没有。

　　话说这是开什么玩笑啊？

　　“快救人，快救人啊！”

　　“驾驶舱着火了，死人了，飞机要爆炸了，我们快点逃出去。”

　　十几秒钟之后混乱的声音此起彼伏。

　　而慕少安还是没有等到他想要等到的主线任务。

　　我晕！

　　谁写的剧本？

　　十万个差评！

　　……

　　十分钟之后，包括有点懵逼的慕少安在内，客机上三百多名乘客包括受伤的，死亡的，基本上都被拖了下来，只有机组人员没法救了，因为驾驶舱燃起了大火。

　　话说这大火烧了十几分钟，客机就是不爆炸，BUG，差评！

　　但还是没有主线任务。

　　慕少安已经完全绝望了，放弃了，过去十几分钟时间里他观察了所有人，但没有一个类似程序战兵的，没道理啊这，发生这么大事情，这得多高的演技才能滴水不漏？

　　所以他决定换个思路。

　　没错那就是武力解决，他得首先给自己弄一把武器，兵来将挡，水来土掩，他真不是福尔摩斯或布局者，既然猜不透眼下这迷局，那么就只能暴力破局了。


第202章 沙漠版迷失？

　　“轰！”

　　在客机强行硬着陆后的第十五分钟，这悲剧的家伙终于爆炸了，成了一个巨大的火球，各种客机碎片漫天飞舞。

　　而在五百米之外，幸存者们就像是一群无头的苍蝇，哭喊者有之，哀悼者有之，但更多的还是拿着手机做出各种姿势拍摄直播，或者不停大喊着，“喂喂喂，喂喂喂……”

　　没错，一如同所有鬼片电影的开头一样，管你三七二十一，先把你的通讯给关掉了再说。

　　在这一片混乱中，始终没有见到有埃及军队或者是医院什么的来救援，尽管根据某位学霸小哥的推算，此刻距离开罗顶多一百五十公里。

　　慕少安此刻就拖着两根木头，漫无目的地在客机爆炸点周围乱转悠，看上去和此地的情形有点不和谐，当然也没有人在乎。

　　话说方才他可是体会到了什么叫做山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉，他原本以为自己所有的武器装备还有背包什么的都被冻结了，哪里想到领地石还在，这真是要哈哈大笑三声，于是趁着所有人都慌得如丧家之犬一样的时候，他给自己拿出来两根可以用来削制木矛的木头。

　　但问题是没有匕首啊，飞机上也不允许携带，所以他只能在飞机爆炸点周围四处寻觅，最后还真的被他找到了两块形状大小都比较合适的碎片，话说他不知道这是什么材料，但想来打磨一下，做个简陋匕首还是没什么问题。

　　躲得远远的，慕少安就坐在沙土地上打磨起来，真该死，这里一眼望去全都是沙漠，想找块磨刀石都不可能。

　　幸好看眼下的情况，那主线任务是不可能很快冒出来了，话说他到现在也不明白，自己到底是进入了哪个电影或游戏世界？

　　这剧情看不懂呀。

　　“先生，有人受伤了，我们需要一些志愿者，您能帮帮吗？”

　　此时一个戴眼镜的中年妇女就风风火火地跑过来，你妹的，我都躲了这么远还不放过我。

　　“抱歉，我很忙。”

　　慕少安翻了个白眼，他现在很郁闷，你还让我去做志愿者？

　　“呃，可是，小伙子——”那中年妇女说到这里忽然好想被什么东西给掐住了脖子，一张脸瞬间被吓得雪白，毫无疑问，慕少安此刻正刺啦刺啦打磨的简易匕首把她给吓坏了。

　　正常人谁会这么干？以为我们这是正进行贝爷的荒野求生啊？

　　在呆滞了几秒钟后，她转头就跑，在跑出几十米之后，才仿佛杀猪一样的惨叫起来。

　　于是一分钟之后，慕少安就这么成了所有幸存者之中最危险的劫机犯，破坏分子。

　　更多的人担忧的拿起手机喂喂喂起来。

　　可是为什么救援还不到，这客机爆炸的大火球多么显眼啊？

　　上帝抛弃了他的子民了吗？

　　三十分钟过去了。

　　一个小时过去了。

　　慕少安手中的一把简易匕首已经被他打磨得比较锋利，但救援还是没有来，好像整个世界都将他们给遗忘了。

　　这个时候他忽然想起曾经在现实世界中看过的一部美剧，叫迷失来着，也是客机硬着陆，所有人都被困在孤岛上，大爷的，这次的任务世界不会是沙漠版迷失吧？

　　此时在火辣辣的太阳下炙烤了一个多小时，三百多幸存者终于安静了许多，至少他们已经对于手机信号消失这件事完全认命了。

　　也不再讨论素质与否了。

　　至于救援更是不期待了，他们似乎打算离开这里，理由是有很多伤员，他们急需治疗，不管怎样，本着人道主义精神，他们得被立刻送往医院。

　　这一举动得到了很多人支持，尤其是那近百名年轻力壮的志愿者们，他们真是充满了爱心和斗志啊。

　　不过也有一部分有不同意见，他们就想在这里等待。

　　可是他们的想法仅仅维持了几秒钟就立刻改弦易辙，原因是慕少安正用他那把简易匕首慢条斯理地削制着木头。

　　虽然这行为很简单，但是配合他那了无生趣的眼神，还是让人情不自禁联想到变太杀人魔的。

　　鬼知道这次飞机失事是否与他有关系？

　　这绝对是一个危险人物啊。

　　必须远离他。

　　三百多人就这么上路了，他们很多人手里有附近的地图，虽然没有信号，没有数据网络，但2016年的智能手机可不是吹的，更何况这里距离开罗市中心只剩下一百五十公里，更有人大声地挑衅着喊道前方五十公里外就有一座军营，希望能够把慕少安这个危险分子吓走。

　　可惜，当人群移动起来后，慕少安也慢悠悠地站起来，远远的跟在后面，一边削制着木头棍子，一边打呵欠，手中的匕首在阳光下寒光四射，这真是令人毛骨悚然。

　　于是再也没有幸存者敢于掉以轻心，至于说有不同意见也都埋在心里，三百多人难得的目标一致。

　　慕少安在后面却是优哉游哉，他真不是故意要吓唬这些可怜的NPC的，而是他认为主线任务肯定是要着落在这些人身上，否则没理由这任务开局就给他塞了三百多个NPC路人甲，混沌基地是吃撑了吗？

　　所以，与其这些极具个性，思想自由，兼具民主属性的幸存者你有你的想法，我有我的章程，你要去东边，我要去西边，三百人分成了好几伙，各奔东西，还不如威胁着他们都聚拢在一起。

　　而此刻看来，效果还是不错的。

　　当然了，慕少安大部分注意力还是放在手中的木矛上，他是猜不透这鬼剧情，但是手中没有武器，这很让人心慌啊，所以无论如何，他都得先削制出两根木矛来。

　　唯一麻烦的是，用客机碎片磨成的简易匕首太坑了，而木头胚子也太坚硬了，削制了半天，也就出来个轮廓。

　　好在时间足够充分啊。

　　就这样，人群走走停停，拖拖拉拉，若不是后面始终有一个危险分子吊靴鬼在跟着，肯定有很多人支撑不住，说什么也要坐下来等待救援的。

　　不过这种事情很快就出现了，几个女孩崩溃地大哭起来，说什么也不愿走了，眼泪就是她们最大的武器啊，话说这才刚刚走出不到三公里好不好？

　　“嘿，你这个混蛋，你到底想做什么？”臃肿的人群停了下来，几个白人青年站出来对着慕少安大喊道，汉语说的还挺溜。

　　“没错，你这个恶棍，我们不会怕你，等警·察来了我看你再怎么嚣张？”一位戴眼镜的大妈跳着脚喊起来。

　　“就是，你也是个华夏人吧，怎么小小年纪就不学好呢？”一位中年大叔语重心长地叹道。

　　“告诉你，你现在的行为对我们构成了威胁，我们出国在外，就要遵守当地的法律，你这样做是会被判刑的。”

　　“阿米阿西吧思密达啊思密达！”

　　“八嘎，你的良心大大的坏了坏了……”

　　……

　　一时间群情汹涌，口水四溅，各种语言，五花八门，慕少安是真无语，但不是对这些人无语，他无语的是，主线任务怎么还不出现，自己要不要提前一步离开？

　　可是，眼下这一大群人不可能平白无故地出现啊。

　　肯定有猫腻。

　　于是乎，慕少安就充耳不闻，一边削制着木矛，一边用冷漠且充满杀气的目光挨个与叫嚣的幸存者童靴对视。

　　这一招还真不错，不论是白人小伙，还是黑哥们，或者是棒子老兄，还是小日本，或者华夏人，管他是泼妇还是小妞，没有人可以在慕少安的对视中坚持三秒。

　　短短一分钟之后，喧闹如菜市场一样的指责再次被恐怖的大魔王给击败了。

　　幸存者人群继续缓慢前进，而慕少安依旧在后面五十米不急不缓地跟随。

　　胆敢有人回头，他立刻瞪了一眼过去，哈哈，这效果真是爽歪歪。

　　就这样，又一个小时过去，当慕少安开始削制第二根木矛的时候，前方终于出现了一抹绿色，是绿洲，还有公路，还有村庄，感谢上帝，感谢佛祖，感谢玉皇大帝，三百多名幸存者就像是见到了春天一样，很多人都痛哭出声，都是加快脚步向前冲去，太好了，有人烟了，终于可以摆脱身后那个危险的恶魔了。

　　而慕少安此刻却依旧苦恼，因为主线任务还是没有出现，不过事情都这样了，那就跟过去吧，管他呢？

　　于是乎，前面的人加快速度跑，带动了后面的人跟着跑，慕少安也跟着跑，原本是兴奋结果很快就转变成恐慌性溃逃。

　　好像被怎么着了似的。

　　年轻力壮的男人跑到了最前头，年老体弱的，和女人小孩被丢在了后面，这真是有种敦刻尔克大撤退的感觉呀。

　　慕少安不得不停下来，因为他觉得他再追上去的话，这些人就要被吓蒙了。

　　话说这至于吗？我就是为了完成一个任务而已啊。

　　“哎哎，那个老头儿，穿棕色皮鞋的那个，你跑个球啊，我能吃了你呀，还有那个，抱孩子那个，你发什么疯啊，鬼哭狼嚎的要干什么？别吓着孩子。”

　　慕少安现在已经可以百分百确定了，这三百多幸存者里面就没有一个程序战兵或者病毒，这不是在演戏。

　　他们是真的被吓坏了。

　　“啊！救命啊！”

　　“PLEASE！MONSTER！”

　　“啊啊啊，它们在吃我！”

　　就在慕少安准备转身离开的时候，前方那些跑得最快的，已经冲进村子里的人忽然惨叫起来，好像有多么恐怖的事情发生了。


第203章 绊马索

　　“编号A-11982，你需要护送至少五十名普通民众安全抵达四十公里之外的纳达尔克军营，说明，此任务并非强制完成，任务失败后无惩罚。”

　　在远处惨叫声响起来的时候，慕少安脑海中终于有一条依然简单得令人发狂的任务信息出现，不管在这个时候再简单的任务信息都要谢天谢地。

　　这玩意再不出现，他都快迷失了。

　　此时根本来不及多想，或者说慕少安也想不了太多，直接就大吼道：“大家不要慌，千万不要乱跑，我保证你们不会有危险。”

　　一边吼着，慕少安也一边蹭蹭蹭地往前冲，之前他都是懒洋洋地跟在所有人后面，半死不活的样子，但是此刻他这一全力冲刺奔跑，这速度顿时就体现出来，犹如一阵狂风转眼间就冲出二三百米远，刚好与第一拨涌入村子遭遇未知袭击的幸存者撞上。

　　此时这些人哪里有心思去管慕少安这个危险分子，完全是哭爹喊娘地向后逃，很多人更是直接崩溃吓瘫在原地，连站起来的动作都不会了。

　　惨叫声和求救声响成一团麻。

　　除此之外还夹杂着后面低沉的嘶吼声，还有血肉骨骼被硬生生撕裂的声音。

　　“停下来，你们这些蠢货！”

　　那第一波人跑得很密集，那表情都抽搐狰狞了，看那样子接下来肯定会跑成失心疯的。

　　本来慕少安可以不管他们，但是有那个任务信息在，他就不能任由这些家伙啊啊啊地跑下去，那样的话，会让后面的大部分幸存者都吓尿的，在极度恐惧下，人群肯定就会放羊跑散了，光他自己一个人，怎么收拢啊！

　　顾此失彼嘛。

　　所以这个时候，慕少安根本就不去管后面的怪物到底是什么，也不管自己是否能对付得了，他首先得确保自己的任务能完成，必须得让这一群幸存者抱团靠拢，无论如何也不能放羊乱跑。

　　所以他快步冲上前，左一脚，右一拳，先把逃得最快的几个家伙撂倒，然后伸手抓住两个正喊着亚麻跌的小日本就左右开弓扔出去，犹如人形绊马索。

　　于是这场面就精彩了，扑通扑通的声音响起，如多米诺骨牌一样，不到三秒钟，这原本跑得很密集的五六十人就被尽数的给砸倒在地，所有人都懵了，麻痹的你是哪一部分的？

　　估计他们把慕少安生吞活剥的心思都有了。

　　把这些人搞定，慕少安这才看向村子中央，就见两只身高在两米左右的红色的怪物正来去如风地肆意追杀那些落单的可怜虫，只需要一爪子就必然开膛破腹，那爪子雪亮雪亮的，无比锋利，怕是至少有两尺长。

　　此外这红色怪物大体呈人形，头上和后背插着一些触手一样的管子，胸前还有一个类似于钢铁侠那样的能量核心装置，既像生化丧尸，又像机械体，很诡异，却又有点眼熟。

　　不过一时间慕少安没心思多想，直接就冲上去，顺便再绊倒两三个狂奔的幸存者，也不在乎他们的破口大骂和恶毒诅咒。

　　当与那两只红色怪物距离缩短至三十米的时候，他才猛地一扬手，就势准备将削好的那一只木矛给投掷出去。

　　而几乎是在一瞬间，对面那只本来被锁定的红色怪物竟是立刻做出非常敏捷的躲避动作。

　　但是可惜慕少安做的也是假动作，因为他第一时间就判断出来了，这两只红色怪物是拥有着极高的智商的，没准就是异化病毒。

　　此刻慕少安奔跑的脚步不停，手中的木矛更是不断作势投掷，而那两只红色怪物也真聪明，立刻舍弃面前几个幸存者猎物，一左一右，一边躲避，一边加速绕过去，它们竟是不打算与慕少安正面对决，而是准备绕到他的身后，去屠戮那五六十个已经被绊倒，再也没有底气爬起来的幸存者。

　　这狡猾真是大大的。

　　但面对这情形，慕少安只是冷笑了一声，在又一次做出假动作投掷后的一瞬间，他这才猛地将木矛投掷出去，而且是直接燃烧了30点精神力。

　　固然这一支木矛因为工具不趁手所以削制得有点粗糙，但是在二十五米的距离内，又被慕少安给锁定，那结果几乎无法更改。

　　那只红色怪物还想着躲避呢，结果眨眼间就被这一只木矛给强势爆头！

　　根本不给你机会。

　　2350点伤害，一击必杀！

　　此时一击得手，慕少安来不及去捡取木矛，转身就朝着右侧那只红色怪物发足猛冲过去，那红色怪物的速度的确很快，采取的计策也够刁钻，可是慕少安的出手更快，而且他短距离冲刺的速度绝对能破百米五秒。

　　所以当那些瘫倒在地，破口大骂慕少安的幸存者眼睁睁看着那只红色怪物距离自己只有五六米，那雪亮锋利的爪子就要从自己身体划过去的时候，意外就这么不期而来。

　　在隔着十米的时候，慕少安直接激活魅影突击战斗技能，瞬间撞在那只红色怪物身上，虽然手中没有重盾，但这不代表他就没有了战斗力。

　　借着冲撞的势头，他右手的简易匕首先是直接刺入这红色怪物的左臂腋下，然后一记左勾拳就狠狠地轰在怪物的下颚上，轰得那怪物一个趔趄。

　　但还没等它反应过来，紧跟着又是一记凶猛的右勾拳呼啸而来，再然后又是一记左勾拳，再再然后又是一记右勾拳。

　　没什么复杂的套路，也没什么惊心动魄的较量，纵然那红色怪物实力不俗，纵然这家伙外表穷凶极恶，却也在此刻被直接给一拳接一拳打蒙了，不是它不想还手，而是完全被力量碾压，根本没有机会还手。

　　慕少安这每一拳打出去都至少消耗50点爆发值，又快又沉，又凶又狠，绝不留情，落在旁边人眼中，根本就分不清这出拳轨迹，感觉就像是在看一场龙卷风。

　　虽然那怪物只要挥舞起那两尺长的锋利爪子就能反击重创毫无防御的慕少安，但是始终就差那么一点点。

　　而当慕少安旋风一口气打出第九拳的时候，那只红色怪物的脑袋终于如烂柿子一般轰的一声被打烂了。

　　活生生被打死了。

　　至此时慕少安才忽然龇牙咧嘴一下，麻蛋这手好疼。

　　不过他可没半点得意，赶紧回头，查看了一下视线范围内的所有幸存者，还好，没有人逃跑，虽然他们很可能都吓傻了，但无所谓啊，只要不放羊，一切都好说。

　　关于这一点，慕少安其实是挺佩服自己的行为果断的，哈哈，如果他不是先撂倒这第一波吓疯了的逃跑的家伙，信不信后面的大部分幸存者此刻都会跟着跑了。

　　但现在来了这么一下子，虽然不太地道，但至少可以确保人心稳定，那更多的幸存者由于隔得比较远，还不太知道发生什么事呢。

　　活动了一下手腕，慕少安就从地上的人堆里抓出来一个目前还处在呆滞状态的家伙，之前就是他们在组织志愿者，照顾伤员什么，虽然此刻被吓尿了，但胜任个临时首领还是没有问题。

　　“兄弟，你叫什么？”

　　慕少安和颜悦色地拍了拍对方的肩膀，但这举动却立刻把这个很帅气的年轻人给吓哭了，眼泪哗啦啦的。

　　哎呀这个心理素质。

　　不过话又说回来，普通人在这么短时间内经历了坠机事件，精神病疯子追击事件，最后又碰到怪物杀人事件，的确也该到了崩溃的时候了。

　　“哭你妹啊，会不会说普通话？”

　　“呃，我，我叫许星尘，我，我会说普通话，好汉大哥饶命啊。”

　　“好汉你大爷，老子没想要你的命，你不是志愿者吗，给你个任务，去给我组织好二十个人，你就是小队长，不要掉队，不要乱跑，现在情况很危险，我们必须立刻向纳达尔克军营撤退，听懂没有？你就负责你那二十个队伍成员。”慕少安抓着这家伙的脑袋大吼了一遍，就把这家伙给一脚踹到一边，然后继续如法炮制，把第二个年轻志愿者给抓起来，吼一遍，发放一个小队长的职务。

　　这一套他玩得很娴熟。

　　不一会儿工夫，十五名志愿者小队长就火热新鲜出炉，尽管这些家伙浑身还在发抖，个别人裤子都尿湿了，两眼的焦距还没对齐，但这就不是慕少安需要考虑的了。

　　此时，他这才将目光望向那两只红色怪物的尸体，查看良久后他才对着天空比划了一下中指，没错，他终于知道他来到什么世界了。

　　不是木乃伊归来，也不是波斯王子，更不是拯救大兵瑞恩，而是有着无敌小霸王，枪神小旋风，大家来找茬，不服就开干美誉的穿越火线世界。

　　大名鼎鼎的CF。

　　而且还是生化模式。

　　不是生化金字塔，就是生化沙漠·灰。

　　之前那两只红色怪物，可不就是穿越火线里面的初级生化幽灵？2000点生命值那种。

　　原来这就是所谓的对战平台啊，混沌基地和病毒阵营各自派出同等的兵力，你守卫，我侵袭，你进攻，我防御，面对面的厮杀，心与心的交流，互相伤害呀。


第204章 志愿者

　　哎，且不说这个游戏如何如何，外挂是如何的嚣张，病毒是如何的肆虐，光是这开局难度就绝对让人崩溃的。

　　别看慕少安方才砍瓜切菜一样的干掉了这两个生化幽灵，那是因为他的领地石里面有储存木矛胚子，他又提前削制了一支木矛。

　　不信的话，赤手空拳他想干掉这两只生化幽灵，绝非易事，因为这两只生化幽灵的速度太快，且非常狡猾，他用魅影突击干掉一个，另外一个绝对就不上当了。

　　这样导致的结果很可能就是他需要护送的任务目标人群至少得死上一半以上。

　　接下来慕少安尝试着搜刮战利品，结果发现这两只生化幽灵根本不会掉落战利品，没办法他只好取出领地石，将这玩意给数据格式化了。

　　不过这个时候有些意外。

　　因为当格式化结束后的一瞬间，慕少安也收到了一条临时信息。

　　之所以是临时信息，完全是因为这个信息完全就是一个猎杀排行榜。

　　有红黑两色，红色代表杀毒猎人，黑色代表病毒。

　　两者相互对应，其中在红色这一边，慕少安本以为他应该是排名第一，结果却发现自己只排在第五位，靠，谁敢比我还牛？

　　“编号A-90241？啧啧，这家伙的编号有点神奇啊。”

　　慕少安看着排名第一的那个家伙就自言自语道，如今他也多少弄明白点混沌基地的程序战兵编号规律了，A是大前提，指的是所有人类，然后是数字首号，1字头，和2字头的都属于第九军团，其余字头则是都属于其他军团。

　　当然了，这规律只限于第四战区。

　　所以，对方既然是9字头编号，那么就说明这一次的对战平台世界是第四战区所有军团都有派人参加，数量只怕还不少。

　　不过这个猎杀排行榜上，只上榜了三十人，病毒也是三十只，所有上榜者皆有击杀，换而言之，还有很多目前都是零蛋的杀毒猎人。

　　而这个编号A-90241竟是已经击杀了四只病毒，挺拉风，看来第四战区各大军团之中也都是藏龙卧虎，人才辈出呀，可不能小看了天下人。

　　至于第二，第三，第四名都是击杀两只，但这应该是按时间先后来排位的。

　　再反观黑色排行榜那边，它们的击杀就丰富很多，不仅仅可以击杀杀毒猎人，也是可以击杀普通民众的，其中排名第一的那个病毒，在此刻不到三个小时的时间里，竟是至少击杀了1500名普通民众，我靠，这岂不是说对方的进化速度很快？

　　亚历山大呀。

　　慕少安是完全明白了，为什么客机硬着陆却没有救援队伍，感情此时此刻整个开罗，甚至整个埃及都已经陷入了血与火的炼狱之中。

　　至于所有的杀毒猎人和病毒，他们在一开始全都是单人行动，随机传送，或者是在客机上，或者是在轮船上，或者是在城镇里，可以选择杀戮，也可以选择救援民众，怪不得自己的那个任务并没有强制他完成，因为他还可以去专门猎杀病毒的。

　　稍稍思索了一下，慕少安又去观察了一下那些死者，发现被生化幽灵击杀的普通人根本不会被感染，而是直接死掉了。

　　这一点不错，否则的话这压力就太大了，只要有足够的时间，随便某个病毒都可以拉拢起一支丧尸大军的。

　　“先生？队伍已经集结好了，我们——我们是不是可以出发了？”

　　此时之前被慕少安火线提拔的一个小队长就站在十几米外，一只手捂着眼睛，想呕吐，却又强忍着的样子，谁让慕少安身边就是一个被开肠破腹的尸体呢？

　　“唔，你叫那个什么，星辰大海就是你吧。”

　　慕少安站起来，露出一个友好的笑容，瞧，他还是很擅长体恤下情的嘛。

　　“呃，先生，我叫——呕！”这家伙终于忍不住，跑到一边吐了个昏天暗地。

　　嘿嘿一笑，慕少安没管他，就来到集结在两百米外的人群前，很好，非常好，由于躲避了第一时间的失心疯恐惧性溃散，现在回过神来的幸存者们终于不用担心被放羊了，就是十五个小队长的管理手段太逊色了一些，这哪里能看得出是十五个小分队啊，依旧是乱哄哄一片。

　　当然这都是可以理解的，指望一群在几个小时前还娇滴滴的普通人懂得什么叫做团队协同，那基本是不可能的。

　　比如此刻当慕少安走过来的时候，许多人立刻就闹腾起来，不是害怕，而是他们瞬间开启了蓝猫淘气三千问模式。

　　“这位先生，我是曙光日报的记者，我能请问一下您的真正身份是什么？CIA还是龙组？克格勃还是华夏功夫传人？”

　　“这位先生，我能问一下到底发生了什么事情？您是不是一开始就知道会发生这一切？您是穿越人士吗？还是说您是外星人隐藏在地球的间谍？”

　　“英雄，咱们一起拍个照好吗？”

　　“英雄，我们是不是触发了无限空间招募新人的任务，您认识楚轩和方林吗？我在现实中是卷土的邻居，我叫李大锤，话说我能插个队吗？我保证不捣乱。”

　　……

　　慕少安真是懵逼了，看着几十张嘴巴拉巴拉一同上下快速律动，这感觉太糟糕了。

　　“统统给我闭嘴！”

　　吼了一声，人群瞬间安静下来，配合非常默契。

　　“废话我不多说，第一，我只能告诉你们开罗遭受到了不明生物的攻击，目前伤亡惨重，政府已经无力控制局面。”

　　“第二，我们必须赶往四十公里之外的纳达尔克军营，虽然我不知道具体情况，但联合国最迟会在今天晚上派遣军队前来支援，会有你们所期待的DoughBoy，北极熊军团，还有华夏军团等等等等，所以大家不用担心，情况会好转的，但是在此之前，我们必须要赶到纳达尔克军营，你们明白我的意思吗？”

　　慕少安满嘴跑火车，信口胡咧咧，反正他才不在乎是否兑现，现在当务之急是给这些幸存者一个美好的未来和信心，不至于让他们乱糟糟的崩溃掉。

　　而此时慕少安在上面说，下面也有几个人在同步用英语，俄语，日语，韩语翻译，这感觉好高大上啊哈哈。

　　然后，不等有人询问，他立刻又高声吼道：“但是，你们觉得就你们现在这个状态，在烈日炙烤之下，你们能够步行前往四十公里之外的纳达尔克军营吗？你们知道四十公里等于多少米吗？我们现在有伤员，有老人，有小孩，有女人，所以我们不能蛮干，我们需要补充水分，需要补充食物，给伤员包扎，最好我们还要再找到一些交通工具，以及一些武器，这是非常必要的，因为谁也不知道在我们前往纳达尔克军营的路上会否遭遇到那种怪物？”

　　“所以，现在所有人都给我去搜索这座村落，不用担心什么，这个村落中除了死人已经再也看不到任何活物了，更加不会有怪物。”

　　慕少安喊完这番话，本想着这些人应该呼啦啦一下全都听话地跑去搜索，结果人家全都呆呆地站在那里，根本不挪脚啊。

　　尼玛这好尴尬！

　　他这统率组织能力真是硬伤啊，连忽悠大法都不太好使，而且这些人明显是吓坏了，对他自己来讲，尸体就是一块肉，可对这些人来说，那就是噩梦啊。

　　无可奈何地与一大群人眼对眼了半天，慕少安只好妥协，他火线提拔小头目的方法看来是毫无作用了。

　　“好吧，你们听着，所有人跟着我，别掉队，千万别掉队，别乱跑，只要你们跟着我，我就可以保证你们中百分之五十的人是安全的。”

　　慕少安只能这么干，一切为了任务，看来是偷懒不得了。

　　接下来他就领着一大堆人冲进这个看起来还很原始的阿拉伯村庄，当然，“冲”这个字是不恰当的。

　　慕少安自己一个人在前面大踏步地走，顺便包揽了清理尸体的活计，因为后面那些人简直就是鬼子进村的翻版。

　　远远保持着五十多米的距离不说，看到尸体就尖叫，呕吐，眩晕，崩溃，反正怎么折腾怎么来。

　　没办法慕少安只能自己辛苦一些，让这些大爷们站在村口，远离尸体，远离血腥。

　　为了那个任务，他还能说啥呢？

　　忙碌了一大圈，慕少安就把村口的三座紧挨着的小楼给清理干净，村子里的人都已经死光了，所以倒也不用担心什么纠纷问题。

　　接下来，他就命令所有的老人，妇女，儿童，伤患，都钻进这个两层小楼，条件不太好，至少可以避免阳光直射，而且这是个商店，可以补充些清水食物什么的。

　　话说也只有在这个时候，那些志愿者才能发挥作用。

　　安抚了这些老弱，剩下来的青壮终于可以安排任务了，搜刮食物，搜刮药品，搜刮车辆。

　　这些家伙之中还真的有比较勇敢的，尤其在慕少安挥舞着一把剔骨刀大声威胁，看谁不顺眼就咣当一脚踢上去的情况下，所有人的搜刮效率不错。

　　居然有一种玩七日杀的感觉，哈哈哈！


第205章 引怪模式

　　不过慕少安可没忘了他自己的正事，此时他已经又取出来四根木矛胚子，用剔骨刀很艰难地削制着，这将是他最大的优势。

　　随着时间一点点流逝，搜索出来的物资也越来越多，可惜车辆却没有找到几辆，毕竟这只是一个村落，还能奢想什么呢？

　　一个小时后，整个村子搜索完毕，食物的数量不少，但车辆嘛，就三台，一台是老式的沃尔沃，咣咣铛铛，随时都有可能抛锚的样子，剩下两台都是拖拉机，嗯，带着巨大车斗的那种，虽然简陋了点，却还是不错的。

　　除此之外的一个亮点就是门板，整个村子的门板都被慕少安下达命令给拆卸下来，那些志愿者也是心有戚戚，不管怎么说，面对那种恐怖的怪物，扛着一具门板虽然累了一些，至少不用担心被开膛破腹。

　　“所有人休息两个小时，补充食物和饮水，然后我们等着阳光不是那么炙热的时候再出发。”慕少安下达命令，他们要走四十公里呢，必须得保持好体力。

　　本来他以为他这命令必然是一言九鼎，哪想到仅仅这样一个命令立刻引起了众多人的质疑。

　　“先生，我们为什么不能立刻出发？越早抵达纳达尔克军营，不就意味着越安全吗？这个村子到处都是尸体，血腥味这么浓烈，你怎么能保证不会因此引来那些可怕的怪物？”

　　一个操着蹩脚汉语的黑人小伙子就抗议道，他身边还跟着一个大肚子的华夏女人，之前这家伙就是用我老婆怀孕了我不能离开的理由拒绝去搜索食物的。

　　（话说怀孕了能坐飞机吗？）

　　“是啊，先生，现在已经是下午15点了，我们必须早点离开，我可不想到了夜里还要在野外心惊胆战地度过。”又一个女人接口道，嗯，还是个熟人，抢台词的NPC小妞啊，你居然还没死？

　　一时间更多的女人，包括一部分志愿者也都提出意见。

　　整个局面又乱糟糟起来。

　　吵得慕少安脑仁一跳一跳的，如果不是为了任务，他真不想和这些NPC打交道，哎，老子的统御和管理技能没解锁呢。

　　龇牙咧嘴了好半天，他强忍着自己的暴脾气，只能大声道：“诸位，你们是女人，是老人，是孕妇，是小孩，你们应该受到照顾，这没问题，但是你们也看到了，我们的三台车只能坐上一百人左右，至于其他人，其实也就是男同胞，他们得跟在车后面跑路的，他们之前就已经搜索了整个村子，很疲倦了，所以他们必须需要休息，这么炙热的天气，大家在沙漠中跋涉，虽然可以沿着公路走，但你们确定这是最适合的？大家多体谅一点，发扬一下风格嘛。”

　　听到慕少安这么说，就再也没有人站出来质疑了，但是嘀嘀咕咕的声音却是不绝于耳。

　　而且有很多强壮，一看就经常健身运动，很自信的男人也比较同意立刻出发，毕竟累一点没关系，问题是这个地方太瘆人了呀。

　　“不行，你们以为四十公里的路程是开玩笑么？现在外面的温度这么高，你们这是在自寻死路。”

　　慕少安义正言辞的拒绝了，反正现在的情况下，他不走，没人敢走。

　　这个任务又没有限定时间，他着什么急啊？

　　更何况他心中还的确抱着某种目的，没错！

　　慕少安绝对不是一个滥好人，更不可能为了所谓的人道主义精神就要发扬风格，他辛辛苦苦把这三百多幸存者滞留在这里，只是为了一件事，那就是引怪。

　　因为那些病毒既然是以生化幽灵的方式存在，它们就不可避免的要杀人升级，从最低级的生化幽灵，不断升级到第二形态，或者是第三形态，第四形态等等。

　　按道理来讲，开罗市中心是最好的猎杀场，普通人最多，一爪子一个，但是同样的，城市之中的反抗力量也是最强的，按照它们最初只有两千点血量来计算的话，两台重机枪交叉开火就能扫死它们。

　　再加上数量不菲的杀毒猎人，未必就很好混的。

　　那么肯定会有一些病毒选择离开城市，而是跑到野外来打野发育，这个时候屠杀一些小小的村庄什么的不要太轻松。

　　在这种情况下，如果慕少安同意马上出发，那么三百余人挤在公路上，若是遇到生化幽灵那可就真的是一场屠杀。

　　就算以慕少安的实力，也只能眼睁睁地看着而束手无策。

　　这也是为什么那个任务给出了最低五十人的上限，因为这个任务的难度很大，非常大。

　　真的，就算慕少安拼了命的去保护他们，也没用。

　　所以，与其在空旷地带遭遇到生化幽灵的袭击，还不如在特定地点打一个反袭击。

　　至于说在此过程中肯定会有一些任务目标死亡，那又算得了什么？

　　没看着混沌基地都给出五十人的最低标准吗？

　　他慕少安又不是救世主。

　　安排好这一切，慕少安就假装慢悠悠地在四周巡视，当绕过后面的一座房屋建筑的时候，他却嗖的一下窜了出去，消失在村落之中。

　　一开始那三百多幸存者还没有察觉，可时间一久了，他们就慌了，这是要干嘛？

　　但他们不敢去寻找，只能在小楼附近等待。

　　当然他们并不知道，慕少安就躲在五十米外，全身心都进入空明状态，耐心等待猎物上钩。

　　但是接下来所发生的一切远远超乎他所料，或者说他低估了人心的复杂与恶劣。

　　在他始终没有露面的情况下，仅仅半个小时，那些幸存者之间就吵成了一锅粥。

　　毕竟这人一多啊，各种心思都有，当然这必须也得说明这些NPC的智能化太出色了，和真人没什么不同。

　　或者，他们本就是活生生的现实中的人。

　　但不管怎样，他们中间的确产生了分歧，慕少安临时提拔的那十五个小队长根本压制不住，在一阵又一阵激烈的争吵中，两个黑人，一个白人外加一个华夏人，他们竟是忽然间联手打倒了一名小队长，抢走他保管的沃尔沃汽车的钥匙，然后在所有人都没有反应过来之前，跳上沃尔沃汽车，扬长而去。

　　等汽车都冲出几十米了，人群才反应过来，一部分人想追上去，剩余的人却是要争抢拖拉机的车钥匙，场面瞬间乱成了一锅粥。

　　慕少安在远处冷冷地看着这一幕，什么也没做，因为很快，那开出去大约二三百米样子的沃尔沃汽车似乎是忽然撞上了什么，仿佛一道无形的气墙，紧跟着，整辆汽车都翻滚了起来，轰然坠地。

　　空气中似乎有寒光闪过，一切再次归于宁静。

　　几秒钟后，车门打开，一个黑人一瘸一拐地跑出来，满嘴满脸都是鲜血，神情惊恐，嘴里嗷嗷喊着什么，看来他终于知道他做错了什么，想要跑回来。

　　而此时这动静也把所有闹腾的人都吓住了，虽然头上有炎炎烈日，可每个人都忍不住遍体生寒，因为在那个正拼命往回跑的黑人身后，一个淡淡的轮廓正在显现，就像是一只鬼，一只身材火爆的女鬼。

　　穿着护士服，带着微笑，简直像天使。

　　“老公，快跑啊，快跑！”

　　这边人群中有个女人在嘶声力竭地喊着。

　　而那个黑人也在努力地跑，拼命地跑，十米，二十米，但那只透明的女鬼护士依旧带着微笑，站在那里，似乎在等待着什么？

　　没错，它在等待慕少安出手，一如同慕少安在十分钟之前感应到了这只病毒的存在，它也同样知道有一个杀毒猎人就躲在人群中。

　　但慕少安根本没有出手的打算，他只是冷冷看着，当然，如果这只病毒胆敢把那个黑鬼放入五十米之内，他肯定会出手的。

　　可惜，大家都是聪明人。

　　三秒钟之后，犹如一道风吹过，那个正拼命逃跑，满脸都是泪花的黑人忽然停滞，张大了嘴巴，眼中满是绝望和哀求。

　　下一个瞬间，一片寒光在阳光闪过，他整个人都被撕成了无数血肉碎片。

　　一场血肉的盛宴。

　　这是恐吓，这是挑战，同样也是示威。

　　“啊啊啊！”

　　“妈妈，我要妈妈！”

　　“……”

　　人群尖叫起来，所有人都疯狂地逃回房间里，再也没有人想去抢拖拉机了。

　　但这一切于慕少安而言不过是一个开始，他现在已经在盘算，要不要放弃五十人的护送任务？因为很明显，去狙杀那些病毒的收益更大呀。

　　远处那只女鬼护士再次消失了，毫无疑问，那应该是更强的生化幽灵。

　　按照这个游戏的生化模式，生化幽灵有几种，他之前击杀的那种红色的生化幽灵顶多算单兵，而眼前这一只生化幽灵则至少是精英级别的。

　　若是碰到生化幽灵母体，那则必然是BOSS级的。

　　当然，这才是对抗的第一天，还没有哪一只生化幽灵能进化到母体级别，但在后期肯定是有可能的。

　　那么这个难度有点大啊，混沌基地又冻结了他们全部的武器装备，所以，有什么办法能解冻武器装备呢？

　　慕少安想到这里，就再次瞅了一眼那慌乱的人群，看来他是必须要完成这一次的护送任务了。

　　混沌基地不会无缘无故地冻结他们的武器装备的，也不会无缘无故地把一群剧情NPC塞到他身边，又给出一个不痛不痒可以随意放弃又没有任何惩罚的任务，所以，还是按部就班吧。

　　有句话说得好，塞翁失马，焉知非福？


第206章 静待君来

　　夜幕降临，整个村庄一片死寂，仿佛就是一处坟墓。

　　村口的那三座小楼内，三百余个幸存者瑟瑟发抖地躲在里面，大气也不敢喘，白天的时候他们亲眼目睹了那个可怕怪物的杀戮，所以没有谁再提起要离开的事情，纳达尔克军营明明就在四十公里之外，但却是如此的遥远。

　　而所有手机的信号也一直无法连通，似乎是被某种神秘力量给直接屏蔽了。

　　能够让这三百多名幸存者一直坚持到此刻还没有崩溃的，是因为他们知道，那个奇怪的神经病患者就藏在某个地方。

　　没错，没有人是傻瓜，之前在慌乱中他们可能想不到，但是现在一个下午的时间了，他们自然都明白过来。

　　那个人并没有抛弃他们，虽然他们很悲剧地被当成了诱饵，但是在亲眼见到那只怪物可怕的攻击后，他们也就理解了，那根本不是人力所能抗衡的。

　　这也是他们这三百多人此刻还能活着的原因。

　　因为那个会隐形的怪物不敢贸然冲过来。

　　所以，他们唯一能够做的事情就是等待，继续等待，让自己尽可能地缩在房间内，祈祷自己不会非常倒霉的成为这一场无声较量中的牺牲品。

　　而此时此刻慕少安就藏在三座并排小楼的房顶上，或者说藏起来也不正确，他就大摇大摆地坐在房顶栏杆之内，整个下午的时间里他除了无声无息地削制了九根木矛外，就是呼呼大睡，另外又布置了一些小玩意，除此外再也没有动弹过。

　　甚至他整个人也似乎忘记了此地的一切，忘记了生死危机就迫在眉睫。

　　所以，那一只已经很强大的生化幽灵虽然可以肯定这地方有一名杀毒猎人，但却不知道具体位置，也更加不敢贸然发起攻击。

　　作为一个猎手，它很有耐心。

　　可慕少安也同样不会缺乏耐心，从下午三点到此时，大约十个小时的时间，他很悠哉，从未试图把那只隐身的幽灵找出来。

　　如果有任何一个人看到这一幕都会觉得这一定是个神经病。

　　但实际上，只有慕少安自己知道他在做什么，也知道他在等待着什么。

　　无惊无喜，无怒无嗔。

　　时间一点点的过去，从傍晚，到午夜，到凌晨，再从凌晨到黎明，什么都没有发生，这一场无声的耐心比拼仍然不见结束。

　　但在黑暗中苦苦煎熬了一夜的幸存者们却是在疲倦中等来了一丝轻松，毕竟天快亮了。

　　可也就是在这个时候，一连两声的嘶吼打破了这村庄的寂静，沿着公路西面的方向，也就是纳达尔克军营的方向，两只红色的单兵级生化幽灵突兀地出现。

　　然后是第三只，第四只。

　　还有第五只，也就是昨天下午突兀出现的那一只可以隐形的生化幽灵。

　　小楼中的幸存者们只是听到了嘶吼声，尚且没有看到这一幕，只有在楼顶天台上的慕少安无声地笑了起来。

　　这个结果才是他所期待的结果，但这不是因为他突然变得如布局者那般聪明，事实上这也不是一个谜语，更非一个悬念，这只是一场比试耐心和决心的特殊战斗罢了。

　　没错，那些生化幽灵都是非常聪明的病毒，它们当然知道在空旷宽敞地带猎杀三百多名毫无反抗能力的猎物有多么容易，不管有没有杀毒猎人阻拦都不会改变结果。

　　它们都知道的事情，慕少安凭什么会想不到？

　　从这个村庄到纳达尔克军营这短短四十公里的路程，绝对是一条死亡之路。

　　所以从一开始慕少安选择了按兵不动，他有的是时间等待，并且乐见于那一只生化幽灵招朋引伴。

　　没错，这是他故意送给敌人的一份大礼，我就待在这不动弹，我们之前搜集了整个村庄的食物和清水，所以除了提心吊胆一些，除了人挤人，满身臭气之外，完全可以在这里煎熬个四五日的。

　　这就是慕少安的打算。

　　他是打定了主意，一定要带回至少一百名幸存者，这个任务他一定要完成。

　　因此他是不会冒险的，绝对绝对不会冒险，宁可放弃狙杀生化幽灵的好处。

　　可是这样一来的话，那些生化幽灵会怎么办？

　　这其实是一个很简单的选择题，它们是耗不起的，它们需要不断猎杀人类来升级，哪里能一直待在这个地方啊？

　　可是贸然进攻的话，慕少安挑选的这三处小楼位置太缺德了。

　　尤其有那么多厚重的门板堵住了门窗和所有出入口，这不是说它们的爪子破不开钢筋混凝土，可是别忘了还有一个杀毒猎人在一旁窥视呢，也许只是一个疏忽的时间，就能让它们死无葬身之地！

　　在这种不占据天时地利的情况下，那些生化幽灵就只剩下一个选择了，那就是发挥人和的优势，集结附近百里之内所有的生化幽灵，强攻！

　　这是最简单，也是最容易做到的事情，除了最后的收益要平均分配，但至少不会让这一大堆猎物变成鸡肋。

　　不过以上这个结局，也恰恰是慕少安所想要看到的。

　　话说以他的性格，他要么选择直接放弃这个任务，要么就要玩个大的。

　　护着五十名幸存者回到纳达尔克军营只能算及格，但是如果他护着三百多名幸存者回到军营呢，天知道会有多大奖励？

　　所以他不在乎来多少只生化幽灵，他要达到的效果就是——在这一战之后，在未来两个小时之内，从此地到纳达尔克军营这四十公里的路程上再也没有任何危险！这三百多名幸存者将毫发无损地回到纳达尔克军营。

　　没错，他就喜欢这么玩。

　　当整整四只红色的单兵生化幽灵和一只精英隐身生化幽灵以半包围的阵型靠近这三座小楼的时候，慕少安才打了个哈欠，一脸微笑地站起来，甚至在东边天际第一缕曙光的照耀下，舒舒服服地伸了个懒腰。

　　“诸位早啊，我等你们好久了，话说你们的行动速度也忒慢了吧，这不符合你们大病毒阵营的风格，还有一向强悍无敌的本色呀，看来还是老话说得好，百闻不如一见，百见不如一练，怎么样？我们来打个赌如何？一分钟之内，看看是你们取了我慕某人的项上人头，还是我把你们统统干掉！赌注嘛，就是这下面的三百根肉条，啧啧，香嫩可口，不错的早餐呀。”

　　慕少安很愉快地跳到十厘米宽的天台栏杆上，西服和衬衫早就被他给扔掉了，整个人光着膀子，摇摇欲坠，一惊一乍，猖狂的大笑声传出好远好远。

　　这真是有一种精神病人思维广，智障同学欢乐多的节奏。

　　且不说楼下里瑟瑟发抖的幸存者们，便是那五只生化幽灵也觉得天理不容了，没错，它们绝对听得懂这番嘲讽。

　　当然了，这都没关系，随着一声嘶吼，四只单兵级红色幽灵就从四个方向齐刷刷地窜上楼顶天台，而那一只精英幽灵则是瞬间进入隐身状态，只在原地留下了一道肉眼难辨的空气波纹。

　　转眼间，那四只单兵级红色幽灵已经是窜上天台的四角，距离慕少安只剩下十二三米，只要一秒钟，他就百分百会被利爪分尸。

　　不过在此时此刻，慕少安还惬意地打了个呵欠，这神经迟钝得真令人发愁。

　　但是如果以为他此刻是在装13，不作不死，那绝对是大错特错！

　　是的，他是故意的，包括之前喊出的那一大堆废话，还有此刻的行为，乃至于光膀子的举动，都是在故意渲染他有多么自大疯狂，为的就是把敌人骗到近前来。

　　因为慕少安就算再自大，他也不会自大到能以一敌五，他是吃了耗子药得了妄想症准备羽化升仙了吗？

　　尤其他现在没有任何装备在身，这很吃亏的。

　　所以就只剩下一个办法，把敌人骗到近前来，人生如戏，全靠演技了。

　　否则的话，以那种单兵级红色幽灵的强大敏捷和灵活程度，三十米，他只能用木矛命中一只，二十米，他有把握命中两只，但如果这帮傻瓜敢靠近十五米之内，那么它们将有去无回。

　　这个计策只能用一次，下一次就不好使了。

　　真当慕少安是随意找到的这样一处楼顶天台啊，他之前都是亲自丈量好四个角的距离，以及敌人最有可能发动的突袭路径。

　　经过了重重演算思索，甚至是在脑海中模拟了这个场景几十次。

　　话说他还从来没有这么认真仔细地设计这样一场战斗呢。

　　尽管这一场交锋的过程只有0.5秒钟，只要超过这个时限，死掉的就会是慕少安，他不认为他的中级防御符文能扛得住幽灵利爪。

　　所以他这完全是拿着自己的小命，来兑换这一场生死决战。

　　胜率各自50%。

　　但他愿意冒险。

　　而且他是真的赌对了，那一只隐身的精英幽灵还想玩虚的，要不怎么说聪明人有时候反而是最愚蠢的。

　　如果它们五个幽灵同时发动攻击，慕少安大概就只剩下一条路，献出膝盖或者同归于尽，功败垂成。

　　但是现在那家伙总是忌惮着慕少安有什么大招，所以想着玩背后一击，居然选择隐身跟进，尼玛，这个隐身技能你觉得在这个时候施展真的有意义？

　　固然在你自己看来，这只不过是慢了不到一秒钟的时间，但是大哥啊，你知不知道在真正高手眼中，0.1秒钟就已经足够扭转一切了。


第207章 让我们一起翻滚吧

　　慕少安打呵欠的声音是如此清晰，又是如此的滑稽，这声音化为声波在清晨的空气愉快的回荡。

　　天台四角的四只单兵级红色幽灵没有丝毫的停滞，一窜上来就亮起锋利的爪子，发起最后的冲锋，一切将毫无悬念，一切都将在0.5秒钟后终结。

　　但也就是在这个时候，慕少安他并没有跳下天台的围栏，而是将左脚向下猛的一踢，一个由布条拴着活扣的简易机关就将六只木矛弹了起来，如同炸了窝的老母鸡一样，嗖嗖嗖地窜上空中，虽然混乱，但每一只木矛窜起来的高度，角度，位置，都完全不同。

　　话说这也是昨天晚上他演练了上百次才达到的效果，为的就是既可以空着双手对那些聪明的幽灵玩空城计，也可以在关键时刻迅速展开攻击。

　　这一刻，慕少安心如止水，行动如疾风，用肉眼根本就看不清他的动作，四支木矛就这么以一种奇迹般的状态被准确凶残地投掷了出去。

　　一切都是电光火石，上一瞬间还是四只幽灵展开冲锋，下一个瞬间，却是四支木矛穿过幽灵的头颅。

　　四连杀！

　　这换了任何一种情况，任何其他地形下，都无法复制的，慕少安自己也无法复制，他其实在等于作弊，他省却了拔出木矛的时间，甚至省却了蓄力投掷的动作，为了加快速度，节约时间，他每投掷一根木矛都燃烧了50点精神力，为的就是一击击杀。

　　所以，他真的做到了，在0.2秒钟的时间内，四支木矛被他投掷向四个方向并且全面成功命中。

　　这一场以生命为代价的赌局，他赢了。

　　可是，这种强度的攻击也让慕少安有些头晕目眩，身体更是战立不稳，他本来计划着应该再在此刻将最后两支木矛反向投掷而出，因为他知道那一只精英隐身幽灵就在那个方向。

　　但是，他的意识足够了，但身体的极限让他无法做到，他只能让自己趁势向天台上摔倒，并打算就地翻滚躲避。

　　可是他终究是已经到了极限，身体反应的极限。

　　他的身体才摔在水泥天台上，一抹冰冷就这么突兀地刺入他的左背，很轻，很准，很冷，这就是他的第一感觉，不是匕首，不是利爪，而是一根大号的针筒。

　　没错了，这个精英幽灵在穿越火线的生化模式中的游戏模板就是一个拿着大号针筒，身材火爆，有着天使般面容的邪恶女护士，不管这种设计最初到底包含了多少恶趣味，但是在此时此刻，这玩意是真的非常危险，是能够致命的。

　　慕少安能够清晰地感觉到那大号针筒推进的声音，也能感受到一股冰冷的液体被注入身体，紧跟着，他的左肩就被一只锋利的尾巴给洞穿。

　　对方没想杀他，因为把一个杀毒猎人改造为一只病毒，这才是最大的利益收获。

　　一股剧痛在左肩蔓延，然后那只锋利的尾巴化作铁钩，将慕少安从地上勾了起来，就像是一条被吊起的大块腊肉。

　　“你真是我见过的最愚蠢，最猖狂，却也最胆大的杀毒猎人了，你的小诡计的确让我出乎意料，我都忍不住有点喜欢你了咯咯，可是那又怎样呢？”

　　一个阴冷的声音在慕少安耳畔响起，下一秒钟，那精英幽灵的身体就这么浮现在他身旁，带着天使般的微笑，陶醉般地嗅着，身体更是蛇一样的纠缠上来，看上去又邪恶又诡异。

　　“知道吗？我引来这四个蠢货就是为了消耗你的战斗力啊，你却太过自信了，妄想以为可以用这种方法以一敌五？呵呵，你现在已经被我注入D级魅影病毒，一分钟之后，你的命运就会发生悲惨的改变，要么你从此皈依病毒阵营，成为一名伟大的病毒战士，要么，就得成为一个病毒奴隶，当然，你这么出色，我是舍不得你成为病毒奴隶，所以，接受我的改造吧！”

　　那幽灵很得意地道，一只红色的小舌头甚至调皮地舔了舔慕少安的耳朵。

　　一切尽在掌握啊，没有谁能抵抗得了魅影病毒的入侵。

　　“真的？”

　　就在那一个精英幽灵陶醉地说出那一番话之后，原本应该已经无法动弹的慕少安忽然冷笑一声，旋身反手一把就捏住对方的脖子，一个过肩摔就将那精英幽灵摔在天台上。

　　那幽灵立刻进入隐身模式，但下一刻就被慕少安一拳头给重新轰出形体。

　　也许是真的急了眼，那精英幽灵怒“吼！”一声，原本还是非常姣好的面孔瞬间变化成一张血盆大口，至于那一只坚硬灵活的尾巴则是弹向空中，对准慕少安的后心就刺了下来。

　　不过慕少安的反应速度却是超乎想象，立刻捏着那幽灵的脖子就地一个翻滚，同一时间狠狠地一记头槌就敲在了那一张血盆大口的大门牙上。

　　然后继续翻滚，头槌重击，继续翻滚，继续头槌，反正慕少安是不敢松手，却不敢有半点停留，因为这幽灵的那只尾巴太凶残了。

　　至于说注射入他体内的所谓魅影病毒，他还真的不担心，因为早在两周前，在溪木镇遭遇那一伙病毒马贼的时候，他就已经因为感染了魅影病毒，结果阴差阳错的免疫了这种病毒。

　　而此刻这只幽灵显然拿不出更加高级的病毒感染液的。

　　就这样翻滚来翻滚去，足足折腾了七八分钟之后，那一只精英幽灵终于不再挣扎，软踏踏的好像死掉了。

　　慕少安不敢大意，又狠狠地敲了二三十下头槌，这才头昏脑涨地站起来，尼玛，老子猜中了开头，没猜中这销魂的结尾啊。

　　转过身捡起一支木矛，慕少安又毫不手软地戳了五六下，确定死翘翘了这才扑通一声坐下，摸索着放下领地石，一边数据格式化，一边取出生命药水，他不怕病毒感染，但方才这般折腾足足耗掉了他三百多点生命值，后背上多了七八个血窟窿，幸好都不是要害。

　　咕咚咕咚灌下四瓶生命药水，他不敢怠慢又跑到楼顶天台边缘扯着嗓子大喊：“你们这些蠢货，天亮啦，快醒醒起来准备跑路啦，我已经给你们争取到了大约两个小时的安全时间，快点上车，这个时间段，你们是有九成的机会安全抵达纳达尔克军营的，把吃奶的劲头都使出来，别怪我没有警告你们，谁跑得慢，就等着被撕成风干肉吧，哎哎哎，年纪轻的，发扬些风格，不要乱挤，凑，你们自己看着办吧！”

　　喊完了，慕少安也就不理会了，一屁股坐在天台上，对着天边的曙光嘿嘿傻笑不已，话说到了这个时候，就算踩死几个人，他也照样赚到了，不拘小节，哈哈，咱不拘小节。

　　事情还真的如慕少安所预料的那样，从此地到纳达尔克军营的路上再无危险，这是很简单的一件事。

　　纵然两台拖拉机慢得像老牛，纵然还有一百多人挤不上去，纵然至少十几人被踩死，但这条路上真的是风平浪静。

　　三个小时后，慕少安晃晃悠悠地双手插兜站在纳达尔克军营外，看着第311名，也是最后一名幸存者逃入军营，他想要的任务信息奖励也随之而来。

　　“编号A-11982，你成功护送了311名幸存者进入纳达尔克军营，你超额完成了任务，在所有50名杀毒猎人之中排名第一，有鉴于此，你将获得最高额度的5000点任务积分。”

　　“说明：任务积分和战场积分一样，都是属于本任务世界临时特有的，具体使用方法如下，可以消耗积分来解锁自己被冻结的装备，也可以在军需官那里兑换你所需要的各种物资，但是请注意，任务积分和战场积分也将作为本次对战平台任务的最后考核标准，积分排名最高的杀毒猎人可以获得金色评价，积分排名第二的杀毒猎人可以获得淡金色评价，积分排名第三的杀毒猎人可以获得白银评价，积分排名第四至第十者可以获得黑铁评价，积分排名第十一至第二十者可以获得青铜评价，余者为合格。”

　　……

　　“咦？发生了什么变故。”

　　看到这两条信息后，慕少安就微微一愣，因为原本他在那不记名士兵狗牌上获得的奖励标准是只有三条，分别为优越，出色，及格。

　　但是现在却又细分了这么多，不止如此，还将最高奖励的淡金色提升到了金色。

　　看来是难度大幅提升了呀。

　　慕少安一边想着，同时也开始查看那个临时榜单。

　　之前的时候，由于他一直没有完成这个护送任务，所以任务积分榜单并没有对他开放，但现在这两个临时榜单，一个战斗积分，一个任务积分已经全部开放完毕。

　　首先是战斗积分榜单，击杀一名单兵级红色幽灵可以获得100点战斗积分，击杀女护士幽灵可以获得500点战斗积分。

　　慕少安自己觉得他的击杀已经很出色了，结果还是让他大吃一惊，因为这一回他的排名不但没有上升，反而跌出了前十名，只排在第十一位。

　　哎呀妈呀，这些王八蛋的火力很猛啊！

　　其中那个编号A-90742的家伙，目前已经击杀24只幽灵，总战斗积分已经达到2800点。

　　太生猛了。

　　震得慕少安不得不服，果然是人外有人，天外有天。

　　不过当他反倒任务积分榜单的时候，却顿时明白过来。


第208章 光明与黑暗

　　原来如此。

　　毫无疑问，他们这50名从各大军团局域网中精挑细选出来的程序战兵绝对是本级别内的最强50人，每一个人都是精英中的精英。

　　所以他们在最初进入这个对战平台世界中的时候，都是一样的遭遇，每个人身后都会跟着三百人左右的拖油瓶，这就是初始任务。

　　慕少安选择的是接受任务，但其他大多数人却是选择放弃任务。

　　毕竟这个任务很鸡肋是不是，而且保护这么多人很难面面俱到，到了最后肯定是花费了时间，花费了精力，还无法获得好的评价。

　　比如这个战斗积分排名第一的编号A-90742，他就压根放弃了这个护送任务，他的任务积分是0。

　　事实上，这整个任务积分榜单上，至少有三十人的任务积分都为0。

　　然后还有十几人的任务积分是几百点，没有一个超过1000点。

　　换句话说这些人固然也选择了护送任务，可是他们的结果并不好，在护送过程中若是遭遇到了两只幽灵，就等着任务失败吧。

　　也只有慕少安一个人，获得了满分，绝对是满分，足足5000点。

　　在心中傻笑了一下，这也算是失之东隅收之桑榆吧。

　　就是不知道战斗积分和任务积分的兑换比例有什么不同。

　　一边想着，慕少安也一边打量这个纳达尔克军营，毫无疑问，在经过了足足一天一夜时间的发酵，这处军营已经被迅速扩建了五六倍。

　　而且很明显还正在继续扩建中，比如原本从那个村子到纳达尔克军营应该有四十公里，但是此刻慕少安却站在35公里的位置上。

　　大量的幸存者被安置在这里，很多强壮的男人都随时被招募成工人，一台台大型工程机械正在工作，一辆辆装甲车坦克在虎视眈眈，工地的外围则是修建了大量的军事阵地，重机枪阵地，还有一队队荷枪实弹的士兵巡逻。

　　至于更远处，还能看到一架架武装直升机不断升起降落，偶尔还有一架战斗机快速飞起来，除了埃及的军队之外，慕少安很快也看到了来自美国的军队，俄罗斯的军队，以及华夏，欧洲各国的军队，看来他昨天满嘴跑火车居然一语中的，哈哈，咱也很聪明的是不是？

　　“咦，慕少安，你是慕少安吗？”

　　此时他正歪着脑袋用欣赏的眼光看着这一切犹如科幻大片的情景的时候，忽然听到有人在叫他的名字，只是听到这个声音，他整个人却如同被雷击了一般，不能置信地抬头望去，就见一队二十人的武装士兵正巡逻过来，看他们的军姿还有服装，武器等等，分明就是华夏的士兵，可是这不重要，重要的是——和他打招呼的那个士兵，鸟毛啊，老子是见鬼了吗？

　　那不就是自己曾经在当兵时的班长柳泉吗？记得在自己退伍后不久这家伙就被选入了某一支秘密特种部队，好几年没有联系了，结果再次碰面居然在这里。

　　麻蛋这不是对战平台世界吗，怎么成了现实世界了？

　　“慕少安，你是慕少安吗？半年前我听说你出车祸去世了啊，你——你怎么，你怎么？”对面的柳泉也是同样的目瞪口呆的模样。

　　慕少安不知道该如何回答，因为他也懵逼了。

　　“士兵，你最好忘掉这一切，这是最绝密的任务，也许将来你会了解这是为什么。”

　　又一个很熟悉的声音响起，却是不知从哪里冒出来的林小蓝，但这个时候慕少安哪有空管他，只是盯着班长柳泉，他很想冲上去问个明白，但他也知道，柳泉其实知道的比自己更少。

　　还有，自己是在现实世界中出了车祸死掉了吗？

　　哈哈，这样还不错。

　　迅速恢复了一下心情，慕少安就咧嘴一笑，冲着柳泉摆摆手，就搂着林小蓝的肩膀转身离开，没有意义了。

　　走出好一段路，林小蓝才挣脱了，一脸嫌弃地抖着鸡皮疙瘩道：“恶心死我了。”

　　“去你妹的，你怎么会在这里？我发现你好像丧门星啊，你出现在什么地方，就必然会有灾祸，为了人类的未来，我劝你还是悬梁自尽比较好。”

　　慕少安恶言恶语道，他现在心里很不舒服，所以逮着个人就想打一架。

　　只是出乎意料，林小蓝却沉默了，良久才道：“你在新兵营里是怎么混的？哦，我忘了，你这个家伙从未进过新兵营，好吧，谁叫我现在心情好呢，没错，你想的没错，这里就是现实世界，但不是有人和你开了一个恶作剧，而是因为病毒入侵了这里，所以我们作为杀毒猎人也就出现在了这里，没有什么复杂的，就这么简单，而且这种事情并不是第一次发生，你也不用担心现实世界崩溃，混沌基地的防御网很出色，这一次病毒能渗透进来的都是小角色，瞧，我们这不是都活得好好的吗？”

　　“别特么啰嗦，我想知道真相？”

　　慕少安皱眉道。

　　“哈哈，真相，你是不是以为这里面隐藏着惊天的大阴谋，但是我得告诉你，你大概是要失望了，事情就这么简单，病毒要摧毁人类的世界，我们人类反击而已，一方黑暗，一方光明，或者说，这是黑暗与光明的对决。”

　　“黑暗与光明？为什么我闻到了起点小说里的套路，是啊，光明总代表正义，黑暗总代表邪恶，结果到了最后，光明的反而是最邪恶的，黑暗的反而还有人性，你是不是打算告诉我这个？”慕少安撇嘴。

　　“切，你以为你谁啊？你有什么价值值得别人忽悠你，别想太多，告诉你，光明不代表正义，但正义的行为却一定是光明的，黑暗也不代表邪恶，但邪恶的行为注定是黑暗的，别弄混顺序，搞得好像满世界都是阴谋一样。”

　　“你知道混沌基地是什么？你相信这个存在就是正义的？”慕少安依旧皱眉道。

　　“我当然不知道混沌基地是什么，但我知道混沌基地有九大战区，这九大战区就是保护人类文明的九道屏障，但这种保护不限于肉体凡胎，你得明白，人类的存亡不仅仅是肉体上的延续，而是文化的传承，精神的传承，当一个族群失去了自己的文化传承，失去了祖先的信仰，那么他们就算还活着，也代表着这个文明的灭亡，你明白我在说什么吗？”

　　“混沌基地不是一个整体，而是由无数个我们这样的个体组成，你别问我最初的起源是什么？我只能告诉你，我们保护的不是人类的身体，而是人类的文明。”

　　“所以，在九大战区之中，第一战区保护的是小说中的世界，因为我们要防止病毒篡改，第二战区保护着的是诗歌中的世界，第三战区保护的是神话传说，童话，民间传说，第四，第五战区保护的是游戏中的世界，第六第七战区保护的是电影，电视剧中的世界，第八战区保护的是人类的历史，防止被病毒穿越篡改。第九战区才保护的是现实世界。”

　　“或许你觉得这很无聊，那么我来问你，假若有一天，你的记忆里再也没有了上帝七天造人，再也没有女蜗捏土造人，伏羲，黄帝，王母娘娘这些传说你会觉得怎样？你大概会觉得关我屁事对吧，然后呢，在你的记忆里，姜子牙不存在了，封神榜不存在了，西游记不存在了，没有了‘明月出天山，苍茫云海间’，没有了‘仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人’，没有了‘会当凌绝顶，一览众山小’，李白的诗歌不存在了，杜甫的诗歌不存在了，再也没有了大江东去，浪淘尽，千古风流人物的苏东坡，也再也没有了‘人生若只如初见，何事秋风悲画扇，’。”

　　“没有了红楼梦，没有了西厢记，没有了三国演义，没有了荷马史诗，没有了魔戒，没有了复仇者联盟，没有阿甘正传，没有了肖申克的救赎，没有了神雕侠侣，没有了天龙八部，没有了春秋列国，没有了战国七雄，没有了始皇帝，没有唱着大风歌的刘邦，没有了虎牢关下的吕布，没有长坂坡上七进七出的赵云，没有了桃园三结义，没有了这一切我们自以为和我们无关的东西，到那个时候，你的躯壳里还剩下的是什么？民主，还是自由？不，你只是一具行尸走肉。”

　　“病毒只要全面侵入摧毁了某个世界，某个世界就会消失了，这些记忆不会再存在于现实人类的脑海中，你以为病毒是要摧毁我们的肉体吗？不，你错了。”

　　林小蓝叹息道。

　　而这一番话，足以让慕少安惊得直咽口水，没错，这种看似与我无关的东西，一旦不复存在了，这种后果该有多么恐怖？

　　他的确无法想象所有这些人类文明，这些人类的精华传承彻底消失后的场景。

　　“这么说来，我们的行为目标很正义了？”

　　慕少安又问道。

　　“不，你又说错了，我们都是自私的，每个人还是该怎么邪恶就怎么邪恶，该怎么丑陋就怎么丑陋，但是混沌基地的存在，却可以保证即便你是一个十恶不赦的大坏蛋，你的所作所为依然是在为整个人类文明做出应有的贡献，所以，不要奢谈正义，正义和我们无关，而且，我必须要告诉你，在病毒阵营，同样会有这样的一份说辞，而且委婉动人，且滴水不漏，病毒很擅长这个，他们很狡猾，他们会动用某种力量，把现实中的人类穿越到历史中，穿越到游戏里，那些人自以为终于可以到了大展手脚的时候，呵呵，醒掌天下权，醉卧美人膝，很舒坦是不是？”

　　“截止到目前，类似成功病毒入侵事件有入侵战国时期的项少龙，有入侵大唐李世民时期的云烨，还有入侵明朝时期的杨凌，嗯，作为一个现代人，他们的确成功地做到了醒掌天下权，醉卧美人膝，但是，有多少诗歌，小说，还有历史事件被篡改了，他们的成功，就是病毒的成功。”

　　“当然了，换我在他们的位置上，我也会那么做，人不为己天诛地灭啊，所以慕少安，你现在有什么想法吗？”

　　林小蓝问道。

　　“我？如果有病毒提前找到我，我想我肯定愿意穿越到过去，反正我一个人享受，哪管死后洪水滔天啊，可惜很显然，病毒没有找上我，反而是混沌基地，那么既然是这样，谈什么正义啊，谈什么道德啊，正所谓屁股所坐的位置决定脑袋思考的方向，话说我们除了和病毒死磕还有别的选择吗？”


第209章 慕氏逻辑

　　“咦？你还真是够聪明的，不打算继续问了吗？”

　　此时在听到慕少安的所谓理解后，林小蓝就有些惊讶地道。

　　“问什么？浪费口水吗，我都说了，无所谓真相，无所谓正义，屁股所坐的位置决定脑袋思考的方向，既然我们注定是要和病毒死磕，那么我还去问个球啊？”慕少安扣了扣鼻孔，不屑地道。

　　“——”林小蓝就咂咂嘴，有点很不甘心地道：“你得知道，当年我在听到这个真相的时候，可是三天三夜都没睡着觉，前前后后足足花费了好多混沌金币，兑换了很多很多的信息出来，最终才确定了这不是一个脑洞，也不是一个谎言，你妹的，为什么你的表情看起来就好像这件事和邻居家的金毛离家出走一样没什么大不了的，喂，你好歹也是人类的一员，你就不关心一下吗？”

　　“扯球，我倒是很惊讶于你居然会出现在这里？还有，那个编号A-90742又是个什么东西？”

　　“好吧，我凭什么不能会出现在这里？我也很优秀的好不好，至于我为什么能找到你，那是因为所有五十名杀毒猎人都已经回到了纳达尔克军营报道，只差你一个，所以我一大早就来等你啊。”林小蓝哼了一声道，然后，他好像想起来什么一样，疑惑道：“慕少安，你看战斗积分排行榜的时候难道就没有发现我也在这次的对战任务中？”

　　“没有啊，那个积分排行榜都是数字编号，没有你的名字，我哪里知道里面有没有你。”慕少安理所当然的道。

　　“你说啥？”林小蓝一下子把声音提高了八度，然后一脚揣在慕少安小腿上，“你竟然没有记住我的编号？”

　　“你发什么神经啊，你又没有告诉过我。”慕少安怒目。

　　“你大爷的，在英雄联盟世界中，那个战场击杀排行榜上，我的名字和编号都是明明白白写着呢，你怎么可能不记得？”林小蓝就像是一只炸毛了的小泰迪。

　　“笑话，我应该记得吗？”

　　“废话，这种最基本的事情难道不应该记得吗？”

　　“切，你这是什么鬼道理，太自恋了吧。”

　　“蠢货，这和自恋没有关系，我们身处在这个危机四伏的世界之中，周围身边发生的每一个细节难道都不应该时刻注意吗，更何况这是最基本的道理呀，就比方说我昨天中午的时候就注意到你可能正在进行这个护送任务，所以今天早上我就谢绝了其他人的任务邀请，专门在这里等你，这是配合，最基本的配合，可以让我们避免少走很多弯路，你知道吗，从今天早上六点钟到现在，我已经把纳达尔克军营四周的五条路都深入探索十公里，换句话说我至少已经跑了二百多公里了，为的就是接应你的护送任务。”

　　“虽然说我没有想到你的运气会这么好，居然以满分完成了最终的护送，但是你有没有想过，如果你万一遇到了幽灵袭击，有同伴支援和没有同伴支援是两回事吗？”

　　林小蓝简直是咆哮着吼道，好凶狠。

　　慕少安就不动声色地退后一步，弹了弹空气。

　　“注意你的口水。”

　　“去你二大爷的！”

　　“好吧，我就是单纯没记住而已。”慕少安就眨眨眼，继续后退一步很无辜地道，他真是没记住而已，当然更准确地说，他从来没想过要去记住，既然知道了名字干嘛还要去记编号，嗯，这就是慕氏逻辑。

　　“扯淡，那你怎么记住了编号A-90742了呢？”

　　“因为他抢占了原本属于我的第一的位置，比如排名第二的我就懒得去记，而且除了编号，他也没有名字让我来记住啊。”慕少安大言不惭地道。

　　“我——”林小蓝彻底无语了，好半天之后，他才泄气地道：“你是怎么活到现在的？这么粗心大意，居然没有死，看来你的运气不错啊。”

　　“呵呵，承蒙夸奖，我一向运气比较好，比如说这一次。”慕少安笑得很灿烂。

　　“我信你才有鬼，你别得意，等你碰到算死草的布局者你哭都来不及，少说废话，要不要合作啊？”林小蓝终于承认被击败了，直接转移话题道。

　　“给我一个合作的理由，你知道，我一直不怎么相信你。”

　　“理由很简单，我擅长远程，弱于近战，我需要一个盾战士。”林小蓝翻了个白眼道。

　　“这理由很充分，好吧，具体合作方式呢？”

　　“我还想不出来，但是现在你首先得去给自己解冻一件装备，或者去纳达尔克军需官那里兑换一些武器，顺便说一下，这些武器都是可以带入混沌基地的，只要你有足够的积分，就算兑换一支巴雷特反器材狙击枪那也是毫无问题，当然，品质的上限全都是蓝色品质。”

　　“哇喔，巴雷特，太好了，我决定兑换一支，留着收藏也不错。”慕少安大喜道，在现实世界的时候，他其实挺想当一个狙击手的，话说只要是大好男儿，哪一个没有成为狙击手的美梦呢，只不过很多时候这只能是美梦而已。

　　这一回林小蓝却是没有出言嘲讽，只是在前面带路，走出几步之后，慕少安就忍不住问道：“为何不给个建议呢？这不像你的风格啊。”

　　“挺好啊，我还有个朋友，她正好是狙击手，她昨天的战斗积分和任务积分都很低，既无法解冻自己的装备，也无法购买，你能做这个雷锋，我表示深刻的赞扬。”林小蓝快速道。

　　“靠，那就算了，话说在军需官那里购买装备理应该很优惠吧，毕竟，这里可是现实世界。”慕少安疑惑地问道，他之前打算购买巴雷特收藏也是因为这个想法的。

　　“呵呵，你想多了，如果我们能够如此容易就能获得武器装备，那混沌基地干嘛还要冻结我们原来的武器装备呢？告诉你吧，这个对战任务与其说是杀毒任务，还不如说是常规性的培养选拔任务，D级程序突击战兵远远不是对抗病毒阵营的主力，C级，B级的程序战兵才是中坚，A级和S级是领袖，但我们是基础，所以我们这一次就是为了优中选优，没有什么主线任务，都是支线小任务，就一个目的，展现出你最强的实力，其中战斗积分是为了确定你的战斗力，任务积分是为了考察你处理问题的综合能力，两者结合，最后优胜者才会获得最高级别的奖励，明白了吗？”

　　“原来如此，这么说的话，我岂不是表现很抢眼？”慕少安有点得意地道。

　　“想得美，昨天是第一个初始支线任务，很多人之所以选择没有完成，是因为在一开始大家的武器装备都被冻结了，所以没办法发挥实力，比如我这种弓箭手，或者是狙击手，没有武器的话如何与幽灵对抗，那不是找死吗？所以那些人都是很理智地选择放弃，但是今天晚上十二点之前你就看着吧，很多人都会以满分完成今日的任务，用不了三天，你就会发现什么叫做强中自有强中手！”林小蓝冷冷道。

　　“我去，有这么夸张吗？”慕少安也听得一愣。

　　“不然你以为呢，事实上，纳达尔克军营每天都会刷新40到50个支线任务，每个支线任务的满分都是5000点，你觉得你用了两天时间完成了第一个满分任务很得意，错，你并没有占据多大优势，而且你今天还耽误了我们两个人的时间，结果你还在这里沾沾自喜，我说你坐井观天，沐猴而冠，不算埋汰你吧。”林小蓝终于有机会发挥了他的毒舌属性，成功扳回一局。

　　慕少安听得哈哈大笑，这才是真正的林小贱啊。

　　接下来两个人走了一会儿，就进入了纳达尔克军营的外围，之所以说是外围是因为再深入的话就不被允许了，欧美华夏各国的军队都是在里面集结，估计他们也是各有任务，毕竟这一次病毒入侵可是蔓延了埃及全境的，光靠他们五十个杀毒猎人可远远不够。

　　这外围大多数都是设置的难民营，乱糟糟的，估计至少收纳了十几万难民。

　　此时慕少安忽然就问道：“林小贱，我忽然有个问题，你之前说这个对战任务是发生在现实世界中，这一次整个埃及都被入侵了，一口气死了这么多人，这么大的动静岂不是全球都知道了，或者就算不知道，这种事情怎么隐瞒？”

　　“你说什么？”林小蓝回头恼怒道，而还未等她继续说什么，一个幸灾乐祸的声音突然从旁边的沙袋后面响起。

　　“林小贱，哈哈哈，笑破我的肚子了，你也有今日啊，这个代号起的真是鬼哭神嚎，惊天动地啊，那位仁兄，在下对你钦佩之至。”

　　慕少安先是吃了一惊，然后循声望去，就发现一个穿着破破烂烂吉利服，不男不女，不人不鬼的家伙从沙袋后面钻了出来，虽然这家伙手中没有狙击枪，但这的确是一个真正的狙击手，因为在方才路过这里的时候，他竟然没能察觉。

　　话说这固然是因为这个狙击手对他没有敌意，也没有狙击枪的缘故，但是能够在四五米之内躲过慕少安的精神警戒，这本身就是一种强大的能力啊。

　　难道说这就是林小蓝所说的那个朋友？

　　“滚蛋！”林小蓝有点恼羞成怒，又恶狠狠地瞪了慕少安一眼，然后才介绍道：“这位是第九军团下属风雨镇猎杀团的首席狙击手张澜，外号是长小草，同时还是我没过门的未婚妻，慕少安，你最好别动什么歪心思。”


第210章 清洁工

　　“咳咳，我保证我什么想法都没有，不过还是很高兴认识你，我叫慕少安。”慕少安就露出微笑，他可以和林小蓝没皮没脸地互相嘲讽，互相践踏，但是碰到一个陌生人，这点礼节他还是有的，而且话说起来如果不是林小蓝那一条毒舌太贱，他也懒得理会，真当浪费口水不花钱吗？

　　“我叫张澜，其实在英雄联盟的世界中我见过你，而且印象深刻，我们甚至打了个对脸，你也听过我说话的声音，但是看你的此刻懵逼的表情，我想你一定对我毫无印象，话说你脸盲声盲到了这种程度吗？作为一个真正精英的杀毒猎人，没有过目不忘的好记性，不能凭借往日一面之缘就迅速在茫茫人海中锁定准确目标，缺乏警惕性，作风散漫，不擅长隐藏内心的情绪和想法，而且做事情如此粗心大意，说实话我很不看好你。”

　　那张澜上一刻还是笑嘻嘻的，但是此刻面对上慕少安，瞬间就刻薄到了极点，虽然说她这刻薄完全是针对了慕少安的缺点，但还是让人有点蒙。

　　而林小蓝更是在此刻神补刀，“小草，他没认出你来算什么，这混蛋居然没有记住我的身份编号，咱们两个之前白白跑了二百多里接应他，你说你是不是猪队友啊。”

　　慕少安并没在意，左看一眼，右看一眼，然后表示理解，能够和林小贱这条毒舌互相看对了眼的女人，那更加是毒舌中的毒舌，所以他不会放在心上，而且对方能够二话不说地选择跑了一上午接应他，尽管事实证明这都是无用功，但他怎么可以连这点肚量都没有呢？

　　但是话又说回来，他真的对这个女人毫无印象，打了个对脸？唔，看这女人怨气如此大的样子，她肯定是个美女啊。

　　一边这么想着，慕少安就笑道：“好吧，我们算是认识了，现在可以回答我之前的问题了吧。”

　　听到此话，那林小蓝和那张澜两人互相对视一眼，便也收了嘻哈的表情，淡淡道：“这个问题很简单，自然有第九战区的清洁工收尾，他们有一整套处理这种事务的流程和方法，可以这么说吧，他们就像是后勤人员，不会上战场，只是负责扫尾，同样类似的还有第八战区，慕少安，你知道第八战区代表着什么吧？”

　　“废话我当然知道，别耽误时间。”

　　“切，我这是在考考你的记忆，我现在可是对你充满了不自信，好吧，言归正传，在混沌基地之中，第八战区和第九战区是最特殊的两个战区，因为这两个战区之中的杀毒猎人都是后勤扫尾专业，他们不会参加战斗，只负责处理异常事件和清理痕迹，比如说某个人类被病毒蛊惑穿越到了历史上的某个节点，那么接下来就该他们出动了，不过他们不会把那个人给带回来，而是利用历史上的惯性，将他们彻底碾压湮灭。”

　　“你知道现在每一年，穿越回历史中的人类有多少么？平均三千个，三千个穿越人士又有几个成功的？可以说百分之九十九以上都被历史的惯性给碾死了，这是对他们的惩罚，真正能够扛得住历史惯性，还有清洁工给他们下的绊子，最后还能发展壮大的就那么几个，这种才是出类拔萃的，但即便是他们在历史中掀起了一番风雨，甚至一统江山，将整个历史的走向搅得一塌糊涂，那也是毫无意义的。”

　　“因为所有穿越者都会面临最大的一个问题，那就是不管他怎么教育他的儿子和孙子，不管他的儿子孙子是如何的出色，但等他死了之后，顶多两世，最多三世，一切都又会被清洁工给利用历史惯性彻底抹杀，别太惊讶，在现代化高科技信息传输如此快捷爆炸的现代社会，那些清洁工都能瞒住全球的普通人，在信息不通的古代做这种事情更是如鱼得水，当然我不知道那些清洁工具体有什么手段，我只知道，在现代世界的时候，经常有某个历史老学究感慨在历史上的某个时期，有某个人非常惊才绝艳，有某个疑似的文明非常惊才绝艳，但是没有任何证据表明他们的确存在过，顶多留下一点蛛丝马迹，或者这个人很快就如流星般消失得无影无踪，没错，这就是清洁工的工作范畴。”

　　“如果非要举个例子的话，王莽是个不错的例子，现代社会很多人怀疑王莽是个穿越者，但实际上他不是，真正的穿越者另有其人，而且这个穿越者成功地颠覆了大汉帝国，最终建立了一个横跨亚欧的巨大帝国，辉煌程度堪比亚历山大大帝，但那又怎样，当辉煌故去，当这位穿越者死后才不到三年时间，一切就被清洁工给重新恢复到原来的历史轨迹，只不过这次穿越事件毕竟太厉害了，所以才留下了许多匪夷所思的蛛丝马迹，但这些线索并没有什么意义，也不能当做证据。”

　　“那些清洁工为什么不一开始就杀了那些穿越者？这岂不是最简单的？”慕少安此时终于被勾起好奇心了。

　　“你傻啊，茫茫人海，怎么锁定穿越者？穿越的方式有很多的，身穿，魂穿，还有各种男女互穿，甚至直接穿越到太监身上，五花八门，藏匿性太强了，清洁工虽然神通广大，他们也做不到这点，而且如果被迫用杀人的手段来对付穿越者，那他们还叫清洁工干什么，把我们这些杀毒猎人送过去，大肆杀戮一番不就得了。他们的武器就是利用历史惯性，不会轻易杀人的，而且据我听到的小道消息，那些清洁工很残忍，很缺德，他们最喜欢猫捉老鼠，非得等到穿越者功成名就，垂垂老去，子孙满堂的时候，再把真相告诉给那些穿越者，这比杀了他们更残忍，幸好我们不用和他们打交道，顺便我还要告诉你，每一个清洁工，都是最强大的布局者。”

　　说到此处，林小蓝也是忍不住打了个冷战，这世上最残酷的不是毁灭一个人的身体，而是一点点地摧毁这个人的精神寄托。

　　慕少安也是如此，毫无疑问，如果有可能，这辈子他都不愿意和那些清洁工打交道了。


第211章 我很忧伤

　　接下来他们三个人不约而同的选择果断转移话题，估计连张澜对于清洁工都是极为畏惧。

　　很快，他们就看到了此行的目的地。

　　纳达尔克军营的军需官就在军营的外围，由大量的铁丝网和沙袋工事将周围的难民营地分割开来，看上去很简陋。

　　当然这是专门给他们这五十个杀毒猎人设置的军需官，而非各国军队的军需官，否则这也太不专业了点。

　　“现在我们这个临时团队的三个人已经全部就位，废话就不多说了，而且由于时间的关系，今天的支线任务我们是没办法完成了，所以我们现在有三件事情优先来做。”

　　“第一，在今天午夜十二点之前，我们三个人必须全部解冻一件自己的武器或装备，最起码也要购买一件，当然了，慕少安你若是慷慨一点的话，这一条就不会有问题。”

　　“第二，我们三个人是三个不同的职业，慕少安是盾战士，最大作战半径50米，我是中程弓箭手，最大作战半径200米，小草是远程狙击手，最大作战半径1500米，因此我们需要磨合，最起码要知道彼此的底限和不同的战斗技能，以及实力高低，而且时间留给我们不多，最迟今晚十二点之前，我们必须磨合完毕。”

　　“至于第三件事，那就是我们需要开诚布公，因为这一次的对战任务我们的竞争对手太强大，说实话，我并没有太大的自信能闯入排名前十，我和小草心中的底线预估都在前十五名之内，慕少安你觉得你能冲入多少名次？”

　　林小蓝此时就很严肃地道。

　　“我？我随意。”慕少安就微微一笑。

　　“我是在说正事。”林小蓝瞪了他一眼。

　　“我也是在说正事啊。”慕少安不为所动，依旧笑眯眯的，但别看他表面嘻嘻哈哈，实际上他却是想着冲击一下排名第一的，只不过在这个时候说出来毫无意义，尤其是在张澜这个狙击手极度不看好他的情况下，何必浪费口水？

　　“好吧，慕少安，你知道你最大的缺点是什么吗？”林小蓝无可奈何地揉了揉额头，“你最大的缺点就是容不下心事，小草，你来说，这混蛋此时心中想的是什么？”

　　张澜那一张涂满了油彩和污泥的脸就转向慕少安，嘴唇微动，露出一排小白牙，“简单，这家伙心中很不屑，骄傲着呢，从他方才的面部表情还有肢体动作，再加上眼神的变化，我可以很容易地猜到，他想拿第一，之所以不说出来完全是因为这家伙他瞧不起我，哎，林小贱，我忽然有一种遇人不淑的焦虑感和沉重的挫败感。”

　　“焦虑你个蛋，你遇人不淑这句话应该对我说！”林小蓝很不满地捏了一下张澜的脸蛋，然后才正色道：“别扯废话了，慕少安，我们三个人轮流报自己的属性和战斗技能，这是信任的第一步，当然你可以选择沉默，我先来。”

　　“我的编号是A-247182，职业是弓箭手，生命值上限是650点，四维基础属性已经达到D级满值，同时已经解锁了智力属性，目前我的智力精神力属性为12（120），在战斗消耗并燃烧精神力后，会获得很大的伤害增幅，具体大概有两倍伤害吧。”

　　“我的第三阶梯的属性如下，基础枪术60，基础刀术70，基础，箭术164，基础格挡75，基础步法54，基础身法54，车辆驾驶200，基础弩术200，基础厨艺50，基础美容70。”

　　“然后是我的第四阶梯的属性，目前拥有辅助战斗技能，鹰眼LV1级，这个技能是所有远程职业都必须掌握的，可以大幅提升视野，即便是在黑夜中，我也能看出200米之外，至于在白天的时候，更是能看出600米之外，而且这个辅助技能消耗极低，一旦开启的话，每秒钟只会消耗一点爆发值。”

　　“我的第二个战斗技能是连射，目前是LV2级，施展后，可以在瞬间连续射出五支羽箭，如果命中同一目标的话，将会产生一个连续叠加伤害的BUFF，最终会产生至少三倍的超高伤害，这个可以算是我手中压箱底的技能了，但是缺点是消耗极大，会一次性消耗350点爆发值。”

　　“至于我的装备，目前完全没有解冻，以上这就是我的基本情况。”

　　当林小蓝说完，那狙击手张澜毫不迟疑地接着道：“张澜，编号是A-247183，职业是狙击手，生命值上限目前是580点，四维属性已经达到D级满值，同时解锁了智力属性，目前数值为15（150），我通常不喜欢燃烧精神力，因为保持足够高的精神力非常有利于我的射击效果。”

　　“我的第三阶梯的属性如下，基础枪术195点，基础刀术65点，基础格挡55点，基础步法50点，基础身法50点，战斗机驾驶200点，基础弩术200点，基础维修200点，基础黑客200点。”

　　“至于我的第四阶梯属性，战斗技能只有一个，那就是鹰眼，目前是LV5级，理论上一千米之内我能打中一只飞舞的苍蝇，顺便说一下，我更擅长打移动靶。不需要任何战斗技能，每一发狙击子弹都可以打出2500点的平均伤害，当然若是命中要害那就另说。”

　　“但是我这个职业对于装备需求极高，所以你也看到了，一旦我的装备武器都被冻结，我就什么都做不了，到现在为止，我的战斗积分为0，任务积分为0。”

　　张澜说得也很干脆，但是慕少安却在一旁听得直咋舌。

　　好吧，无怪乎林小蓝都在大喊压力极大，能够进入这个对战平台的，几乎全都是第四战区D级阶段的精英啊，随便拿出一个来都是让人惊悚无比的。

　　林小蓝的战斗力慕少安早就见识过，作为龙门客栈猎杀团的第一人，那岂是易与？

　　但是这个张澜也无愧于风雨镇猎杀团的首席狙击手。

　　当初在七日杀世界中，慕少安觉得大块头11984就已经很厉害了，但是和张澜一比，那真是苍蝇和苍蝇·拍的区别。

　　大块头拿到狙击枪后，每一枪顶多只能造成500点至700点左右的伤害，但是张澜随便一枪就能造成2500+，而且一千米之内打飞舞的苍蝇，尼玛这是什么鬼？

　　想想当初大块头曾经非常自傲地说，八百米内打人头，好吧，太无地自容了。

　　不过这个职业真是缺点多多，近战几乎等于无，血量也不足，当然如果她装备了手枪之类的短距离攻击武器的话，其实也是很厉害的。

　　换句话说，她能进入这个对战平台世界，本身就证明了她强大的战斗力。

　　而且这两个人也太坦诚了吧，慕少安可以确定，他们没有在说谎，那么自己怎么办？

　　“慕少安，轮到你了，话说你纠结什么啊，就看你这表情，我们其实就已经能猜到，你不但属性好，而且肯定有非常强力的战斗技能吧，既然我们要合作，你以为我们永远都看不到？”林小蓝就揶揄道。

　　“呃，好吧，我就不说我叫什么，编号是什么了，我的生命值上限是870点——”

　　“什么？”慕少安还未说完，林小蓝和张澜两个人就同时叫道，就好像见了鬼一样。

　　“怎么可能？林小贱，你确定他在四周前刚刚从新兵营里钻出来的？这不科学啊！”张澜瞪大眼睛，死死盯着慕少安，仿佛他是一个病毒一样。

　　“你们爱信不信，还要不要我继续说下去？870点生命值很多吗。”慕少安无所谓地道，当然他心中还是有点小得意的。

　　870点生命值其实并不多，从字面上来看，还不够张澜一枪轰杀的呢，但实际上并不是这样的，因为还要计算到装备和防御属性等等，七扣八扣的，到了最后除非命中要害，否则张澜还真的杀不了慕少安。

　　“我的四维属性都是D级满值，也同样解锁了智力隐藏属性，目前——好吧，目前数值为智力26，精神力260，具体效果就是专门克制远程狙击手的袭击，理论上来讲，长小草，你就算一千米之内能够打中一只飞舞的苍蝇，但你就是打不中我，不管你伪装得再精妙，当然了，如果你掌握了某种强大的狙击战斗技能，那当我没说。”慕少安平淡地道，关于智力和精神力他的确没法隐瞒，因为一旦到了战斗中，很容易就能让人分析出来。

　　听到此话，那张澜没说话，但即便是脸上有厚重的油彩，也能看得出她有多懵逼了。

　　至于林小蓝，则是眼中光芒闪烁，滴溜溜的不知在想什么？

　　“然后呢，就是第三阶梯的属性了，我的基础枪术为57，基础刀术150，基础格挡150，基础投掷150，基础步法67，基础身法67，其他的技能没解锁。”

　　“至于战斗技能嘛，我有两个，分别是重击LV2级，以及一个快速突击的技能。”

　　“然后就是装备了，如你们所知，目前还在冻结状态，大体就是这样，你们怎么看？”

　　慕少安最后还是可以模糊了魅影突击这个战斗技能，因为那太惊悚，也隐去了他融合防御符文的事情。

　　林小蓝和张澜两个人久久无语，好半天之后，那张澜才神色复杂地道：“我忽然有一种很惆怅很忧伤的感觉。”


第212章 土豪的世界

　　“我们就不进去了，你现在有5000点任务积分，1100点战斗积分，理论上来讲能够解冻两件武器装备的，当然具体如何还要看你自己，我们两个就算沾沾你的运气吧。”

　　此时林小蓝就有点无奈加羡慕地道，别的不说，目前所有人里面，最阔绰的肯定就是慕少安了。

　　点点头，慕少安就走进军需官的野战帐篷，既然解冻武器和购买武器装备都是如此昂贵，那么他也没必要装大方。

　　这野战帐篷中很安静，只有一个留着一撮小胡子的埃及军官坐在那里，很悠闲地喝着咖啡，不过当慕少安走进来的瞬间，他还是见到这家伙有那么一刹那的紧张，毫无疑问，这个军官明显是知道和他打交道的是什么人。

　　“请出示您的身份编号。”

　　似乎强行抑制着让自己站起来的冲动，那个埃及军官就飞快地说了一句很中东味道的英语，不过这语言落在慕少安耳中立刻被瞬间修改为汉语。

　　看来这一次的对战平台任务就是不同啊，混沌基地的系统随时随地笼罩着一切。

　　“编号A-11982，谢谢。”

　　随着慕少安报出编号，那个埃及军官也飞快地在笔记本电脑上输入了这个数字编号，当他按下确认键的一瞬间，整个野战帐篷之中的时间就好像停滞了，那埃及军官彻底变成了一个木雕，只有他瞳孔深处闪过的一抹惊恐。

　　不过这对于慕少安来讲却是司空见惯，因为在他眼前已经出现了一个虚拟的投影屏幕，上面是他的身份编号，还有具体所属的猎杀团，甚至包括了他进入对战平台后所获得的所有奖励。

　　本来他以为这只是一个走过场的东西，但当他大致瞄了几眼后，却是吃了一惊，这个屏幕上的数据大体没什么变化，唯独一点，那就是在屏幕正下方多出来的括弧说明。

　　（你目前已经免费解锁了两件武器装备，请在军需官那里领取）

　　开什么玩笑，我还没有开始解锁呢，结果就已经解锁了两件，这是不是出了什么BUG？

　　没办法慕少安只好把屏幕上那些信息从头到尾的浏览一遍后，才忽然发现自己之前错漏了一条奖励信息。

　　没错，他护送完所有幸存者之后，应该是到那个所谓的难民临时管制委员会交差的，只是半路遇上了林小蓝，所以这个环节被他漏掉了。

　　当然这对于整个结果没有什么影响，只不过这条奖励就汇总在军需官这里。

　　而这个奖励就是，当初始护送任务圆满达成时，将会获得额外的任务奖励，那就是免费随机解锁两件武器装备。

　　这也算是护送任务的隐藏奖励了，连林小蓝他们都不知道，因为历来就没有哪一个杀毒猎人能够像慕少安这样圆满完成初始任务的，话说这也是正常的，毕竟这个任务的难度可一点都不小。

　　解锁两件武器装备，就等于免费白得了六千点积分，这好处可是不一般啊。

　　接下来慕少安查看了一下，他这随机解锁的是不朽者重盾以及轻语长靴。

　　其中前者可以让慕少安不再惧怕那些生化幽灵的利爪，话说这一面重盾在手，他就有了足够强的底气。

　　至于轻语长靴，这个怎么说呢，还是比较适合盗贼刺客的，不过配合精灵魔法长袍来隐身的话也不错。

　　仔细研究了一下，慕少安就决定再解锁一件装备，虽然积分总数会关系到最终的排名战，但是这种事情是用不着节约的，前期必须强力拉开距离优势，己方这五十名杀毒猎人肯定是有非常强大的那种，要么拥有可怕的战斗力，要么非常擅长完成支线任务。

　　所以自己既然决定要争夺第一名，那么就不能吝啬了。

　　于是慕少安就把那一件无畏先锋军团重甲给兑换出来。

　　没错，他没有选择战火长刀，也没有选择天空之矛，因为他现在不缺少攻击，他的盾牌重击都可以打出两千点以上的伤害，而他还可以投掷木矛，所以，他欠缺的防御力。

　　要知道，现阶段的生化幽灵很好杀，但是等它们进化到第二形态，第三形态后，那就不好玩了，高攻，高敏，高闪避，高防御，高血量，除了没有远程攻击外，堪称最完美的杀戮机器。

　　若是不小心被抓了一爪子，那伤害肯定惊悚。

　　解锁了无畏先锋军团重甲后，慕少安就走了出去，对张澜直截了当地问道：“如果我给你购买一把狙击枪的话，你打算用什么代价来兑换？”

　　听到此话，张澜也仅仅是微微一愣，然后就立刻道：“现阶段三天之内我根本无法兑换或解锁我的武器，所以如果你打算给我购买狙击枪的话，有两种选择，第一种是我直接交易你1000点ST积分，第二种是你用投资的方式，在未来十天之内，我每击杀一只生化幽灵，都会分给你30点战斗积分，当然，混沌基地不允许杀毒猎人以这种方式来作弊，但我可以替你购买你所需要的武器装备，包括药品等等，你自己选择吧，但前提是你必须购买我指定的狙击枪，同时必须购买200发子弹。”

　　“你很自信啊！”慕少安就笑了笑，说实话他没想到张澜这么爽利，不管是1000点ST积分，还是后者的投资方式，都足以说明她一旦拿到武器就会大杀特杀的。

　　而且慕少安这么做本来也是看重张澜的狙击手的身份，这对于完成每天的支线任务很重要。

　　光靠他自己就算勉强完成任务，又怎么能够与其他强者竞争呢？

　　“你想购买什么型号的狙击枪？”

　　“巴雷特M82A1，购买的价格是2500点任务积分或者是战斗积分，其中狙击子弹是1点积分一发，另外如果可以的话，给我购买一把最便宜的警用手枪就好，只需要50积分就能买到，还能附送100发手枪弹，话说这玩意可是目前大多数人的标配。”张澜一口气说完，语气中有点兴奋，是的，这真是由不得她不兴奋，傻瓜都知道在前期的时候，所有杀毒猎人只能依靠手枪，步枪，猎刀来拼命的时候她却拿到了一把大杀器。

　　而且她绝对不会告诉慕少安，就算她之前使用的蓝色品质的狙击枪，在性能上也远远比不上巴雷特M82A1，当然这不是说现实世界的枪械有多牛，而是这把狙击枪会经过混沌基地的加强，否则凭什么会这么昂贵？

　　此时没有再说什么，慕少安转身就回到野战帐篷，他首先查看的是军需官这里会出售的东西，然后他就彻底惊呆了。

　　现实中的科技武器，加上混沌基地，结果就等同于魔法科技一样。

　　枪械什么的就不必说了，统统都是蓝色品质，除了昂贵就没有别的缺点。

　　真正让慕少安眼前闪亮的那一大堆辅助类和医用类物品。

　　名字都很普通。

　　比如——

　　“医用急救包，蓝色品质，需要在非战斗状态下使用，可以在60秒钟之内恢复300点生命值，价格2000点积分。”

　　“肾上腺激素注射液，蓝色品质，可以在战斗状态下使用，使用效果为，120秒内，生命值上限提升一倍，四维属性临时提升50%，并不受瓶颈规则制约，价格6000点积分。”

　　“东阿阿胶补血冲剂，蓝色品质，需要在非战斗状态下使用，使用效果为，在60钟之内恢复500点生命值，价格，8000点积分。”

　　“珍藏皇室贡品云南白药，金色品质，可以在战斗状态下使用，使用效果为，生命值瞬间恢复为满值，价格，15000点积分。”

　　……

　　“我靠！”

　　反正慕少安是晕菜了，他是真的没有想到，现实世界中这些原本随处可见的药品，在经过混沌基地的全面彻底包装后，竟是神奇到了这种程度。

　　想想自己之前辛辛苦苦购买积攒的生命药水，再看看这些，差距啊，但是这些东西也真的是够昂贵的，而且明显就是在忽悠你犯错误。

　　想想看，林小蓝虽然说每天的支线任务很容易就能拿到满分，但是方才他粗糙看了一下，每天的支线任务一共就三种，分别是五人支线和三人支线，双人支线，根本没有单人支线任务，五人支线任务的满分是5000，每个人只能分到1000。

　　三人支线任务的满分是3000，同样每个人也只能分到1000，双人支线也是如此，这是累死了也不会改变的，那个林小贱人，他是故意在忽悠自己，或者就是眼红羡慕嫉妒。

　　所以这样一来，不管是谁，今后每天也只能拿到1000点的任务积分，这是锁定了的，然后大家比拼的就是战斗积分，可病毒也不是吃素的好不好。

　　如此的话，再选择购买了这些昂贵的药品，就有很大可能被后来者追上，进而失去了争夺排名的机会，总之，这就是鱼与熊掌不可兼得啊！

　　尤其当慕少安翻开最后一页VIP，全都是金光灿灿的武器装备。

　　方才张澜想要购买的仅仅是蓝色品质巴雷特M82A1，才2500点积分。

　　但是在这里——

　　“巴雷特·极光，金色品质，需要VIP特权才能购买，获得VIP特权的方法，必须在本平台连续消耗50万点积分才可以获得，此武器价格为20万点积分。”

　　“AK47-苍龙，金色品质，需要VIP特权才能购买，价格为20万点积分。”

　　“黄金沙漠之鹰，金色品质，需要VIP特权才能购买，价格为20万点积分。”

　　“龙啸单手战斧，金色品质，需要VIP特权才能购买，价格为20万点积分。”

　　“龙鳞弯刀，金色品质，需要VIP特权才能购买，价格为20万点积分。”


第213章 五人支线

　　慕少安完全败退了，原来这就是大名鼎鼎的穿越火线啊。

　　坑死人了，那些武器随便一个拿出来，肯定是神器标准，在混沌基地之中，不是说没有人买得起，而是这很坑啊。

　　能够买得起的人，进不来这个对战平台世界，而能够进入这个对战平台世界的人呢，却又买不起。

　　真的，没有谁敢买，因为相对于比较一把金色品质的武器，还是最高奖励更划算一些，那可是等于全新的属性模板啊。

　　所以这些神器之所以亮出来，就是给他们眼馋一下的。

　　叹了口气，慕少安就默默地选择给张澜购买了蓝色品质的巴雷特M82A1，他决定选择投资方式，十天之内，张澜怎么也能给他返还5000点战斗积分的，这等于是一倍的利润，而且在看了那些药品之后，他已经动心了，那什么东阿阿胶，云南白药啊他买不起，也不想买，但是那种医用急救包，他却是打算至少买上五个的，这就会去了一万点积分，能够从张澜这里赚点利润，那也是极好的。

　　不过买完之后，慕少安反而越发坚定了今天必须做支线任务的决心，这里的好东西这么多，不拼命等着喝西北风啊，每一秒钟都必须抓紧。

　　这军需官这里就可以接受每日的支线任务，值得一提的是，每天的支线任务到了午夜十二点无法完成的话就算任务失败，这一点很苛刻，也只有第一天的初始任务才没有时间限制，而话又说回来，第一天的初始任务也是唯一的一个单人支线任务，而且奖励之丰厚，绝对会让人后悔不迭的。

　　此时军需官这里的支线任务还有很多，绝对不可能出现抢不到的情况，大致扫描了一下，此刻这里还有三个五人支线，六个三人支线，双人支线却没有了。

　　慕少安试了一下，发现他一个人就可以接双人支线，两个人就可以接三人支线，如今他们三个人的话，就可以接五人支线，这也算是一个小福利的，专门为挑战自疟狂所设置。

　　而且看双人支线如此火爆的情况，肯定是有很多人选择了这种，只要能够完成，满分就是2000，最具性价比的。

　　“嘿，林小贱，张小草，你们进来接个任务。”

　　慕少安就朝着外面喊道。

　　“你疯了啊，现在已经是中午十二点，我们现在接任务的话，能够完成的时间只剩下12个小时，而且我们还没有磨合呢！”林小蓝惊讶地喊道。

　　“少废话，接五人支线，唔，就是这个五星级宾馆的任务。”慕少安头也不回地道。

　　“喂喂喂，你要气死我了，都这个时间段了，你不但要接任务，还要越级接五人支线，你是有多恨我啊，不把我害死你是不罢休是不是？而且你为什么不参考一下，随便就选了这个五星级宾馆，天啊，小草，我忽然觉得生无可恋。”

　　“我的枪呢？”张澜却是沉着冷静，当然这也是废话，因为有大杀器在手，不用慕少安提出来，她也打算冒险一试的，只不过她最初仅仅是想选择三人支线。

　　“我还缺武器，我现在手中就一把匕首，慕少安，给我兑换一把军用十字弩，十天之内我还你2000点积分。”林小蓝只能退而求其次。

　　军用十字弩的价格是500积分，再加上200支弩箭也就550，十天后能回本2000，这买卖很划算，慕少安自然求之不得，当即三下五除二兑换完毕，而林小蓝两人也不再婆婆妈妈，谁都知道既然已经决定接下五人支线，那就得争分夺秒。

　　“我去登录任务地图，搜集任务信息，小草你去申请任务车辆，至于慕少安你——随便吧，我已经对你彻底绝望了，五分钟之后在军营入口集合。”

　　林小蓝两个人风风火火地跑出去，慕少安只能哑然一笑，就继续淡定地查看这个五人支线任务的具体信息。

　　其实很简单，是一个救援任务，总共就三句话。

　　开罗市郊的一座五星级酒店遭到生化幽灵的袭击，酒店之中可能存在大量幸存者，请在今晚十二点之前尽可能多的解救幸存者。

　　地点，难度，有多少只生化幽灵，什么情报都没有，怪不得林小蓝会那么激动，不过这对于慕少安来讲，事情反而没有那么复杂，不就是找到酒店，然后杀进去，干掉所有的生化幽灵，然后顺利返回吗？

　　接下来关闭这个虚无界面，整个野战帐篷的时间才似乎恢复，当然只限于那个埃及军官。

　　他好像就做了一个噩梦，而且还把噩梦内容给全部遗忘了，除了脸色有点苍白外看不出有什么变化。

　　“呃，编号A-11982，你需要的物资，好像在这里。”他的手臂在空中搜索了一下，最后落到不远处的一个箱子。

　　“谢谢。”

　　慕少安笑了笑，上前打开箱子，换上轻语皮靴，先锋重甲，拿上不朽者重盾就出门了。

　　五分钟之后，他们三人就在军营入口处集合，张澜已经申请了任务车辆，包括一个加强排的士兵，两辆装甲车，三辆运输卡车，两辆军用皮卡，一台焊接着机关枪的悍马。

　　“我靠，这是同咱们一起的？这火力能横扫半个开罗城了吧？”

　　慕少安就惊呆道，一个配备了一名狙击手，五个机枪手的加强排啊，这轻重机枪火力还有装甲车什么的，不要太威风。

　　林小蓝和张澜两个人相视无语，尤其看到他身上多出来的三件装备。

　　“动动脑筋吧，慕大少爷，这些大兵的基础枪术全都刚刚解锁，呐，那个全身很拉风的狙击手，他的基础枪术才70点，他对着生化幽灵连开三十枪，都抵不上我开一枪的，他们就是炮灰，当然了，如果我们想拿满分的话，他们的死亡率就不能低于50%，另外，什么横扫半个开罗城的蠢话就不要乱说了，知道吗，在此时此刻，开罗城的城中央已经被生化幽灵全面占据，据可靠消息，至少有十个生化幽灵母体在那里不断地产卵，哦，不是产卵，是改造普通人，所以现在开罗城内，少说有五千只以上的生化幽灵，而且这个数字会以每天1000+的速度在递增。”

　　被张澜一阵数落，慕少安只能抓了抓头皮，哈哈，咱们不必在乎这些细节呀。

　　扬手和那些大兵打声招呼，然后他就发现，真巧啊，这是华夏的军队，他曾经的老班柳泉正躲在角落里对他挤眉弄眼呢！


第214章 生化妖姬

　　救援车队迅速驶向开罗城，张澜和林小蓝两人在前面开路，他们两个都有鹰眼技能，比什么红外线雷达好用得多，只要发现游荡的生化幽灵，那就直接开枪就好。

　　至于慕少安则是负责队尾，防止被生化幽灵突袭。

　　所以他也就顺便钻进老班柳泉所在的装甲车，保密纪律什么的对他来说毫无意义，而且他敢肯定，此次开罗事件结束之后，柳泉他们没准是要被清除记忆的，假若他们还能活着回去的话。

　　“老班，你怎么会被派遣到这个地方来？”

　　慕少安率先问道，因为柳泉还很拘谨，这也是自然的啊，半年前才听到一个人死讯，结果半年后就看见这家伙活蹦乱跳地出现，得亏这是在人多的地方，不然都会以为见了鬼。

　　“嘿嘿，这我不能告诉你，而且这不是废话吗？话说，木头啊，我原本觉得我所在的部队秘密等级就够高的了，怎么好像你比我还神秘啊，居然要用假死的方式，而且，你小子艳福不浅啊，啧啧。”

　　“我靠，你看到了什么？”慕少安就一愣，他当然知道张澜肯定是个大美女，但问题是此时此刻那家伙涂抹得和山鬼一样，老班就是老班，火眼金睛啊，这样都能看出端倪，高人啊，完全是透过现象看本质的火候了。

　　“切，你小子那是什么表情？好像我偷窥了似的，昨天的时候我看到的，那个时候她还没涂上迷彩色，前凸后翘的，至少9.5分以上，不过她也够狠的，三百条人命说放弃就放弃了，倒是你小子，厉害。”柳泉笑了笑，就沉默了下来。

　　慕少安在此时就有种感觉，柳泉他们这些士兵，未必像自己以为的那样，什么都不了解，实际上他们了解得应该很多，毕竟这可是现实世界，没有人是傻子。

　　车厢里再次沉默下来，许久后，慕少安就问道：“老班，你们对开罗城内的情况了解吗？”

　　柳泉这一次却没说话，只是看向了另外一个人。

　　“没什么，说说也无妨。”那个人应该是军官，淡淡道，“而且我们也不是第一次与你们这些人打交道了——怎么说呢，很惨烈，那些生化幽灵，就好像刀枪不入一样，之前你的那个同伴说的没错，我们这一个加强排看似火力强横，但是所有人打空一个弹夹，也许伤害量都比不上她开一枪的，你们的武器明明看起来和我们使用的没什么区别，但效果却是天差地差，像你，背着一捆木头削制的木矛，穿着锈迹斑斑的铁甲，拿着一面古代才会出现的盾牌，说实话若是在从前我会认为这是天方夜谭。”

　　说完此话，那军官就叹息一声，很是落寞，慕少安能够理解，毕竟他们这些士兵可全都是特种部队里出来的，个个自诩为军中骄子，结果在此刻却是被当成了炮灰使用。

　　想了想之后，慕少安就道：“其实也并不绝对，就拿枪法来讲，你们的枪法肯定还远远达不到人类的极限，就说你们这个加强排里的这个狙击手吧，他是你们所有人之中枪法最好的对不对，可是他仍旧有继续提升的空间，这点你们也得承认对不对，所以别的没法说，但我可以保证，这世上没有一蹴而就的好事，量变才能达到质变，我们的武器虽然有些不同，但是你们信不信，让张澜来使用你们手中的步枪，她一样可以五枪就能干掉一只生化幽灵的。”

　　“或者我可以这么说吧，你们现在的基础枪术，用数据来形容的话，勉强刚及格，也就是50点，或者60点，但是你知道那个女人的基础枪术是多高吗，195，而她提升的过程，绝对没有作弊，都是靠着一发一发的子弹打出来的，我只能说到这个程度，大家明白吗？”

　　听到慕少安此话，装甲车内的众人眼睛都亮了起来，没错，他们被打击到了的原因就是双方差距太大，但是忽然知道了原来那种神乎其神的枪法也是可以一步步提升的，这就等于是一座原本可望不可及的高山，忽然有了登山的云梯一样，过程虽然艰苦，但未必不能达到。

　　“砰！砰！”

　　巨大的枪声突然在前方响起，甚至盖过了引擎的轰鸣声。

　　“准备战斗！”那个军官大喊了起来，然后在下一刻，他们所有人就见到慕少安如同鬼魅一样，以难以想象的速度，瞬间踹门翻了出去，整个过程连一秒钟都不到，而下一秒钟，他的脑袋忽然从车厢外探了进来。

　　“危险解除。”

　　这么快？

　　一众士兵刚刚提起来的心气顿时又溃不成军了。

　　殊不知慕少安此刻也有点郁闷。

　　他是真的没有想到，他给张澜购买的这一支蓝色品质的巴雷特M82A1其威力竟是恐怖如斯。

　　似乎比上一次他在潘德世界中缴获的那一支狙击枪还要凶残的多。

　　两枪，两发子弹，距离800米，两只红色单兵级生化幽灵，而且是以时速五十公里的速度在奔跑，且己方也是在以时速八十公里的速度行驶。

　　在这样的状态下，还能干脆利落地双杀，这种实力，简直太惊悚了，怪不得张澜之前就敢大言不惭地说每击杀一只就让出30点积分来，因为有这样一把大杀器，再加上她本人的战斗力，这简直就是刷分机器啊。

　　“距离目的地还有二十五公里，所有人员进入战斗状态，警告，生化幽灵随时可能出现，并且某些特殊幽灵拥有隐形能力。”

　　林小蓝的声音从对讲机里传出，她这一次拿的不是趁手的弓箭，所以便担当了总指挥，而且他还拥有鹰眼技能，看得也更远。

　　此时慕少安站在高速行驶的装甲车上面，已经能够看到开罗城，整个城市都好像陷入了地狱一样，一座座摩天大楼冒出滚滚浓烟，甚至能够听到剧烈的爆炸声，十几架战斗机不时掠过，发射一枚又一枚导·弹，场面很嗨皮。

　　不用说，其他的杀毒猎人此刻就正在开罗城中鏖战呢。

　　而且各国的军队也在发起密集进攻。

　　好在慕少安他们需要救援的任务目标是开罗近郊，应该可以少趟一些浑水。

　　不过这个念头在靠近开罗城十公里左右的地方，其实也就是开罗城外围那些居民区，又叫做城乡结合部的时候，慕少安才忽然发现，他之前的想法有多么幼稚。

　　在野外，生化幽灵的数量很少，毕竟它们没有远程攻击力，一旦被发现就容易被当成靶子打，但是到了这种比巷战还要复杂的地形，那就真的是如鱼得水。

　　紧急情况来得是如此突然。

　　前面张澜拿着巴雷特M82A1正轰杀得过瘾的时候，一只身高在五米左右，通体黑绿色，粗壮得和犀牛一样生化幽灵就轰隆一声从公路旁的三层小楼里窜了出来，仅仅一次冲撞就把队伍正中央的一辆装甲车给掀了三个跟头。

　　几乎是在同时，十二只单兵级生化幽灵也从两侧的房屋后面冲出来，虽然车队中的士兵一直都是在高度警戒，而且发现目标立刻疯狂射击，但基本上造成的伤害寥寥。

　　但更糟糕的还在最前面，两只浑身散发着红色光芒，却又迥异于单兵级，有点类似于女护士的幽灵就踩着一座座房屋，如履平地一样冲过来，那种可怕的弹跳力，轻而易举地就可以跳跃出十几米的距离。

　　“生化妖姬！是生化妖姬，慕少安，快来前面支援，这是BOSS级的幽灵，见鬼，我们的运气怎么会这么糟糕！”对讲机里面，林小蓝的声音充满了惊恐，事实上不止是他，慕少安也惊得头皮发麻，好家伙，这第一波的攻击就这么豪华。

　　两只生化妖姬，一只生化黑巨人，未知的隐形女护士，十二只单兵级幽灵，有坦克，有输出，有盗贼有牵制，配合默契啊。

　　不过，慕少安终究不是林小蓝，他吃惊归吃惊，却没有乱了阵脚，而且值得表扬的是，张澜也很冷静，话说身为一个狙击手，她的确够优秀的，根本不管后面发生了，凭着一把巴雷特，就将前方两只生化妖姬给压制得不能靠近。

　　可惜那生化妖姬作为穿越火线生化模式里移动速度仅次于幽灵终结者的BOSS，那闪避能力绝对厉害，哪怕是仅仅隔着一百多米，张澜也只能遏制，却不能命中。

　　而后方的情况同样堪忧，那只生化黑巨人在掀翻了第一辆装甲车后，立刻转身就冲向第二辆，也就是慕少安站着的这一辆。

　　此时还能说什么，慕少安借着装甲车刹车的惯性冲击力，整个人就如同一发炮弹一样，横空窜出十几米，一记盾牌重击就轰在那生化黑巨人的硕大脑门上。

　　这一击他消耗了80点的爆发值，燃烧了10点精神力，并且释放了重击技能，至少能打出3000点伤害，可是实际情况是，他只对这个生化黑巨人造成了500点的伤害，卧槽，这家伙好高的防御。


第215章 黔驴技穷

　　当一击打出没有什么效果后。

　　慕少安就知道要糟糕了。

　　而事实也果真如此，那生化黑巨人嗷呜一声怒吼，根本不等他进攻或者是躲避，小汽车一样巨大的拳头就轰了过来，慕少安只来得及横盾格挡，然后下一刻就如同本垒打一样被轰飞出去，重重撞在三十米外的一堵水泥墙上，生命值一下子就去了两百点。

　　更是砸的他眼冒金花，头晕目眩，狂喷鲜血，浑身上下骨头都好像断了一样。

　　这一下子可真要命。

　　只是慕少安刚刚咬牙从地上爬起来，就见到那五米多高的生化黑巨人就这么怒吼着大踏步追击过来，一双硕大的眼珠子里满是狰狞和凶残，时刻提醒着他，这不是无脑的幽灵，而是拥有着极高智慧的病毒。

　　“糟糕！”

　　心中暗叫不好，慕少安转头就跑，因为转眼之间，随着那生化黑巨人的怒吼，它全身上下都开始冒出一种血色光芒，而且正随着它的气势攀升而迅速攀升，麻蛋这是要直接放大招啊！话说你特么至于吗？大招就好像大白菜一样不要钱的往外扔，老子才和你过了一招啊。

　　可是没跑出两步，慕少安却是迅速回头，因为他知道他跑不掉了，这个生化黑巨人由于是被病毒控制，所以很聪明，各种技能攻击绝对衔接的完美无缺，一旦被它带起节奏，那真的就要面临团灭的结果。

　　“嗷！”

　　在这刹那之间，那只生化黑巨人已经追近十米之内，然后就这么借助着奔跑的势头高高跃起，两只巨大的拳头如同大猩猩一样向着前方的地面轰击而来，根本不在乎慕少安是否躲避？

　　而它身上原本凝聚的血色光芒也瞬间汇聚到拳头之上，这是范围攻击啊，如果砸下来的话，三十米之内估计都要被影响，慕少安也绝对逃不掉。

　　叫了一声我凑，慕少安硬着头皮，就只能擎盾不退反进，迎着那两只巨大的拳头就格挡了上去，同一时间更是咬牙开启了不朽者重盾上附带的特性——战争怒吼！

　　瞬间注入最高一百点精神力上限。

　　因为没有别的选择了。

　　眨眼之间，犹如阴云笼罩，那一双闪烁着血色光芒的拳头就带着破空声轰然砸下，若末日来临。

　　而几乎是在同时，不朽者重盾上面也有一道银色光芒一闪而过。

　　“轰！”

　　巨大的嗡鸣声瞬间传遍战场，犹如雷鸣，甚至都盖过了张澜手中那把巴雷特重型狙击枪的轰鸣声，至于附近的一些士兵都被直接震得暂时性失聪，而两种力量对决所产生的气浪更是席卷方圆二三十米之内，烟尘滚滚。

　　那生化黑巨人的大招竟是真的被格挡了下来，没有释放成功，但它的轰击仍旧是把慕少安敲飞出七八米之外。

　　而这一击过后，这生化黑巨人身上的血色光芒迅速消失，并且有一种暂时力竭的样子，甚至无法保持站立的姿势，直接跪在地上，大口大口地喘着粗气，唯有那一双眼睛之中凶光毕露，还有一种不敢想象的惊讶。

　　这个病毒很郁闷，它之前一交手就感应到这个杀毒猎人很危险，所以这才果断开启了代价极其高昂的大招。

　　但开了这种逆天的大招后，依旧无法对其进行秒杀。

　　这厮的防御也太狠了吧。

　　不过这个病毒不知道，其实它距离秒杀慕少安只差一点点了，没错，慕少安是一口气为不朽者重盾注入了100点精神力，换句话说，就是可以瞬间豁免10000点物理/魔法伤害的，再加上不朽者重盾本身的防御，他自身的防御等等，仍旧是把他的生命值给轰杀到了只剩下54点。

　　这个大招毕竟太特么凶残了呀，至少是12000+的伤害。

　　逮着谁就能秒谁。

　　慕少安此刻也是浑身气血翻腾，双臂发麻，依旧是眼冒金星，和那一只生化黑巨人一模一样，双方暂时只能大眼瞪小眼，谁都奈何不了谁？

　　但是当几秒钟过后，慕少安咬牙切齿地爬起来，对面那一只生化黑巨人也挣扎着爬起来，如山洞一样的巨口中发出诡异的嘿嘿怪笑声，在它看来，虽然过程有点曲折，但结果并不会有什么变化，它只是暂时脱力而已，但对面这个该死的杀毒猎人还能剩下多少生命值呢，看他那衰样，也许轻轻一碰，他就该死翘翘了。

　　喔，那面重盾真是好东西啊。

　　“就这么结束吧！”

　　慕少安忽然一把扯下背上背着的一捆木矛，话说没有战争携具真是不舒服，浪费战机啊，好在对面那黑巨人块头根本就不需要瞄准。

　　事实上，这家伙也根本没放在心上，以生化黑巨人的超高防御，那些木矛和牙签有什么区别呢？

　　挠痒痒还差不多。

　　一时间，这家伙继续嘿嘿怪笑嘲弄着，一边缓慢地爬起来，它方才那个大招太过消耗体力，所以此刻这块头越大，在脱力的情况下，就越发难以爬起来。

　　而这个时候，慕少安也解开木矛，一根，两根，三根，四根，五根，好似发泄似地投掷过去，结果仅仅七八米的距离，却仍旧是被那生化黑巨人的一双大手给打苍蝇一样给打飞了，毫无压力啊。

　　“吼吼吼！”

　　那生化黑巨人再次得意地大吼起来，当然它没忘记用手掌遮着自己的大嘴，这种经典的被反杀案例是别想出现在它身上的。

　　可是，当慕少安手中只剩下两根木矛的时候，他才真正展开死亡投掷，一支闪电般破入那生化黑巨人的心口处，可惜只入内不足二十公分，只造成了不到1000点伤害。

　　然后第二只趁着那生化黑巨人左手捂嘴，右手护心的时候，直接破入左眼眼眶，可是，这依旧没能刺入二十厘米。

　　这生化黑巨人全身上下好像就没有什么所谓的要害。

　　“嘎嘎嘎！”

　　那生化黑巨人终于开心地大叫起来，这叫什么来着，黔驴技穷呀。

　　看你还怎么嘚瑟？

　　但是，就在这一瞬间，慕少安再次施展出最后一个战斗技能，魅影突击。

　　按道理来讲，十次魅影突击，也无法对这生化黑巨人造成致命伤害的，人家就站在那里不还手让他打，也必须得承认。

　　尼玛这家伙太过于皮糙肉厚了，刺入眼球要害的木矛，愣是只能刺入二十厘米，这坑不坑？

　　可这家伙的脑袋都快有荷花缸那么大了。

　　话说慕少安能逼得这生化黑巨人进入暂时脱力状态，而且还扛了对方一个超级大招，这已经很了不起了。

　　所以谁都能理解即便是无比谨慎阴险的病毒，在此刻也忍不住开怀大笑的心情。

　　但是这情形就这么在电光火石之间逆转。

　　那生化黑巨人还跪在地上，那只木矛还插在眼球上，慕少安在七米外施展出了魅影突击。

　　目标不是那生化黑巨人，而是那只木矛。

　　如同一道旋风，慕少安就擎盾冲撞在那木矛尾端，直接将其再次向内部砸入了二十公分，这就像砸入橡胶之中一样，充满了韧性的阻力，话说这家伙的防御也太高了吧？

　　但这个时候慕少安的魅影突击+重击的连击却是完美释放，形成死亡打击，不朽者重盾在瞬间再一次狠狠砸在那支木矛的尾端上，也多亏了这木矛的材质堪比铁木，否则这么连续冲撞，早就碎掉了。

　　于是在此刻，这一连串的打击再加上各种因素综合在一起，就形成真正的杀机。

　　那一支木矛终于彻底没入那生化黑巨人的眼眶之中，这可是一米六十五的长度啊！

　　足够深入了。

　　“嗷嗷！”

　　一瞬间，那生化黑巨人发出一声惊天动地的怒吼，想反击，却再也没有力量了，它的防御的确强悍到让人绝望，可是在这种情况下，神仙来了也不好使啊！

　　所以下一秒钟，带着浓浓的绝望和不甘，这家伙就这么轰然倒地，气绝身亡。

　　而同一时间，慕少安也收到了击杀信息。

　　“编号A-11982，你成功对目标造成了32300点伤害，你成功击杀C级精英病毒变异体，泰坦幽灵统领的第一形态，你因此获得一枚白银级荣誉击杀勋章，你因此获得50000点经验值，你因此获得3000点战斗积分，你因此获得500点ST积分。”

　　……

　　“什么？泰坦幽灵统领的第一形态！”

　　说实话在看到这击杀信息的一瞬间，慕少安都被吓得出了一身冷汗，真的，他一直都以为这是生化黑巨人呢（就是CF生化模式中的绿色幽灵，大块头那个）。

　　如果早知道这是泰坦幽灵统领，他百分百会掉头就跑呀，什么道义，什么规则，什么友情，统统见鬼去，这才是真正的BOSS，比生化妖姬的等级模板还要更高一级。

　　开什么玩笑呢？你这混蛋干嘛披着生化黑巨人的皮肤出来坑人！

　　怪不得这家伙的防御如此惊人，韧性厚度达到了不科学的程度。

　　这尼玛可谓是整个穿越火线生化模式中拥有最强防御的BOSS啊，若说有什么比它更强，那就是泰坦幽灵统领的更高形态。

　　而且这家伙击杀之后居然给了白银级荣誉击杀勋章，另外战斗积分足足给了3000点。

　　我勒个擦，我的小心脏承受不住啊。

　　一时间，慕少安心中就冒出许多不太好的念头。


第216章 放弃

　　但这个时候可来不及多想，他一边飞快放下领地石，一边则是捡起四周的木矛，就开始帮忙攻击，只是让他没有想到的是，之前咋咋呼呼喊着要支援的林小蓝和张澜居然打得有声有色。

　　张澜始终压制着对面那一只生化妖姬（上一章数据错了，是一只，不是两只。），令其无法冲过来。

　　而林小蓝则是拿着军用十字弩，指挥着一众士兵，连轻机枪，再重机枪，把那十二只单兵级红幽灵给打得抬不起头来。

　　此时眼看着慕少安拎着木矛冲过来，林小蓝就连续快速上弦三次，直接射爆了三只红幽灵，这个时候，慕少安才想起来，这家伙的基础弩术可是有200点的。

　　靠，白担心了。

　　没有去跟林小蓝抢人头，慕少安就抓紧时间取出生命药水，一口气灌下七八瓶，这个时候就能看出那种可以一口气恢复300点，或者满值生命值的药品是有多好了，关键时刻能救命啊，不然的话，以他现在油尽灯枯的状态，可是很危险的。

　　几秒钟之后，张澜的巴雷特再次连续怒吼起来，却是她转过头来收割杂兵了。

　　那只生化妖姬在慕少安击杀了那只泰坦幽灵统领后不久就逃了。

　　“喂喂喂张小草，你妹的你跟我抢什么人头啊我擦！”林小蓝气得大骂，十二个残血的单兵红幽灵，转眼间就被张澜抢去五个。

　　“哼，你还好意思说，我在这四十五秒钟内开了二十枪，压制了那只生化妖姬，这么大的功劳你怎么没看见，反倒是你们两个都快赚嗨了吧，必须请客请客，尤其是慕大叔，生化黑巨人至少有800点战斗积分入账吧。”张澜笑嘻嘻地道。

　　“靠，别啰嗦了，赶紧打扫战场，我有一种不太好的感觉，我们应该弃车，绕路前进。”慕少安就大声道。

　　他怎么都觉得在这里碰上一只泰坦幽灵统领这不是一个好预兆。

　　“喂喂喂，慕少安你发什么神经啊？我们现在是要去目的地救人的，那个酒店里面少说有一百多幸存者，我们弃车了的话，怎么救援啊，难道要靠脚走路？或者能够把那些幸存者打包装起来？”林小蓝就诧异地问道。

　　“少废话了，这个时候还说什么见鬼的任务啊，放弃了放弃了！”

　　慕少安一边继续大声道，一边对着林小蓝眨眼睛，但这厮正低头放领地石，压根没看见，包括张澜也一样，话说打扫战场虽然很重要，可是就算不打算战场，那战斗积分也不会少你一点的，顶多是领地石少格式化点数据而已。

　　两个财迷。

　　慕少安只好转头，将自己的领地石给捡起来，那只泰坦幽灵统领的尸体也被数据格式化成，不知为什么，此时这领地石就有点沉甸甸的，大约比之前重了0.5公斤的样子。

　　但他也没多想，因为他满脑子都是警兆，很不好的感觉，话说，就算他们三个人作大死，接了五人支线任务，可这难度也太惊悚了吧，一个生化妖姬，一个泰坦幽灵统领一形态，别看战斗从一开始到结束连一分钟都不到，张澜打得很轻松，林小蓝也打得很嗨皮，谁都不知道他们差点就要团灭。

　　说实话这不科学，混沌基地是希望所有杀毒猎人优中选优，强中更强，但绝对不会让他们来无辜送死的。

　　就方才那一只泰坦幽灵统领，绝对可以团灭任何一支小队，包括那个最强力的编号A-90742，是的，这不是慕少安瞧不起他，而是如果那个家伙真的有击杀泰坦幽灵统领的实力，那么昨天的时候，他就不会仅仅击杀了23只单兵红幽灵，一只女护士。

　　真的，慕少安这一次是因为领先了很多，解锁了强力装备，不朽者重盾的那个特性太给力了，如此才算勉强将那只泰坦幽灵统领击杀的。

　　也正是因为这一点，慕少安心中就很不安，虽然他依然说不出个一二三四五。

　　此时半分钟之后，林小蓝两人才捡起领地石，压根没把慕少安之前放弃任务的话听在耳边。

　　林小蓝甚至笑嘻嘻地道：“慕少安你刚才说什么来着？”

　　“我说要放弃任务，我们得赶紧撤退。”慕少安没好气地道，这也就是林小贱之前两次三番帮过他，换做其他人，包括张澜在内，以他的性格，那必须是二话不说，转身就走，管你三七二十一的？

　　“哈哈，得了吧，我的慕少爷，别任性得像一个熊孩子，怎么了？现在觉得有难度了，那你之前信心万丈的干嘛要选五人难度？而且从一开始我们不是说好了，由我居中指挥嘛，你懂不懂团队配合啊？”林小蓝简直是见缝插针，决不放弃发挥他的毒舌天赋。

　　“我刚才杀了一只泰坦，你们难道不觉得这很不正常吗？”慕少安只好耐着性子再次解释了一句，他的耐心正在飞快地消磨之中。

　　“啥？泰坦幽灵统领？不可能，慕大叔，咱们别闹了好吗，关于这个任务的资料我们比你更清楚，在你还闲着没事发呆的时候，我们早就把所有资料数据都倒背如流了，我们现在进入的世界是生化金字塔和生化沙漠·灰，嗯，你不就是辛辛苦苦杀了一只生化黑巨人吗，我懂！”

　　张澜此时也笑着打趣道，然后立刻又道：“不过你千万别急眼啊，别恼火，我们听你的还不行吗，小贱，弃车，绕路，我觉得做不做支线任务也没有什么，刚才若是有慕大叔给我支援掩护，我保证能杀掉那只生化妖姬的呀，那玩意可是有一千点战斗积分入账的，一天不求太多了，杀个四五个我就要幸福死啦。”

　　“好吧，少数同意多数，所有人弃车，带上所有弹药，慕爷，您前面带路，但是我必须说好了，你任性就只能今天这一次。”林小蓝也挤挤眼睛，促狭地道。

　　慕少安无语了。

　　只能一瓶又一瓶地灌生命药水，反正他这次足足带了三十瓶呢，一口气喝个干净。

　　什么浪费不浪费的根本不在他考虑之中，他是觉得接下来不会太轻松了，希望到时候这俩毒舌还能笑得出来。


第217章 上帝之手

　　离开公路进入居民区后，情况要比慕少安他们想象的更加糟糕。

　　到处都是一片狼藉，被炮弹炸毁，或者是被生化幽灵硬生生撕裂的房屋，遍地的水泥块和砖石废墟，随处可见被撕裂的尸体，在高温的炙烤下，迅速腐败，黑压压的苍蝇盘旋在上面，当人靠近后，就轰的一声飞开，露出下面白花花一片蠕动不休的蛆虫。

　　血液早已干涸，只剩下恶臭黑黄色的尸水流淌。

　　犹如地狱。

　　只有偶尔在撕裂的房屋内看见尚且完好的家具床被时，才会让人联想到这是现实世界。

　　这样的情形，便是以毒舌为天赋的林小贱都罕见的闭口不言，一行人在慕少安的带领下，忽左忽右，绕来绕去，仿佛在走一个巨大的城市迷宫，没有人知道他究竟要去哪里？

　　当十几分钟之后，林小蓝终于忍不住捏着鼻子问道：“慕大爷，您要去哪里啊？”

　　“我也不知道。”

　　沉默了几秒钟后，慕少安就给出了这样一个几乎让林小蓝两人泪流满面的答案。

　　“可是可是，慕大叔你的具体计划是什么啊？”

　　“我还是不知道。”慕少安依旧说的言简意不赅，只是回头做了一个闭嘴的手势。

　　“啥？慕少安你疯了啊？”林小蓝终于炸毛了，是可忍孰不可忍啊，他就知道这家伙一旦成了团队指挥者就会不靠谱。

　　“慕少安，你在担心什么吗？为什么我们感觉和你的交流不在一个频道呢？如果你觉得危险，我们可以立刻撤离战场，如果你觉得有发财的机会，那咱们就大步迈进啊，眼下就这么上不上，下不下，哎呀喂，宝宝心里苦啊。”张澜也跟着吐槽道。

　　慕少安索性不再回答，不是他不想解释，而是他非常明确地知道，那一只逃走的生化妖姬就在他们后面跟着呢。

　　怎么着，身为战场老鸟，难道连这点保密意识都没有啊，那生化妖姬可不是无脑的，它也能听得到他们在说什么，这种情况下，哦，他停下来，仔细地解释他的计划，还能更愚蠢一点吗？

　　好在，林小蓝两人除了吐槽之外，也没有其他举动，更不会因此放低警戒，当然他们心中别提多不爽了，只不过在这种战场局面下，少了慕少安这个盾战士还真不行。

　　就这样，在慕少安毫无规律的绕路战术下，足足半小时之后，他们不但偏离了原计划的任务目标足足八公里，反而穿插到了开罗外城。

　　在这里，高楼大厦逐渐多了起来，再也看不到二三层的小楼，更多的是一些五六层的老式楼房，当然在这个地方，危险也是越来越多，这一路上他们都遭遇了十几只单兵级红幽灵，不过根本没影响，一照面就被他们给灭了。

　　“占领前面那座商场，封锁楼顶天台。”

　　终于在这个时候慕少安下达了命令，而几乎是在同时，张澜也低声道：“情况有点不对劲，那只生化妖姬在一直跟着我们呢？”

　　“快点别废话，张澜马上给我上楼抢占狙击位，林小贱居中指挥所有士兵，我来断后！”慕少安忽然大吼了起来，而几乎在他话音刚落，在他们身后千余米之外，至少二三百只单兵级红幽灵就这么浩浩荡荡地从建筑废墟中冒了出来，这一大片简直让人心惊胆战。

　　不过这一次没有泰坦幽灵统领了，只有两只生化妖姬，外加十只能隐形的女护士。

　　这一幕简直要把林小蓝两人给吓得腿都软了，更别提其他士兵了，所有人都惊呆了。

　　“还愣着干什么，给我抢占那座商场天台！”慕少安怒吼起来，然后所有人都疯了一样地往前跑，之后后面那些幽灵却并没有追击，而是转眼间又缩了回去。

　　可这情形却是越发让人心头打鼓，开什么玩笑啊，这情况很不对。

　　等到他们气喘吁吁地跑上商场天台，林小蓝劈头盖脸就吼问起来。

　　“慕少安，你是不是一开始就知道些什么？这是不是一个阴谋？你既然觉得危险，为什么不让我们立刻掉头撤退？当时还来得及。”

　　“真的来得及吗？”慕少安冷冷瞅了他一眼，在这一刻他的耐心终于被消磨一空。

　　被慕少安这一眼瞅得，林小蓝就觉得浑身汗毛都竖起来了，想说什么终究还是没有说。

　　张澜也默然不语，事实上她一来到天台上立刻占据了最好的狙击位，然后她整颗心都瞬间坠入地狱，因为在更远处，也就是在开罗城的外围，他们来时的方向，有一条红色的线正在快速推进，如果在半小时之前他们就调头返回去的话，绝对会一头撞上去，死都不知道是怎么死的。

　　没错，这是阴谋，病毒的阴谋，昨天的战事很顺利，病毒的表现很寻常，很多人都打了个开门红，一切都在混沌基地的控制之下，但是正如同一直以来，病毒阵营都在吊打混沌基地一样，这一次原本应该万无一失的考核任务，就这么出了岔子。

　　鬼知道有什么特殊属性的病毒渗透进来，结果竟是一夜之间整合了原本散乱的幽灵，竟是给他们这五十个杀毒猎人布下了一张天罗地网。

　　毫无疑问，其他的各个团队的杀毒猎人因为昨天的轻松，今天都深入到了开罗城的纵深，结果不用说，一路上都很轻松。

　　而慕少安他们是中午出发的，刚刚好碰上病毒开始收网，这也是为什么他们突然遭遇到了那么高规格的袭击，一只生化妖姬，一只泰坦幽灵统领，然后又被慕少安侥幸地击杀了。

　　在那个时候慕少安就觉得不对劲，但这种不安是无法用语言来形容的，他只能领着众人在废墟城市中转来转去，寻找安全的落脚点，至于返回纳达尔克军营，那是想都不能想。

　　“所有人检查武器装备，除了狙击手之外，其他人立刻搜索整座商船，搜集食物和水源，并且尽可能封锁大楼入口，张澜，你的狙击枪能使用普通的狙击子弹吗，或者机枪弹？”

　　慕少安此时没有丝毫解释之前的事情，没意义了。

　　“可以的，也许我这一次终于可以在死之前杀个够本。”张澜头也不抬地道。

　　“分出三分之一的机枪弹给她。包括所有的狙击子弹，你，不用做狙击手了，另外张澜你可以随时开枪，也许我们这一次能否活着逃出去，真的要靠你了，记住我们之前的投资约定，杀一只红幽灵给我30点战斗积分，精英的就算了。”

　　慕少安大声吩咐道，这一次可能真的要面临一场生死决战了，万幸他之前怼死了那只泰坦幽灵统领，否则躲到什么高楼大厦上也没用，那家伙就是巨型推土机。

　　张澜并没有打响第一枪，剧烈的枪声是从三公里之外传来的，那里更靠近开罗内城，毫无疑问那是一支杀毒猎人，他们也感应到了不妥，但是还未等撤退就撞到了那张大网上面。

　　三分钟之后，一切重归于宁静，这也代表着那一只杀毒猎人团已经全军覆没。

　　“慕少安，我们要不要做些标识，让那些团队向我们靠拢？”

　　此时林小蓝就小心翼翼地问道，看向慕少安的目光里有些复杂。

　　慕少安沉默了几秒钟，似乎是在思索，然后才道：

　　“聊胜于无，你看着办吧，但如果是我，我肯定不会向着烟火的位置撤退，一来这很可能是双重陷阱，二来就算不是陷阱，但这么明目张胆地抱团抵抗，无疑会吸引更多的幽灵围攻，所以躲在其他地方反而更容易突围。”

　　“那——那好吧。”

　　林小蓝低声道，好似他的信心都在之前被慕少安那冷冷一眼给扫光了。

　　天台上再次陷入沉默，病毒并没有急着发起攻击，而是继续慢条斯理，有条不紊地扫荡每一处废墟，一点点的向中央压缩。

　　每隔一段时间，都会响起激烈的枪声，然后很快又归于宁静，很残酷，虽然头顶上依然有战斗机在呼啸，在朝着那些聚集在一起的幽灵军队展开轰炸，但毫无意义，他们是两个战斗体系，哪怕近在咫尺，也不会有任何支援的。

　　换句话说，混沌基地还拉不下脸来请求支援。

　　尼玛，这可是精挑细选出来的五十个精英啊。

　　就这么一下子给废了。

　　慕少安对这一切充耳不闻，只是飞快地削制着木矛，一根又一根，话说在这种情况下，他也没有别的办法了。

　　他还能做什么呢？

　　“砰！砰！砰！”

　　突然间，一直沉默了近一个小时的张澜终于开火，而且一开火就是三枪。

　　“12点方向，直线距离1350米，发现我方友军，他们正在试图突围，嗯，他们很强。”

　　张澜一边大声报告，一边持续性地扣动扳机，蓝色品质的巴雷特的轰鸣声在这城市废墟中传出好远，很是有一种大炮的威慑力。

　　等到慕少安窜过来，接过旁边士兵送上来的望远镜，张澜已经是一口气打出了十发狙击子弹，然后，他就听到旁边那个士兵狙击手倒吸冷气的声音。

　　“报告，十发子弹，九发命中，击毙九只单兵级红幽灵。”

　　我勒个擦，慕少安掏了掏耳朵，端着望远镜迅速找到战场，那是一个二十人左右的突击小队，嗯，有五个杀毒猎人，正快速地朝着他们这座商场跑过来，而在他们身后左右，包括正前方，上百只红幽灵正追杀不休。

　　在这样的围攻之下，这五个杀毒猎人仍旧能够维持突击阵型，尤其是那个负责断后的杀毒猎人，的确很猛，一把双手大剑挥舞得像旋风一样，三两下就能灭掉一只红幽灵，但这不是最重要的，重要的是他手中那把双手大剑不是武器装备，而是他在这世界里用铸铁切割打磨的。

　　所以也无怪乎张澜那么评价。

　　不过如果仅仅如此，那么在越来越多的幽灵围攻下，他们也支撑不了多久，张澜的巴雷特在这一刻终于扮演了上帝之手的角色。


第218章 一战成名

　　“砰，砰，砰！”

　　轰鸣的枪声持续不断响起，以神乎其神的精准击杀率彻底镇住了所有人，包括慕少安在内，这也是必须承认的，每一种职业必然有其傲人的地方。

　　眼下在高楼天台之上，战场在一千米之外，纵然慕少安他们有天大神通，也只能眼睁睁看着张澜一个人爆发着小宇宙。

　　短短时间内，她就让所有人都见证了什么叫做奇迹。

　　“五十八，五十九……”旁边那个特种部队的狙击手简直就成了忠实粉丝了，小声地给张澜计算着击杀数量，毕竟她开枪的速度太快。

　　换弹夹那都是小意思，巴雷特M82A1那恐怖的后坐力也仿佛不存在，风速，湿度，距离统统不是问题，她自己就拥有鹰眼LV5级的技能，所有人只能听到快比得上爆豆子一样的声音，能把狙击枪快打成突击步枪的水准，这也真是神奇到无比。

　　所以那一支原本陷入困境的二十人突击队伍很快就摆脱险境。

　　不过在这个时候，又有人喊道：“15点方向，有我方友军正在突围，目测大约有三百只左右红幽灵正在包抄，请求支援。”

　　显然，这是另外一支，不，是两支杀毒猎人的小队陷入包围网之中了，他们的人数就很多了，算上炮灰士兵的话，足足有上百人。

　　可即便是这样，在三百余只单兵级红幽灵的围攻下，他们也绝对支撑不住三分钟。

　　但同样的，慕少安他们这些人也是莫奈其何，这还是得看张澜有没有这个能力？

　　而张澜显然是要比任何人都要冷静和自信。

　　慕少安甚至有一种错觉，今日此时此刻，各种因素累积之下，这里就是张澜一战成名的地方，没有人可以抹去她在此时此刻的光彩。

　　不知不觉间，传奇就是这么毫无预兆地铸就。

　　接下来不出所料，所有人都成了观众，张澜一个人，一把枪就简简单单地成为了这个舞台上的主角，硬生生地把病毒一方精心编织的包围网给撕出来两个大窟窿，前后两支突围队伍顺利突围过来。

　　而才短短十分钟时间，张澜的击杀数量已经飙升到了136，换而言之，她的战斗积分已经达到13600点，涮掉了前一日风头正劲的第一名A-90742，也涮掉了第二名，第三名，还有身在第五名的慕少安。

　　更重要的是，她突破了，原本她的基础枪术是192，鹰眼技能是LV4级，但就在这短短时间内，她的基础枪术绝对已经接近了D级满值，鹰眼也肯定升级了，否则打不出这么漂亮的狙击战。

　　天台上所有人都麻木了，或许只有两个人意外，慕少安是在计算自己会收获多少的投资？林小蓝是神情幽怨，目光复杂，且有点纠结。

　　而他们并不知道，就在距离他们五公里之外的另外一处高楼天台之上，也有二十余名杀毒猎人聚集在一起，旁观了这一场一个人独舞的剧情。

　　“黑花K，看来你的计划失败了，截止到目前，五十名杀毒猎人里面只死了十二个，远远达不到让混沌基地重启规则的标准，也就是死亡一半以上，而且身为一个布局者，你是判断也失误了，病毒一方似乎并没有全力出手，至少我没有看到比生化妖姬更高级别的幽灵出现，别忘了，就是因为听从了你的建议，我今天上午才躲到这里，结果你看看，战斗积分排行榜第一的位置已经被人给抢了。”

　　此时在这楼顶天台上，一个戴着巨大墨镜，一身战术套装，身材高大的欧美男子很不满意地道，他整个人看起来不算很强壮，完全和欧美大汉的大块头风格迥异，但是他同样也没有很孱弱的感觉，在他身上，能够感受到最强烈的就是——灵动，或者更准确地说，他仿佛随时都处在一种可以迅疾如风的状态。

　　明明他就站在那里，却愣是让人无法锁定，这一点尤其对于解锁了精神力的杀毒猎人们感官最明显。

　　除此之外，这个年龄看上去才二十岁左右的男子最让人记忆深刻的，那就是他手中一把无比寻常的水果刀。

　　没错，就是在商店里随便可以购买到的那种水果刀。

　　可是原本为凡物的水果刀在来到他的手中时，就好像灰姑娘洗去铅华，清水出芙蓉，在舞会中走上人生巅峰的那一刻。

　　还是灵动，那一把水果刀好像拥有了灵魂一样，在他的手指中跳跃，旋转，美轮美奂，仿佛钢琴琴键上流淌的音符。

　　这是一个非常强大的刺客或者盗贼职业，而且也是前一天能让慕少安都念念不忘的战斗积分第一人，编号A-90742。

　　是的，也只有这样的高手才可以在自身装备武器全部冻结的情况下，用一把随手捡来的水果刀就能在第一天连杀二十四只幽灵，包括一名会隐身的白幽灵（就是女护士，为了方便描述，今后一概这么命名，红幽灵，绿幽灵，白幽灵，黑幽灵，灰幽灵等等）

　　而此刻被编号A-90742嘲讽的，就是此刻天台上被一众杀毒猎人拱卫，犹如精神领袖一样的一个阿拉伯裔男子，也就是所谓的黑花K，从外表来看，除了他非常明显的阿拉伯人服饰和发式外，他整个人看起来平淡无常，没有丝毫的闪光点。

　　甚至看久了的话，甚至会觉得这个人有点反应迟钝。

　　便是在此刻也是这样，当那编号A-90742的那番话说完都一分钟之后，这黑花K才有些木讷地开口道：“对面的狙击手是谁？”

　　“是第九军团下属E区风雨镇猎杀团的成员，编号是A-247183，名字叫张澜，昨天晚上我们拉拢过她，但她拒绝了。”

　　此时就有一个杀毒猎人很谦恭且快速清晰地回答道，很有些秘书的味道。

　　“那个编号A-11982呢？”黑花K继续问道。

　　“抱歉，直到今天早上我们出发之前都无法得知此人的信息。”

　　“黑花K，你在东拉西扯的做什么？回避你自己的错误吗？”此时那刺客男就很有点不满地道。

　　“呵呵，大卫先生，不要着急，但是在我解释之前，我必须纠正你的几点错误，首先，我没有制定任何计划，我只不过看破了病毒的这个欲擒故纵的阴谋罢了，我从来不会像那些二流的布局者一样去制定某个看起来毫无破绽的计划，我从来都是顺势而为。”

　　“病毒昨天在示弱，这也是为什么我们大家在昨天都杀得很嗨皮，然后我才因此判断出它们今日必然要玩一次小把戏，最终这才带着大家躲到这里来看一场好戏，这就是经过，我有过任何计划吗？不，我乐于看到任何变化，今天的死亡任务没有超过二十五人，混沌基地不会重制规则，这不是我的损失，我也不会妄想对抗大势，呵呵，古老的东方有一句话叫做大势如水，我只随波逐流，很深奥啊，我从来不会妄想改变事件本身，我只推波助澜，成，我心淡然，败，我心亦淡然。”

　　那黑花K摇头晃脑道。

　　“这一次我进入这个对战平台，从未想过夺得第一，我只是布局者，不是战场上厮杀的勇士，所以我的任务很简单，某个我非常尊敬的人给了我两张SS级的英雄帖，大卫先生，你听说过吗？这是出自于第六战区《天龙八部之聚贤庄》电影世界里的装备，用此物可以邀请任何人，其权限大于S级契约，不但可以跨军团邀请，也可以跨战区邀请，其中一张我用在了大卫先生你身上，而剩下的一张，我本来有两个人选，一个是那个开局任务中获得满分的编号A-11982，一个就是狙击手张澜。”

　　“但是我现在要告诉你，我已经决定邀请这个张澜加入我们，这才是我们今天最大的收获，大卫先生，以你的眼光，应该能够评判出这个狙击手的价值吧？”

　　听到此话，那刺客大卫就面色郑重地点点头，在混沌基地中，除了傲娇且逆天的法爷，基本没什么职业可以称得上是无敌的，他作为一个近战，当然希望自己身后有一名强大的远程职业，这就好像是阴阳相吸，互补长短一样，只要配合默契了，那绝对是最佳拍档。

　　他虽然自信，却也极其渴望有这样一个强大的同伴。

　　所以，如果黑花K真的能够将对方拉拢过来，那么今天的小小挫折，他根本不会放在心上。

　　至于说这种拉拢是否会成功？

　　大卫根本不会担心这个问题，因为他知道没有人可以拒绝SS级的英雄帖，这玩意给出的好处太让人怦然心动了，第九军团在第四战区是倒数第三的垃圾军团，就和穷乡僻壤一样，他这个来自第二军团，类似于魔都这样大地方的人都会被那张英雄帖给拉走了，他就不信张澜那个小地方出来的人会扛得住这种致命诱惑。

　　“其实我更好奇你为什么不拉拢另外一个家伙，嗯，编号A-11982的那个？”

　　“呵呵，很简单，他是布局者，而且很有可能是比我更强大的布局者，要知道，从未有人在第一天开局的时候就能拿到满分，他做到了所以我很敬佩，但越是如此，他反而越会是我的竞争对手，此外还有一个原因就是，一个团队里只能有一个声音，那个声音，必须是我，而这也是我必须要拉拢张澜的原因，断其手足，知道吗，一个没有了执行力的布局者，还不如一头猪。”


第219章 规则变更

　　虎头蛇尾，外强中干。

　　这四个字大概可以形容此次病毒布局拉网，玩阴谋的整个过程。

　　因此所有人都在庆贺，前后四波，十五名杀毒猎人成功突出重围，与慕少安他们汇合，而病毒似乎也宣告了此次攻略的结束，放弃强攻，消失于废墟之中。

　　但只有慕少安知道真相是怎么回事？

　　没错，他所击杀的那一只泰坦幽灵统领就是这次阴谋布局的关键，以那家伙的皮糙肉厚，便是强如张澜这样的神枪手，也决然打不出多少伤害的，到那时近有泰坦突破，什么防御建筑都是一波秒，外有大量单兵级红幽灵包围，中有生化妖姬，和白幽灵居中策应，除非早有准备，否则任何一支杀毒猎人小队都别想逃出生天。

　　这是一个完整的攻击链条。

　　可是那一只泰坦幽灵统领被慕少安意外的干掉了，在这种情况下，病毒一方缺少攻坚力量，它们也不傻，才不会强攻呢，尤其当张澜在这一战之中大放异彩，表现堪比枪神。

　　这等于又给病毒一方的攻击链捅了狠狠一刀。

　　所以放弃进攻也是在情理之中。

　　相信接下来几天内，病毒一方都会采取收缩战略，尽可能的发育自己，只要不断提升强化形态，那么就算杀毒猎人陆续解锁武器装备，也是鹿死谁手，尚未可知。

　　慕少安敢打赌，到时候会有第二只泰坦幽灵统领出现的。

　　不过此时他却不打算说出来，不是他不想提醒所有人，而是他发现，他白白担心一场，混沌基地早有预案，在张澜击杀了第182只红幽灵的时候，也不知是触发什么条件，所有杀毒猎人都同时收到了重启规则的信息。

　　大意是病毒一方无比狡诈阴险，擅自加强了战力，所以混沌基地将会再派遣一百名杀毒猎人进入此世界，同时，混沌基地取消双人支线任务，三人支线任务，五人支线任务，而是全部更改为十人支线，和十五人支线。

　　不过，前后两批进入的杀毒猎人不会进入同一个榜单，前者的榜单是甲级榜单，后者只能进入乙级榜单，且无论战斗积分还是任务积分都会比前者少50%，这样一来，规则发生变化后，至少混沌基地这边已经算得上是兵强马壮了。

　　很多人都议论纷纷，并且将这种功劳放在张澜头上，不吝赞美之词，枪神的美誉更是被名正言顺地戴在张澜头上。

　　毕竟这可是救命之恩啊，哪怕混沌基地中人人都是刻薄寡恩之徒，却也不会舍得这几句漂亮话。

　　好在张澜似乎依旧很淡定。

　　接下来惊魂甫定的众人迅速撤离，因为所有原来的支线任务除了已经完成的，其他的全部作废，一切从明天五点钟重新开始。

　　而在返回的路上，很多人就明天的新规则讨论不休，更多的是邀请张澜和慕少安，林小蓝三人加入，经历了今天这一场生死考验，再也没有人敢大意了。

　　可是无论张澜也好，慕少安也好，三人都保持沉默，这还不到决定的时刻呢。

　　返回纳达尔克军营的路上也没有什么危险发生，仿佛所有的幽灵瞬间消失了。

　　回到军营后，大家各自分别，他们这些杀毒猎人，每个人都专门有一个帐篷的，条件还算不错。

　　慕少安回到自己的帐篷，什么也没做，倒头就呼呼大睡，他的精神力在今天一战中可消耗了不少，在张澜大开杀戒的时候，他的精神力已经低到了只有30点的程度，但一直他都是在坚忍着，唯一的一瓶回蓝药水也没舍得用。

　　所以此刻回到安全的营地，这困倦真的是如潮水一般，不可抵挡。

　　等到他再次醒过来之后，就发现已经是凌晨一点，肚子里饿得咕咕直叫，但全部精神力却是恢复了差不多，可以用精神奕奕来形容。

　　在取出食物清水大吃大喝了一番后，慕少安就走出帐篷，发现整个纳达尔克军营依旧是热闹非凡，仿佛一个巨大的工地，嗯，唯一的意外就是林小蓝就这么鬼魅地站在不远处，差点吓了他一跳。

　　“喂，非常感谢你给我放哨警戒，但其实我想说，这个营地应该很安全，要不你现在先休息，我给你警戒。”

　　慕少安笑嘻嘻地道，他并非冷冰冰不近人情的人，人敬我一尺，我敬人一丈，这种优良的传统美德他还是很喜欢的。

　　只是说完这句话，有那么一瞬间，慕少安竟是从林小蓝身上察觉到了汹涌而起的杀意，我靠，这小贱今天是吃错药了呀？

　　预想中的毒舌口水并没有到来，其实只要是心情愉快的情况下，慕少安还是挺欣赏林小贱那花样百出的毒舌语录的，且当做每日一笑就很好。

　　林小蓝只是叹了口气，没有回头，只是有些苦涩地道：“有时候我还真的是很羡慕你啊，想吃就吃，想睡就睡，想走就走，想做就做，一根筋的猪脑袋，神经粗得像钢筋，虽然蠢了点，但至少还靠得住。”

　　“唔，多谢夸奖，然后呢？”

　　慕少安就笑道。

　　林小蓝瞬间回头，仔细瞧了几眼，忽然恶狠狠道：“张澜背叛了我们。”

　　“错，是背叛了你，和我没关系。”

　　“你好像一点都不惊讶，为什么不问理由，难道就从来没有人背叛过你吗？”

　　“没有，因为没有人有资格背叛我，或者更准确地说，没有人有资格效忠我，所以也就无所谓背叛。”慕少安就再次笑了笑，“当然了，其实我也很好奇，你和张澜好得就像闺蜜，她怎么会背叛你？”

　　林小蓝复杂地望了慕少安一眼，回过头去，叹道：“你还真是喜欢一如既往的装高冷啊，唯我独尊，天下无敌，是不是你们这种男人的通病，大男子主义，在现实世界里，我赌一毛钱你会孤独终老。”

　　慕少安笑笑，没说话。

　　沉默良久，林小蓝再次没头没脑地道：“你什么时候知道我是女人的？”

　　“今天，就在那座商场的楼顶天台上，当我看到你很嫉妒张澜的时候，我就知道了，毕竟，我看起来不像是傻瓜。”慕少安有点得意地道，林小蓝肯定是用了某种混沌基地的方法隐蔽了性别，所以这不是类似于梁山伯与祝英台式的愚蠢，而是一般人根本看不出的那种。

　　林小蓝也没有再解释什么，而是再次转移话题，“你听说过SS级英雄帖吗？当然我知道你肯定没听说过，所以这不重要，重要的是，如果接受了这种英雄帖，会获得生命值上限+300点，全属性+5的永久好处，另外加一万点ST积分，以及主力成员的身份，这是第五军团那个黑花K给张澜开出的条件，她没有拒绝，话说也没有人能够拒绝。”

　　“知道吗，我和张澜是一同进入混沌基地的，我们两个一同在F区战斗，我们一同面对生死，面对挑战，一次又一次，我们逐渐成长，强大，哪怕在肮脏的新兵营，也没能让我们屈服，我们一度以为，我们是永远的好姐妹，然后，我去了龙门客栈猎杀团，她去了风雨镇猎杀团，这两个局域网的关系一向不错，我们之间的关系也一向不错，甚至这一次我希望能说服她进入玉门关猎杀团——但是我真的没有想到她会这么快就做出了选择。”

　　“如果那一张SS级英雄帖送给你，你会拒绝吗？”

　　慕少安忽然开口道。

　　林小蓝的身体就一僵，沉默良久之后，才苦涩地道：“不能，我也没法拒绝，我说了，这种条件没有谁可以拒绝的，+300点生命值上限，全属性+5，再加上一万点ST积分，没有人可以拒绝的，便是你，你能拒绝吗？”

　　“我当然会拒绝。”慕少安淡淡道。

　　“你以为我会信？废话，我此刻也可以大言不惭地说，我会拒绝，可那又有意义吗？”林小蓝表情狰狞地低吼道。

　　“原来你也知道这是没有意义的事情啊，那你还一副失魂落魄样子做什么？张澜选择加入第五军团，损失的也是一直花费巨大财力物力培养她的风雨镇，和我们有什么关系吗？”慕少安摊了摊手，洒脱道，其实他忍住了没说，林小蓝此刻黯然伤魂纯粹是因为羡慕嫉妒恨。

　　哎，再聪明的人也有小辫子呀。

　　当然了，慕少安并不担心他自己的投资会打了水漂，这是两件事。

　　场面再次沉默。

　　许久，林小蓝才低声道：“如果有一天，我也会背叛你呢，你打算怎么办？”

　　“别傻了，你根本没有背叛我的机会。”

　　“什么意思，难道说我在你眼里连个朋友都算不上？”林小蓝怒道。

　　“算你0.1个朋友吧，但是这有意义吗？”

　　“慕少安，你还真是一个孤独的人。”林小蓝注视良久，转身离去。

　　只是在走出几步之后，她还是回头问道：“张澜去了黑花K的团队，这已经是注定了，所以明天我们需要找新的团队吗，是自己组建还是加入别人？”

　　“无所谓啊，你决定就好。”

　　“奇怪，你怎么一下子变得这么好说话了？以你的脾气性格，这个时候不是必须得众人皆醉我独醒吗？加入别人的团队，多俗啊，话说你会愿意听从别人的指挥？”

　　林小蓝就揶揄嘲弄道。

　　“哈哈，你想太多了。”慕少安大笑，哎，奇怪的女人，满脑子都是诡异的思维，话说经过今日的试探交锋，傻瓜都能看得出来在接下来几天时间里，病毒一方绝对会采取收缩观望策略的，双方都会拼命打野发育，这个时候不划水，那简直没有了天理啊。

　　原则上，慕少安其实是一个懒人。


第220章 十五人支线

　　天刚刚亮的时候，又有一个不速之客前来，是张澜。

　　她看起来很是意气风发，本来也是，+300点生命值上限，全属性+5，让她的属性迈上一个新台阶，犹如扬帆远航，乘风破浪的海盗船，想不得意都不行。

　　“看来我要恭喜你了。”慕少安微微笑道，他此刻正拿着一根大号的缝衣针给自己缝制着类似战争携具那样的投矛袋，话说没有战争携具，真是不方便到了极点。

　　只不过他现在坐在这里，神情专注，泰然自若，慢条斯理穿针引线的动作实在太诡异，话说这风格太违和了，就算是别的男人拿起缝衣针，也不至于这般诡异的。

　　张澜就上上下下打量了慕少安好一会儿，才感慨地道：“如果这是在现实世界，我肯定会想办法让你做我男朋友，如果这是在昨天，我会笑破肚皮，什么时候傲娇冷酷的慕大少爷也会这么温柔？但是现在，我有点后悔了。”

　　慕少安抬头瞅了瞅张澜，没说话，他当然知道张澜会后悔个球？这只不过是要说对不起的前奏，一般来讲，说了这声对不起，那么就该消除了心底最后那点愧疚，然后高高兴兴地迈向新生活了。

　　“非常感谢你昨天给我购买的巴雷特，本来我是想履行我们之前的约定的，但到了新团队就得服从新的标准，包括战斗积分的分配，所以，那把狙击枪连同子弹花费了你2750点积分，我现在给你买了六个蓝色品质的急救包，可以在60秒内恢复300点生命值的那种，昨天我看你喝酒一样地猛灌生命药水，想必你的存货也不多了，可以吗？”

　　张澜说着，就放下六个巴掌大小，外形和方便面调料包类似的急救包，这代表着12000点战斗积分，话说这投资愣是要得。

　　“当然可以，我其实是赚了呀。”慕少安就笑道。

　　“替我多照顾一下小贱，你知道她是女孩子的对吧，说实话我们都被你给骗了呢，谁能想到，你居然是一个高深莫测的布局者？”张澜摇头叹道。

　　而慕少安则一脸懵逼。

　　“别装了，人家都知道你的底细了，哎，我现在才明白，男人若是玩起深沉和心机，那才是真的看不透。对了，免费告诉你最后一个消息，或者更准确的说，是一封战书吧，第五军团下属天墉城猎杀团实习布局者黑花K正式向你发起挑战，没有规则，没有胜负输赢的条件，什么都没有，但是想来你作为一个布局者，应该明白布局者和布局者之间的小把戏对吧。”

　　说到此处，张澜再次仔细瞧了慕少安一眼，就叹了口气转身离开。

　　而慕少安，好吧，他仍然在懵逼的状态中。

　　啥？

　　我凑。

　　老子什么时候成了布局者？

　　简直是本年度最大的笑话呀。

　　“莫名其妙，布局者特么的全都是疯子。”

　　喃喃自语地说了一句，慕少安收起来那六个血包，继续自己的穿针引线工作，同时暗自祈祷，救命啊，千万不要因此解锁基础缝纫技能，老子已经是木匠了，不想再做裁缝——

　　半个小时之后，慕少安扛着自己的大盾，扛着一大捆木矛，手中捏着一支特大号缝衣针急匆匆地跑去集合，林小蓝已经给他们两个人寻找到了一支队伍。

　　昨天晚上八点钟的时候，后续支援的一百名杀毒猎人已经抵达，所以有一晚上的时间足够所有人磨合了解的，沾着昨天张澜一战成名的威风，他们两个人在诸多团队中还是蛮受欢迎的。

　　所以在林小蓝精挑细选之后，还是锁定了一支十五人队伍，不算他们两个，还有六个人是甲榜的老人，七个是乙榜的新人，这种细微的优越感也是完全不一样的。

　　集合之后，所有人迅速简单地介绍了一下，还不错，中规中矩，不算太惊艳，也绝不会有什么缺陷。

　　具体成员职业为，两个大剑士，六个盾战士，三个弓箭手，两个狙击手，一个爆发贼，一个突击步枪快速射手。

　　从这职业配置来看，就知道在混沌基地盾战士绝逼是第一大路货，随处可见，野草一样，不仅仅是因为上手容易，防御足够强，攻击力也不错，前期最佳生存小伙伴。

　　寒暄过程中也没有发生什么意外，大家都很谦逊和气，没有什么傻帽冒出来大叫我是老大我最强，或者来个群体嘲弄法术。

　　至于团长什么的，也都是提前商量好的，其中设临时团长一名，临时副团长两名，但不是为了管理，而是负责战场调度指挥。

　　临时团长要总揽大局，负责临时应变，必须由最前线战斗人员担任，这个人选落在一个大剑士身上，也就是昨天慕少安从望远镜中看到的那个拿着自制武器还能耍得威风凛凛的那个，顺便值得一提的是，他的战斗积分目前排名第五，比慕少安还高出一名。

　　所以这个叫钟元的大汉就无可争议地成为了临时团长。

　　而两个副团长也不是为了制衡团长的，这是分别属于两个战斗小组，其中狙击小组两个人分配一名副团长，弓箭手小组分配一名副团长，林小蓝胜任其一。

　　就这样，他们这十五个人的组织架构就这么迅速成型。

　　分为四个小组，盾战小组，突击小组，弓箭手小组，狙击小组。

　　所有人必须购买一个耳麦呼叫装置，这玩意也是混沌基地出产，可以确保在方圆一公里之内无损通话，当然这东西无法携带出本世界。

　　而除了正常的战斗之外，所有成员没有其他义务，也没有什么啰嗦，战利品分配原则上采取惯例，其他不做强求，原则上允许抢人头，但这不是恶意，而是谁都知道这个世界有多危险，早一点解决战斗，才能确保没有意外发生。

　　以上这一切细节所有人都在五分钟之内选择同意，大家都是老鸟，不必特立独行，原本林小蓝还担心慕少安会不会搞事情，结果他全程同意。

　　开什么玩笑，真以为他是智障啊？

　　有了行动细则后，他们也不怠慢，立刻挑选今日的支线任务，这是每天都必须完成的，否则就会落后，而且根本没法追赶，每人每天只能获得1000点任务积分，乙榜的新人则是只能获得500点任务积分。

　　所以如何挑选支线任务也是很重要的。

　　根据规矩，支线任务刷新时间是每天早上五点。

　　而当时间一到，却是根本不给他们挑选的机会，那一条条的支线任务瞬间就被抢光，那位临时团长钟元倒是反应很快，直接就抢了一个十五人支线。

　　然后所有成员也在瞬间共享了这个支线任务的内容。

　　具体如下。

　　难度标准：十五人支线

　　时间限制：午夜十二点之前无法完成，此支线任务直接作废。

　　任务类型：爆破模式

　　任务目标：沙漠深处的一个隐蔽的地下军事基地已经被生化幽灵占领，所有士兵阵亡并被转化成红色幽灵，但基地之中还藏着一车特殊物资，此物资有可能被幽灵夺取并用来培育更多的生化幽灵，请将其摧毁。

　　任务奖励：满分15000点任务积分，由所有生存成员平分。

　　任务说明：将有五十名扈从士兵配合你们的行动，但一旦扈从士兵死伤超过一半，将扣除20%的任务积分奖励，若扈从士兵死伤殆尽，则扣除50%的任务积分奖励。

　　……

　　看完这个任务内容，所有人心中都忍不住说了一声卧槽，团长钟元的手真黑，居然抢到了这样一个难度的支线任务。

　　不过这个时候还能说什么呢？

　　“话说我们能不能不带那些垃圾的炮灰啊，攻击有限不说，还拖后腿。”此时一个叫疯狼的盾战士就吐槽道。

　　“那是不可能的，混沌基地是想借着这种方式给现实世界里的军队大练兵，准备出发吧。”钟元沉闷地说了一句，众人就直奔纳达尔克军营的机场，这次的任务不错，有陆航直升机接送。

　　至于那五十名扈从士兵也早就待命出发，但这一次不再是老班柳泉他们了，而是改成了一队美国海军陆战队，个个全副武装，但战斗力基本不会相差太大。

　　这种事情慕少安也没办法，不过唯一值得庆幸的是，他知道因为混沌基地的存在，理论上来讲，地球上所有的人，都是不死的，每个人都会有三次新生的机会，一次是在现实中，一次是在混沌基地中新生，至于最后一次，好吧，那就悲催了，直接变成傀儡程序小兵，虽然活着，却已经死了。

　　随着马达轰鸣，机翼旋转，五架直升机快速腾空，离开纳达尔克军营，直奔远方。

　　足足飞了一个小时之后，慕少安他们所有人耳中就响起了直升机驾驶员的声音：“各位，现在距离地面100米，请准备索降，喔，见鬼，是RPG！”

　　驾驶员的声音惊恐大叫，然后直升机迅速规避闪躲。

　　“该死的，你们必须立刻索降，否则我就把你们带飞回去，这真是一个被魔鬼诅咒了的地方。”


第221章 来自远古的一头毛驴

　　“这下面全特么都是僵尸士兵，数量至少200+”

　　“有轻重机枪阵地，没有高射机枪和防空火炮，我们是不是要感谢病毒他二大爷？”

　　“是否请求更换高空索降区域，我们再从远处摸过来？”

　　“都特么闭嘴吧，这个任务没有着陆的说法，必须在这里直接高空索降，换位置的话，就等着返回纳达尔克军营吧，盾牌小组，给我打开局面！其他人十秒准备。”

　　机舱里一片混乱，各种声音混杂在一起。

　　慕少安就是盾牌小组的，在其他几个盾战士还在犹豫的时候他已经一步窜了出去，身后则是传来林小蓝气急败坏的怒骂声。

　　“你妹的你会不会玩高空索降？你以为你背着降落伞啊！”

　　不止林小蓝，其他人也都被吓了一跳，他们当然欣赏慕少安这种狂猛冲锋的劲头，但是高空索降你特么也得抓住绳索啊，这可是离地面一百二三十米的高度，摔下去就必然是肉酱了。

　　这小子是得了疯牛病了吧？

　　慕少安当然没有那么疯狂，尽管这事实上也差不多，他是直接贴着绳索笔直跳下去的，而非攀着绳索滑行。

　　而且一出机舱后他就单手虚虚抓住绳索，但不着力，所以依旧是保持着高空速降的冲击力和恐怖的下降速度。

　　在机舱中所有人还没有来得及反应之前，他就已经下降到了五十多米的高度，而直到这个时候他才猛然抓住绳索，如果是普通人，这只胳膊是别想要了，或者说也根本停不住，但慕少安原本疯狂下跌的身形却是戛然而止，那种巨大的拉扯力甚至让高空中的直升机都摇晃了两三下。

　　而紧跟着，在巨大的惯性作用，包括绳索的拉力作用下，慕少安整个人旋转180度，身体横向就飘飞起来。

　　或者更准确地说，是他直接松开了绳索，在惯性和绳索拉力这两种截然不同的力道作用下，朝着七八十米之外僵尸士兵阵地狠狠地砸了过去。

　　整个过程电光火石，快得令人目接不暇，而且是完全想象不到，这真是作大死啊，一百米高度能摔死人，五十米高度就摔不死了吗？哪怕借着惯性摇摆滑翔了一段距离，那又有什么用？

　　直升机上的所有人眼睁睁看着慕少安如一块石头一样撞向僵尸士兵的阵地，那巨大的冲击力让地面上掀起了一片沙暴。

　　什么也看不见了。

　　不过这也是好事情，至少牵制了敌军火力，临时团长钟元疯狂大吼起来，“跳下去，全都给我跳下去！”

　　而此时的慕少安当然不可能被摔死，他对自己的防御水平有足够的信心，那泰坦幽灵统领一拳把他打成高尔夫球，也不过才敲掉他二百点左右的生命值，此时这五十米的高度真不是事，尤其这还是沙漠地带。

　　尽管他这行为有点高调，不过反正他是来划水的，又有什么关系呢？

　　落地翻滚，弹身而起，重盾冲击，一连串动作下，兔起鹊落，等到所有人都索降到对面，那两百多名僵尸士兵所组成的阵地已经被他一个人给摧毁得七七八八了。

　　这战绩不算太耀眼，事实上，如果是在平地上，以大剑士钟元的恐怖爆发能力，也能轻而易举地做到，但是，但是让钟元复制这种从百米高空跳下来的疯狂举动，那他打死都不干的。

　　“弓箭小组压制敌方火力，盾牌小组控制破坏基地大门，狙击组掩护，突击组，冲锋！”

　　此时自然没有人跑过来或赞赏或质问慕少安，这处地下基地的地表都是僵尸士兵，摧毁了地表工事才算刚刚开始，必须得抓紧时间冲进去。

　　而此时地下基地的大门入口正缓缓关闭。

　　四台自动交叉火力的重机枪正在基地大门的四个射击孔中疯狂喷吐着火舌，简直就是一幕金属风暴。

　　这若是普通士兵根本就冲不上去。

　　其他职业的杀毒猎人也够呛，这个时候正是盾战士发挥的最佳战场。

　　六个盾战士，只有三个目前解锁了盾牌，其他三个只能扛着临时在军营中切割的合金盾牌，这玩意看上去很坚固，但若是被四台重机枪连续轰上片刻，那后果就不必说了。

　　只有混沌基地出产的盾牌才能扛得住。

　　像是慕少安的不朽者重盾，重机枪子弹打上来，也就留下一个小坑，连耐久都不会消耗的。

　　所以此刻他们三个有盾的优先就冲了上去，跟着是三个扛着合金盾牌的，团长钟元和另外一个大剑士跟在后面，弓箭手小组则试图摧毁重机枪。

　　但藏在射击孔里的重机枪哪里那么容易被摧毁，所以最好的办法还是直接冲进去。

　　而这个时候，他们的入侵也惊动了在地下基地之中的生化幽灵，作为有智商的病毒，它们可不会像副本里的BOSS，非得等着敌人送上门来再战斗，而是立刻蜂拥而出。

　　当慕少安三人扛着重机枪的扫射冲到基地大门入口，这大门也已经只剩下两米的距离就会合拢，而同时五只单兵级的红色幽灵也抵达这里。

　　慕少安在此时就犹豫了一下，还是放弃了去进攻，团队合作还是要讲一个配合的，此时他们这盾牌小组必须首先迟滞或者破坏掉基地大门，至于其他的，要交给队友。

　　而果然在下一刻，钟元大吼一声。

　　“突击组，冲锋！”

　　他们两个大剑士就旋风一样地窜了进去，眨眼间残肢断体就像扔垃圾一样到处飞舞，即便是五只单兵级红幽灵，也扛不住这两个家伙疯狂的斩击，不得不说，大剑士这个职业不愧是最强突破输出职业，只要不碰上远程职业，那么就能轻易撕开敌人的阵线。

　　至于慕少安则是拼命地用盾牌砸着缓缓合拢的基地大门，其他两个盾战士就一愣，彼此看了一眼，也不知怎么想的跟着便砸了起来。

　　不过这简直是天方夜谭，这基地大门足足有100厘米的厚度，开坦克直接冲撞也未必能有效。

　　慕少安心中也没谱，但只能去尝试，后面还有大队人马没进来呢，而且他很担心一旦这个基地大门关闭了，就再也没法打开了。

　　别的他不怕，但这点必须防范。

　　这不是没有可能的，以病毒的狡猾和一贯尿性，什么阴谋诡计都得防范着。

　　“别砸了，肌肉男们，话说你们还能更蠢一点吗？尤其是你，慕少安，你简直蠢得就像一头远古大毛驴！”

　　林小蓝这个时候终于冲过来气冲冲大叫道，“把合金盾牌放在上面，给我支撑三秒钟。”

　　如此说着，她就飞快地从背包中取出来一块和领地石类似的小方块，双手眼花缭乱地在上面布置了一些什么，随后就贴在了基地大门。

　　“都退开，蠢货们，不知道这世上还有一种方法叫做爆破吗？”

　　“轰！”

　　不算太大的轰鸣声，也没有多大的冲击波，可是那足足一米厚的基地大门，竟是愣生生被炸得变了形。

　　包括慕少安在内，所有人目瞪口呆。

　　“我靠，这玩冷兵器玩的时间长了，我的脑子都糊涂了，对呀，我们这是爆破模式。”刚刚结束战斗的团长钟元此时也尴尬地拍着脑袋道，一群人你看我，我看你，都觉得所有人的智商在此刻都下降了50点。

　　连带着那五十名美军陆战队员都趾高气扬起来，没办法，至少他们就不会犯这种低级错误。

　　虽然让他们来爆破的话，累死也达不到这种恐怖惊人的程度。

　　“嘿，你的基础技能里面，我记得好像没有基础爆破吧，还有，你方才使用的是什么？那威力很有点混沌基地的风格。”

　　趁着队伍继续向前推进，慕少安就落后一步对林小蓝悄声问道，刚刚这爆破手段一看就知道很神奇，如果林小蓝的基础爆破技能少于150点，他都可以直播吃烧饼了。

　　“你管我，我们有什么关系吗？我凭什么全部告诉你，我可是记得某人说过，我连背叛的资格都没有的，去死吧你这一头远古毛驴！”林小蓝翻了个大大的白眼。

　　慕少安听得无语，正想着加快脚步冲到前面，林小蓝却忽然飞快地拉扯了他一下。

　　完全不明所以，但慕少安还是放慢脚步，于是转眼间随着呼啦啦大队人马冲过去，他们两个就落在后面。

　　“慕少安，你是真傻啊还是在装傻？”林小蓝就恨恨道。

　　“此话怎讲？”

　　“怎讲你妹呀，你这个人，有时候很精明，怎么有时候就其蠢如驴呢？你方才难道看不出那基地大门是必须爆破才能破坏的？”

　　“我忘了，一时没想到。”慕少安坦然道，这很正常，他又不是计算机一样的脑袋，有时候犯点蠢也没什么，话说谁还没做过一些下意识的蠢事啊？

　　而且他一向习惯了暴力破局，给他足够时间的话，那基地大门还真有可能被他给硬生生砸开。

　　虽然这的确是一个愚蠢的行为。

　　“好吧好吧，你忘了这件事我相信，毕竟你这么蠢笨蠢笨的，你干出再荒唐的事情我也信，但钟元他们难道也忘了吗？你就没看出这里面有什么猫腻？你之前露的那一手让他们很惊恐，所以生怕你跑到最前面去抢人头，这里面的心思我不信你没有看出来？当然，钟元原本的意思只是让你破坏大门的控制器，他也没有想到你居然傻乎乎地嘭嘭嘭地砸起大门了，你简直把所有人的智商都给强行拉低了一个层次明白不明白？你信不信这个事情很快就会变成所有杀毒猎人口中的笑梗，且久经不衰。”林小蓝恨铁不成钢地道。


第222章 一毛不拔

　　慕少安就眨眨眼，话说他真没看出来钟元的小心思，不过这事情没有意义啊，就那么五只单兵级红幽灵，他还真不放在眼里。

　　话说他今天加入团队的初衷不就是为了划水吗？

　　这个地下基地根本就没有什么危险，换句话说，除了十几只红幽灵之外，不会再有任何高级的生化幽灵，这点慕少安能够感觉得到。

　　当然，以上这些就不用给林小蓝讲了。

　　这就好像当初在潘德世界开局的时候，老鸟邓肯他们一群人在背后嘀嘀咕咕，暗地里各种小动作，但那又有什么用，都说了，咱们不在一个层次上，随便你们怎么折腾。

　　这例子放在这里也一样，那钟元玩点小心机抢人头，慕少安根本不在乎，等到了出了真正厉害的大家伙，你们敢抢吗，不敢吧，但我敢抢敢杀且能够杀得掉，就这么简单。

　　一只红幽灵才多少积分，杀一只大家伙多少积分？

　　病毒暂时退却，是为了更猛烈的进攻，呵呵，此时怕抢不到人头，就怕到时候你们没有那个实力去抢！

　　“多谢，我下次注意。”慕少安咧嘴一笑，这林小蓝的毒舌不出动，他还真有点怀念呢。

　　“哼，别恶心我。”林小蓝打了个冷战，怒目而去，她也很不适应啊，尼玛，能骗到慕大爷的谢谢，靠，这简直就是一种珍藏版的殊荣，麻蛋，老娘是不是特别贱啊。

　　接下来果然不出慕少安所料，一切推进顺利，盾牌小组前面探路，突击组随时待命，狙击组掩护，弓箭手远程输出，虽然这地下基地地形复杂，但只要有敌人出现，不管是生化幽灵还是僵尸士兵，不管数量是多少，顶多一分钟就会被集火清扫干净。

　　容易得一塌糊涂。

　　不过没有人敢掉以轻心，依旧步步为营，一个房间一个房间的搜索，不留死角，绝不给病毒偷袭的机会。

　　当两个小时后，地下基地的最底层，他们找到了需要爆破的那三大车绝密物资，但是此时所有人都面面相觑。

　　物资是真实的，只要装上爆炸物，然后设下计时器，他们今天的这个十五人支线就完成了。

　　只是，这也太简单了吧。

　　和昨天的凶险残酷对比，他们这一次就好像轻松的来度假，甚至到现在为止，他们都没有伤亡呢。

　　这不科学。

　　“我总觉得病毒是有什么阴谋的，你们觉得呢？”临时团长钟元就皱着眉头道。

　　“我也有这种感觉啊，这个任务太轻松了，还是说我们这个团队太强力了？”一名弓箭手就有点沾沾自喜道，他是昨晚上到来的乙榜杀毒猎人。

　　“强力个鬼，整个地下基地，居然只有十五只红色幽灵，剩下的全都是僵尸士兵，尼玛，我一只都没捞着，团长，要不我们再去开罗城去转转？”

　　“别做梦了，这里有个追加任务，是要我们把三车绝密物就护送回纳达尔克军营，每人会再获得100点任务积分，所以干活吧，老子也一样玉求不满呢。”钟元闷声闷气地道。

　　……

　　傍晚时分，慕少安他们就押送着那三辆重型卡车一路无事，安安全全地抵达纳达尔克军营，所有人都垂头丧气，幸好遭遇到这种零蛋战绩的不止他们一个，包括黑花K的那个团队，也收获寥寥，天知道那些病毒是躲到了哪里去？

　　有人不甘心，甚至鼓动一部分人想夜袭开罗城，但大多数人都选择了按兵不动，因为毫无疑问，别看病毒主动收缩，可若是真的敢冒失失地冲到开罗城之中，那就等着全军覆没吧。

　　这一场对战注定了漫长而又残酷。

　　不过唯一的好消息就是，因为有混沌基地干预，各国政府不会选择向开罗城投掷核武器，否则的话，那些生化幽灵绝对可以很轻松地进化到第三形态，甚至第四形态，那样的话事情就大了。

　　林小蓝似乎对于慕少安很有成见，回到军营后就自行离去。

　　慕少安倒没在意，他原本打算是在难民中找一个裁缝来帮忙制作战争携具来着，毕竟这玩意让他自己来完成的话难度也太大了。

　　可是当他找到军需官，得到的答案却是找难民裁缝很简单，但需要花费任务积分来雇佣，1000点积分起价。

　　我勒个擦，慕少安果断选择自己动手，现在这情况，每浪费一点积分，都是让人很心痛的好不好？而且你一个难民中的裁缝，居然要价1000点积分，真以为你能制作出来的是武器装备呀。

　　真坑！

　　从军需官那里走出来，他就一边神游天外一边懒洋洋地往回走。

　　“猎人先生？”

　　不远处有个女人的声音很轻微地响起，很容易让人联想到一只小老鼠。

　　慕少安抬头，就见到一个有点面熟的马尾女孩正拘谨地站在那里，脸上有点恐惧，但还有点期待。

　　上上下下打量了好半天，慕少安才忽然想起来这是谁？吆，这不是那个抢台词的路人甲NPC吗？

　　“呃，你好，有什么事吗？”他就问道，这个时候他自然不会再说什么抢台词什么的，尤其是在知道对方其实是现实世界里的人。

　　慕少安这句不咸不淡的话，却明显让这个抢台词的路人甲女孩有点受宠若惊，一张脸都激动得满是红晕，一边用力拧着手指，一边支吾道：“没，没什么事，不不，猎人先生，我就是想亲自来感谢您，我，不止是我，我们所有人都很感激您，我们当初都误会您了，来到这军营后我们才知道，您是唯一一个能够把三百多幸存者安全带回来的英雄，那个——我能有幸知道您的名字吗？”

　　“你客气了。”慕少安微微一笑，目光在这路人甲女孩的身体轮廓上游走一圈，心中暗道可惜，这如果是昔日眠花宿柳，胡天胡地，浑浑噩噩，荒唐度日的自己，这么可爱的小姑娘那是一定不会放过的。

　　但在此刻，他必须搞定手中这块已经乱七八糟的皮革。

　　正当他想说天色不早小姐你快回去吧小心有色狼出没什么的，那路人甲小妞突然眼睛一亮，“猎人先生，您这是打算制作一件皮手套，或者是皮坎肩？”

　　“唔。”

　　慕少安沉吟，好失败啊，皮手套，皮坎肩，你咋不上天呢，没看到这是——伟大的战争携具的雏形吗？

　　“猎人先生，也许我能帮您呢。”那路人甲小妞已经很兴奋地道，然后不等慕少安说什么，就快步走过来，神情很自信啊。

　　“你？”

　　慕少安充分表达了他的怀疑，笑话，真当我没有观察力啊，就看你的一双手，嗯，跟白豆腐似的，你能是裁缝吗？

　　“猎人先生您好，自我介绍一下，我叫苏小晨，或许我永远也没有力量击杀那些魔鬼，但很不巧，我是一个服装设计师，并且您不用怀疑我的动手能力。”那路人甲小妞两只眼睛亮晶晶地瞅着慕少安。

　　撇撇嘴，慕少安虽然很想拒绝，但他还是很理智地道：“收费吗？我得告诉你，我喜欢一毛不拔。”

　　“猎人先生，您请放心，我不收费的。”那苏小晨两只眼睛快乐成弯月了，估计觉得慕少安这句话真傻。

　　“你确定？”慕少安却不放心，他们可是两个世界的人，这其中没准涉及什么未知的规则，别到最后苏小晨给他弄出一个花里胡哨的丑八怪，他却必须为此支付巨额的费用。

　　这不是他不相信苏小晨，而是他不相信混沌基地的节操。

　　“我确定，说不收费就不收费。”

　　苏小晨用肯定的语气道。

　　“唔，好吧，有些事情你无法了解，但既然你愿意帮忙，那你帮我做一个战争携具，携具懂吧，就是用来背在后背，放投掷标枪用的，和武装带差不多，要求只有两个，第一，能很容易地将标枪拔出来，第二，在我翻跟头或者剧烈活动的时候，标枪不能掉出来，哦，对了，标枪的长度是一米六十五，粗度直径是四厘米，我的身高是一米七八，可以吗？”

　　“当然可以，这很简单啊，只要有材料的话，今晚我就能做出来，不过，猎人先生，”苏小晨忽然压低声音，很神秘地问道：“如果我做出来送给你的话，是不是就成了——成了游戏里的那种装备？哦，您知道魔兽世界这个游戏吧，我在那个游戏里面裁缝满级，附魔满级，采集满级，锻造满级呢。”

　　“是吗，可惜什么鸟用都没有，除非你是魔兽世界里的NPC，你懂我在说什么吧？”慕少安无奈道，瞧见没，这有点不靠谱啊，就凭你一个现实世界里的人，就能打造出游戏装备，呵呵，简直是在侮辱混沌基地的智商。

　　“行了，你需要什么材料，皮革的话我能够给你弄过来一些，缝衣针有吗？我这有一根特大号的。”

　　“不用啦，猎人先生，您这根缝衣针，都可以拿来当狼牙棒了，一切就交给我好啦，在这个难民营里面，我们这些NPC可比你们自由得多，不过我明天早上在哪里找您呢？”

　　苏小晨愉快地笑道。

　　“明天早上我在这里找你。”慕少安摆摆手就扬长而去，他打心里对此事不报以太大希望。


第223章 大师级裁缝

　　第二天一早，迷迷糊糊起来之后，任由昨晚的残梦在眼前溜达了好一会儿，慕少安才想起自己接下来要干什么，话说这没有压力就没有动力啊，今天的支线任务不用说，还是得继续划水。

　　当然在此之前，他得去看看苏小晨这个所谓的新锐服装设计师到底给整出来什么样的战争携具。

　　他居住的帐篷距离军需官帐篷外面大约二百米左右，晃晃悠悠地就到了，然后他一眼就看到站在那里的苏小晨，嗯，这个小妞好像整晚都没睡的样子，手中拿着一个纸包，看样子还真的做出来了。

　　好吧，这真是不错的结果，慕少安已经恨死了没有战争携具所带来的不方便。

　　“猎人先生！”

　　一见到慕少安，苏小晨就眼睛一亮，急忙走过来，这份诚恳的态度都让慕少安有点不好意思起来，当然他是打死不掏金子的。

　　“做好了？”

　　“当然，我是谁呀，这个小东西很简单的。”苏小晨就得意地笑道，很阳光。

　　慕少安心说，很简单的东西你还要熬夜？不过我就将就将就算了，于是就漫不经心地接过纸包，第一个感觉很轻，第二个感觉是很柔韧，完全没有上一个战争携具那种粗犷粗糙的触感。

　　慕少安就眨眨眼，看着满脸期待的苏小晨，还是很发愁地打开纸包，他真怕他一眼看到一条花里胡哨，软了吧唧，没有一点阳刚的布带子，那样的话他宁可去拿脑袋去撞树。

　　只是下一刻，还未等他看到这战争携具的真容，仅仅是右手碰触了一下，他整个人就直接石化在原地。

　　脑袋里嗡嗡嗡，仿佛有十万只蜜蜂在咆哮！

　　丫丫个呸的，混沌基地你的节操呢？

　　这怎么可能？

　　怎么可能？

　　老子的三观啊！

　　他最不相信的事情，结果就这么眼睁睁地发生了。

　　一个现实世界里的小丫头片子，竟然真的做出来了一件带属性的装备，而且是被混沌基地给认可了的装备。

　　“猎人先生？猎人先生？”

　　苏小晨用手在慕少安眼前乱晃，但他的脑袋里完全被那一连串的信息给魔怔了。

　　“编号A-11982，因为你与大师级裁缝苏小晨的关系为崇拜，所以你将免费获得她所制作的金色品质的装备——擎。”

　　“编号A-11982，因为你与大师级裁缝苏小晨的关系为崇拜，所以你将了解本装备的制作材料，极品鳄鱼皮一张，卡地亚蜂鸟胸针一枚，精品丝线一轴，凯夫拉高性能纤维一卷。”

　　“装备名称：擎”

　　“装备基础属性：背心防御+50，可以同时携带七根标枪或投矛。”

　　“装备附加特性一，出手如电，说明，使用者在战斗中抽出标枪或投矛的速度提升一倍，简直如臂指使。”

　　“装备附加特性二，灵心巧手，说明，虽然可以一次性携带七只标枪或者投矛，但是使用者永远都不用担心会出现失手错误。”

　　……

　　我晕。

　　足足一分钟之后，慕少安才回过神来，不敢置信地望着苏小晨，开什么玩笑啊，大师级裁缝！

　　这不科学。

　　“猎人先生，您还满意吗？”苏小晨小心翼翼地问道。

　　“满意，当然满意。”慕少安赶紧抱起来，虽然说这件装备从属性到特性其实并不算多夸张，没错，对大多数人都是这样的，可是对于他这种擅长投掷的人来说，那就真的要命了。

　　能携带七只木矛，这意味着他攻击手段的增加。

　　能够让拔出木矛的速度提升一倍，哪怕这个时间也许只有那么一丁点的，但是对于高手来说，就这么一丁点的出手速度，就能决定生死的好不好？

　　可以说这个携具简直就像是为他量身打造的。

　　可是他真的很好奇，按理来讲，苏小晨这样一个困在难民营中的小丫头，她哪里弄来的这么多好东西？

　　还有，大师级裁缝啊，现实世界中有大师级裁缝吗？

　　嗯，不对，也许还真的有。

　　毕竟生活技能不是战斗技能，是完全可以凭着天赋和训练来提升的，这就好像如果慕少安把他自己的基础厨艺提升到200点，是不是觉得很牛叉？

　　但实际上他若是去应聘路边的小饭店厨师还没问题，但是大饭店，乃至于星级酒店，那就拉倒吧，不够丢人现眼的。

　　毫无疑问，慕少安敢打赌，现实世界中的肯定有厨神的存在，一个随随便便的五星级大厨，其基础厨艺若是少于2000点才怪了。

　　若是世界第一流的厨师，那基础厨艺肯定能达到3000点以上。

　　另外像基础裁缝，基础庖丁，基础医术，基础表演，基础工匠，这些技能在混沌基地里根本没人愿意浪费时间和精力去提升的，但是在现实世界中，却是有很多人以此为生的，那么他们达到大师级水平很难吗？

　　这一点都不夸张。

　　所以这样一来的话，如果苏小晨真的是一个很有天赋的服装设计师，那么她拥有大师级裁缝的手艺，也就是理所当然了。

　　至于为什么她所制作的携具竟然变成了金色装备，这还用解释吗？

　　一个现实世界中随处可见的医疗急救包都是蓝色品质。

　　一盒几百块或者几千块钱就能买到的东阿阿胶冲剂不也成了金色品质？

　　一瓶云南白药不也成了皇室贡品？

　　既然这些东西都可以如此疯狂，那么苏小晨这个大师级裁缝所制作出来的东西是金色装备也就理所当然了。

　　而且，这件装备的制作材料之中，除了那最珍贵的卡地亚蜂鸟胸针，其他三种材料其实很好获得呀，至少对于现实世界中的人来讲。

　　甚至，以此类推的话，现实世界之中还有很多这样的例子，比如说，慕少安找到一个基础厨艺在2000点的五星级大厨，给他精心做了两碗豆腐脑，一碗放盐，一碗放糖，也许在现实世界的人看来，这就是两碗豆腐脑。

　　但如果慕少安他们这些杀毒猎人喝了的话，那就真逆天了，也许咸豆腐脑可以增加100点生命值上限，甜豆腐脑可以增加50点精神力上限的。

　　毕竟，混沌基地里的一切，都是以现实为模板的啊，这一点最重要。

　　收回混乱的思绪，慕少安终于让自己冷静下来。

　　“呃，那个，这玩意太珍贵了，我，我还是出点钱吧。”他很纠结地道，做人不能太无耻啊。

　　“猎人先生，您太客气了，您救了我的生命，难道生命就不珍贵吗？”苏小晨灿烂一笑，然后不等慕少安说话，就又道：“其实，猎人先生，有件事我必须要道歉的，就是之前我在客机上骂您的话。”

　　“呃哈哈，那都没什么？”慕少安赶紧摆手。

　　“不，您没明白我说的意思。”苏小晨忽然神秘地压低声音道：“我原本是要飞伦敦的，但是因为一些原因不得不乘坐这一班客机，然后在飞机上我碰到了一个胖子，他一路上一直苍蝇一样的搭讪我，很让人恶心，直到他后来睡着了，我才抓紧时间吃点东西，可他突然就醒了，口里流出来的口水足足有一尺长，还色迷迷地盯着我，所以我才说了那句话，而那胖子则骂我为抢台词的NPC，当时恨得我都快想咬死他算了，直到后来发生的事情，我才意识到，那个胖子在睡着之后，好像换了一个人，我一直不太确定，直到昨天晚上您说您的身高是一米七八——”

　　“呃……你现在看我是个猥琐的胖子？”慕少安也惊得头皮发毛，混沌基地好没节操啊。

　　“是啊，猎人先生，这次事件会平息吗？我是说，世界末日会因此到来吗？”

　　“不会，顶多一个月，一切都会搞定的，而且这种事情也不是第一次发生。”慕少安摇头，这点他还是可以确定的。

　　“耶，我就知道，那么我们这些人到了最后会不会被消除记忆，就像电影黑衣人里面一样，咔嚓一声，所有关于这次灾难的记忆就全部消失啦？”苏小晨很兴奋地问道。

　　“没错，我猜应该是这样吧，所以，你送给我的东西太珍贵了，尤其是那个卡地亚蜂鸟胸针，这玩意很值钱吧，到时候你的记忆全部消失，岂不是要破口大骂小偷不得好死啊。”慕少安纠结地道。

　　“没关系的啊，而且猎人先生，你们也有金钱概念吗，按道理来讲，这个世界的货币对于你们来说应该是毫无意义才对吧。”苏小晨有点狡黠地问道。

　　“呃，理论上是这样。”慕少安摸着鼻子含糊道。

　　“但您方才的表情还有语气，都在说明，我送您的这件东西很珍贵，是不是游戏装备呀？”苏小晨冷不防地问道。

　　“咳咳，好吧，这的确是一件装备，而且是大师级裁缝出手，你对自己是大师级裁缝这件事感到震惊吗？”

　　“不算太意外呀，”苏小晨就歪歪脑袋，很自信地道：“我爷爷就是裁缝，而且是大师级裁缝，我爸爸是建筑师，我妈妈是画家，我从小就开始学着做衣服，现在也有十几年了，我爷爷都夸奖我说我的手艺已经快追上他了，从这一点来讲，说我是大师级裁缝很正确，但我真的没有想到我制作的物品到了你们手上真的成了游戏装备，能告诉我具体属性吗？”

　　“呃，金色品质，背部防御+50，能容纳七根投矛，还有两个特性，第一个是出手如电，第二个是心灵手巧，非常适合我。”

　　“哇喔，真的是带基础属性，带两条特性的装备，还是金色品质，我好激动，我感觉我就像是打开了纳尼亚魔幻衣橱，猎人先生，我能够再给您制作几件装备吗？免费的！”

　　看着激动的苏小晨，慕少安有点凌乱，话说这种从天而降的馅饼简直都快把他给砸晕了。

　　“等等，不行，我手里没有类似卡地亚蜂鸟胸针这样的珠宝了，所以不可能出现装备特性，嗯，让我想想办法。”

　　“喂喂，等等，你是说这个擎的装备特性与那个卡地亚蜂鸟胸针有关？”

　　“当然啦，蜂鸟胸针，所以才会有出手如电，心灵手巧的两条特性，天啊，这如果是犀牛胸针的话，会不会有力大如牛，皮糙肉厚的特性，我有点忍不住了，早知道这样，我就把我的那些首饰珠宝全都带来好了。”苏小晨遗憾地道。

　　而慕少安则一脸懵。

　　“可是，这件事不会触犯规则吗？我总觉得猎人先生你们身边应该都有一层无形的规则在约束着。”

　　“唔，的确是有规则的，但这种事情呢，并非泾渭分明，比如这个。”慕少安就拿出来一个巴掌大的医疗包，“这玩意在现实世界都很常见吧，但对我们来讲就是蓝色品质的恢复药品，可以在60秒内恢复300点生命值。再比如东阿阿胶补血冲剂啊，云南白药啊，都是类似的。”

　　“猎人先生，如果我买来这些物品送您不就可以了吗？”

　　“那不一样，必须得是你亲手制作，但是你没有大师级的医术吧，所以即便是你送给我你亲自制作的医疗包，那也是废品。”慕少安此时也终于摸索出来了一种规律。

　　“我明白了，必须是大师级的水准才可以，大师级医术，大师级锻造，大师级裁缝，猎人先生，您有没有发现，这就像是一个BUG一样啊，只要您有了这样的途径，想要什么样的装备就有什么样的装备，想要什么样的药品就有什么样的药品。”苏小晨大开脑洞道。

　　“估计不行。”慕少安苦笑道，他现在多少也明白了，他这次遇到的馅饼条件可是很苛刻的，首先必须拥有大师级的某种技艺，其次关系必须是崇拜。

　　缺了某一点，都绝无可能，否则的话，混沌基地那么多聪明人，不早就借着这个BUG刷嗨了？

　　苏小晨似乎也明白了，毕竟她很聪明，而且她也更加清楚，在现实世界中，请动一个大师级的人物，不管他是什么职业的，都无比艰难，那根本不是多少钱的事，就她自己目前设计的衣服，也不是普通人能买得到的。

　　“猎人先生，能告诉我您的名字吗？反正我最后还是要失去这段记忆的。”沉默了片刻，苏小晨就期待地问道。

　　“好吧，我的编号是A-11982，名字叫慕少安。”

　　“非常感谢您，我们以后还有机会再见面吗？再见面的时候您能认出我来吗，虽然那个时候对我而言，您就是一个陌生人了。”

　　“没关系，如果还能再见面，我一定会认出你的。”慕少安就笑道，他这倒不是在说谎话。

　　“那么就再见了猎人先生，我很期待能有一天在茫茫人海中，忽然有一个陌生人拿着一只蜂鸟胸针对我说，女士，我们好久不见了。”


第224章 金字塔

　　“Fireinthehole！”

　　“轰轰！”

　　……

　　机枪的嘶吼，手雷的炸响，还有美国大兵们激情的喊叫，这一切汇聚成了一支催眠曲。

　　慕少安坐在步兵战车里面，拿着一只钢盔盖着脸，呼呼大睡。

　　这已经是第七天了，新的规则开始执行后的第七天，话说他也没有想到一场划水能划了这么久。

　　他们这个十五人团队每天都是早晨领了支线任务，带着五十名美国大兵去外面兜一圈，干脆利落地结束战斗，最后再领着兴高采烈的大兵们返回。

　　嗯，基本上就成了三点一线，八小时工作制了。

　　那些猪娘养的病毒就好像苦海无边回头是岸一样，不见了，顶多每天送出来几只或十几只单兵级红幽灵炮灰。

　　在这样的情况下，慕少安已经连续六天没有出手了，早晨出来睡大觉，别人战斗的时候他在睡大觉，胜利凯旋的时候他在睡大觉，什么都不用做，然后每天一千点任务积分到手，哈哈，很是有一点混吃等死的味道，如果这日子就这么继续下去的话，他打赌他不会反对的。

　　而团队中其他人对此更是求之不得，慕少安的实力他们都见过，如今少一个竞争对手，那当然是极好的，除了林小蓝恨铁不成钢，每天都要毒舌几句。

　　就这样，七天时间中，所有甲榜的积分排名就这么波澜不惊地变化着，几乎所有人的任务积分都是相差无几。

　　而在战斗积分排行榜上，已经有了玫瑰枪王外号张澜依旧名列第一，虽然这些天那些病毒很狡猾，但是她所在的那个团队的指挥者黑花K却总是能够像长了一只狗鼻子一样，挖掘出更多的小支线，是的，就是支线任务的支线任务。

　　不得不说这是一种很神奇的能力，不是没有其他杀毒猎人想效仿，但根本没用。

　　这些小支线任务的奖励很低，完成后，整个团队每人顶多分个二三十点任务积分，可是在此过程中，却是能够击杀一些藏起来的生化幽灵的。

　　于是乎这样一来，黑花K的团队的积分总体上包揽了前十名，值得一提的是，因为把自己的战火长刀给解锁了，慕少安的战斗积分目前还是3500点，任务积分是3200点，在甲榜战斗积分排名第二十四位，总积分榜排名第二十八位，被甩出了九霄云外。

　　而张澜的战斗积分已经达到13500点，那个大卫紧随其后，战斗积分12300点。

　　这差距不是一点半点的，林小蓝每天都会拿这个事情来嘲讽慕少安，但他充耳不闻，只是呼呼大睡。

　　同一个团队之内，那临时团长钟元，林小蓝他们的战斗积分每天都在提升，苍蝇虽小，那也是肉啊。

　　好歹只要每天抢着上前击杀，总能赚个三四百点战斗积分的。

　　尤其经过这段时间，每个人基本上都解锁了一件或两件自己最强力的武器装备，所以整体实力更是大幅提升，天天都嗷嗷直叫，玉求不满的样子，恨不得与生化幽灵主力展开最终的生死对决。

　　但这些都和慕少安无关。

　　这几天他唯一例外的就是在早晨和晚上的时候，和那位大师级裁缝打几声招呼，这小丫头每天傍晚都会跑到军营入口，顶着如火的夕阳，像欢呼英雄一样等候慕少安他们归来。

　　对于这种感觉他很排斥，因为他觉得苏小晨那双亮晶晶的眼睛会腐蚀他百战无敌的意志。

　　而且每天晚上听着小丫头的碎碎念更是一种痛苦，她会回顾她所有玩过的游戏看过的电影听过的歌曲还有从这些东西中得到的灵光一闪，从植物大战僵尸到俄罗斯方块，从阿尔萨斯和他的霜之哀伤到60级还懵懂的小地精，从兽人妹子到七秀御姐，从小黄鸡到哈士奇……

　　幸好大师出品，必属精品。

　　慕少安又免费获得了两件金色装备，因为没有宝石首饰镶嵌，所以没有特性，但也足够强力，苏小晨给它们各自起了一个充满文艺青年气息的名字，这没办法，人家是制造者，有这个权利。

　　双手护腕，手臂防御+50，名字叫“御山海”。

　　左右护膝，腿部关节防御+50，名字叫“挽天倾”。

　　且不论这名字是怎样的令人牙酸，但这的确是好东西，慕少安现在的基本防御数值才75点，先锋重甲的防御也不过是50点而已。

　　虽然苏小晨给他的这三件装备都不是防护全身的，只能保护局部，但这已经足够给力了。

　　“擎”给背心要害提供50点防御，这就意味着增加了750点抗击打数值，再加上先锋重甲和自身基础防御数值的话，总的抗击打数值已经达到了2625点，按照一比一点五的伤害比例，那么也就等于他的背心要害可以豁免1750点伤害。

　　这已经很夸张了好么？

　　作为一个盾战士，强大的防御才是最重要的。

　　“擎”是如此。

　　“御山海”，“挽天倾”这两个也能够给他的手腕关节和膝关节要害提供额外保护。

　　这两个关节在战斗中也是格外重要。

　　比如说被敌人的力量给压制住，就会容易被反震伤害，虎口开裂，手腕发麻，甚至握不住武器被磕飞，在这种情况下，护腕的作用就能立刻发挥出来。

　　膝关节也是如此。

　　这三件装备让慕少安的实力和信心至少提升了一个级别。

　　所以这也是他可以放心大胆地呼呼大睡的原因，他根本就不担心，没有人知道，他已经完全做好了面对最强挑战的准备。

　　“收工，打扫战场，各小队集合！”

　　临时团长钟元那沉稳的声音从耳麦中传出，这些天来他的威望倒是日渐提升。

　　“第三小队，听到请回答，发生了什么？”

　　“报告团长，第二小队和第三小队失去踪迹。”

　　“什么？见鬼，五分钟之前那些美国大兵不是还在咋咋呼呼吗？”

　　“所有单位注意，有情况，所有人立刻进入战斗状态，向金字塔A点集合。”钟元明显犹豫了一下，话说过去七天时间里他们等得花都谢了，就盼着出现点什么意外情况，如今这意外终于来了，在他们即将完成本日的支线任务的时候。

　　不过此时钟元仍然下意识地没有招呼慕少安，如今终于等来了一只大红包，那自然是近水楼台先得月了。

　　只是钟元并不知道，在此时此刻慕少安已经是闪电般窜到步兵战车上方，目光如电，哪里有半分打瞌睡的样子？

　　他前几天的呼呼大睡，也只是装个样子而已，因为他有一种预感，病毒一方一旦发动反击，就一定会优先来照顾他的，那只逃走的生化妖姬可是亲眼目睹了他在四十五秒之内击杀了一只泰坦幽灵统领，所以不管己方杀毒猎人们是如何看待慕少安这个远古毛驴的笑梗，但在病毒一方，他绝对是头号威胁人物。

　　此时站在步兵战车顶上，慕少安向四周望去，在下午时分的骄阳炙烤下，整个沙漠都是安安静静，似乎什么都没有发生。

　　“钟元团长，我希望你们能够立刻撤出金字塔，我有一种很不好的感觉，那些病毒蛰伏了这六七天，大概已经准备发起反击了。”

　　“哈哈，喔，原来我们是远古沉睡大侠终于醒了，你放心，我此刻心中也同样有类似的感觉，没错，病毒开始反击了，但那又怎样？话说我们天天枯燥无聊地刷支线任务，难道不是为了这一刻吗？”没等钟元说话，另外一个叫王宇的甲榜盾战士就大笑道，此人实力也是很强劲，估计比龙门客栈猎杀团的那个许峰还要更胜一筹，所以也有这个自信。

　　“慕少安，外面有什么动静吗？”钟元还是比较冷静一些的，立刻沉声问道。

　　“没有动静，但是——”

　　“好了，第二小队和第三小队明显是出事了，我们必须弄清楚事情原因，现在你负责为我们守住金字塔的出口退路，一有情况就通知我们，这是命令。”

　　“好吧。”

　　慕少安无可无不可地淡淡道，目光缓缓扫过四周，最后落在五十米外的金字塔入口处，这是一个不知名的金字塔，没什么名气，规模也不大，其中地面建筑大多损毁，钟元他们进入的是金字塔地下空间，根据地图情报，里面的空间也不算太复杂，从各方面来讲，这里都不算良好的伏击地点。

　　并且钟元他们之前就已经搜索清理了一遍，这也是他们很自信的原因。

　　时间就这么一分一秒的过去，通讯频道之中，通报“安全”的声音不断响起。

　　“见了鬼，活不见人死不见尸吗？那些混蛋跑到了哪里去！为什么我又有一种鬼片既视感？”

　　有人大声开着玩笑。

　　但回应他的激烈的枪声。

　　“该死，我找到失踪的第二小队了，他们竟然向我开枪，不好，他们已经被感染成僵尸士兵，所有人注意，金字塔之中还有会隐形的——”

　　大喊的声音戛然而止。

　　而几乎是同时，在金字塔外面的慕少安忽然间旋风转身，一支木矛闪电般被他投掷出去，眨眼之间，在他身后大约五米外，原本透明的空气中，一只白幽灵的尸体就那么从跳跃状态无力落下，直接被爆头击杀。

　　但这就好像是点燃了导火索，随着一连串的尖叫声，至少十几只白幽灵就从隐形中状态现身，它们都距离慕少安只有五六米，但毫无疑问，在这个距离之内，它们赖以自豪的隐形技能毫无意义。


第225章 B点固守

　　随着它们的现身，四面八方几千米之外，原本一片安静的沙漠之中忽然烟尘滚滚，不知多少只红色第二形态的生化幽灵就从沙子深处钻了出来，嘶吼连连，就像是一场沙尘暴，风暴的正中心，就是慕少安。

　　“不好，是第二形态的白幽灵，第一小队出现重大伤亡。”

　　“至少有五只第二形态的白幽灵，我们需要支援，我们需要支援。”

　　“我方狙击手受伤，请求支援。”

　　“慌什么慌，稳住，稳住，给我干死它们，慕少安，继续守住金字塔出口。”

　　耳麦中一片混乱，但钟元他们依旧很自信，就算是有五只第二形态的白幽灵，他们也夷然不惧，这可都是大红包啊。

　　而这一次慕少安没有应答，更没有通报外面的情况，因为已经没有意义了，外围至少有近千只第二形态的红幽灵包围过来，所以这将是一场死战，同时也是钟元他们日夜所期盼的最终决战。

　　但他们能不能活着看到结局得另说。

　　没有迟疑，慕少安擎着不朽者重盾就从步兵战车上跃下！

　　嘶嘶尖叫，眨眼间十几只白幽灵就闪电般冲上来，它们已经全部进入第二形态，比之七天前的速度和攻击力都至少上升了30%，正常情况下不管是谁被这样团团围住的状态，保证几秒钟不到就会被它们给利爪分尸。

　　但它们的对手是慕少安。

　　没有给它们围杀的机会，在双脚一落地的瞬间他就激活魅影突击，锁定了一只七米外的白幽灵，一记冲锋再加上重盾打击，顷刻间将这一只白幽灵给轰杀当场。

　　不管它们是否进入第二形态，但它们的特点就是高敏捷，高攻击，高闪避和隐身，生命值也算不菲，但是防御略低，这就是它们唯一的弱点。

　　此时一击得手，慕少安立刻错步旋身，一记盾牌横扫，将四五只紧追在身后的白幽灵推开二三米，这个距离不算远，以白幽灵的高敏捷，瞬间就能再次扑上来，可是比它们的速度更快的是三支木矛。

　　在这么短的距离内，在这么连0.2秒时间都不到的间隙之中，三支木矛毫不留情地撕裂了虚空的美梦。

　　一切都太快了，连自诩拥有极高敏捷的白幽灵都根本无法躲闪，只能眼睁睁等待着死亡降临。

　　它们本以为能够将恐怖施加在对手身上，但是在这一刻，莫大的恐怖却成了它们自己的噩梦，一声尖叫，其余的白幽灵迅速进入隐身状态，四散而逃。

　　不是它们不想展开杀戮，而是彼此之间的差距太大，在不到十秒钟内连续五杀，尤其是那种闪电一样的可怕木矛简直无解，哪怕它们的生命值高达5500点，可只要被要害爆头，那就必然是死亡。

　　慕少安却不会放过它们，抓住机会将背后最后两支木矛闪电投掷出去，一左一右，十米之内，两具尸体从空气中浮现，轰然倒地，苏小晨给他缝制的这一套木矛携具简直帅呆了，平均可以让他将投掷速度提升了三分之一。

　　所以这一场短暂对决在半分钟之内完胜！

　　八只第二形态的白幽灵直接给慕少安赠送了8000点战斗积分，但这只是一个开始。

　　四周再次恢复安静，他不慌不忙地将一支支木矛取回来，不慌不忙地放置领地石数据格式化，就好像是一个手艺精湛的农夫，在耐心等候着他一年的收获。

　　“你逃不掉的，杀毒猎人，你逃不掉的，你已经成功吸引了我们的注意，你觉得你在此时击败我们，就能万事大吉了吗？我们等着你被撕成碎片！”五十米外，一只白幽灵重新现出身形，恶狠狠地诅咒道。

　　但慕少安不予理会，超过十米距离，他也没有自信能用木矛击杀这种拥有高闪避能力的第二形态白幽灵。

　　可是又有什么关系呢，有本事你们就再放一只泰坦幽灵统领出来？

　　不敢吧。

　　那种惨痛的代价让你们很受伤吧。

　　没错，慕少安已经确定了，病毒一方由于太过于忌惮自己，所以投鼠忌器，竟然打算用人海战术来淹没他，或者它们是想着让泰坦幽灵统领提升到第二形态之后再来报仇雪恨，这想法的初衷是好的，就是忽略了一点，它们根本不知道慕少安的真正极限在哪里？

　　过去七天时间里，慕少安有时间就呼呼大睡，这不是他偷懒浪费时间，而是他刻意的不愿意透露自己的战斗风格和战斗极限，天知道有没有白幽灵在远处看着？

　　所以事实上，不管是病毒也好，还是杀毒猎人也好，就算是林小蓝和张澜，也根本不知道慕少安的实力到底如何？

　　此时混乱的脚步声从金字塔内部传出来，团长钟元他们在付出了损失掉大多数炮灰士兵，以及一人死亡，两人受伤的代价，终于全歼了那五只第二形态白幽灵。

　　他们的战场直觉还是很些水准的，立刻就带着所有人冲出来，每个人心头的热血都在翻涌，麻蛋最终决战啊，老子的大刀已经饥渴难耐了。

　　当然了，对于竞争对手也必须给予时刻强有力的打击，尤其是在方才钟元在十秒钟内连杀两只白幽灵的情况下，士气高涨啊。

　　“慕少安，你在玩什么飞机？”

　　所以才一冲出金字塔入口，钟元就大声道，因为他刚好看到慕少安正慢悠悠地走过来，犹如闲庭漫步，顿时就把他们给气坏了，我们在打生打死，你却在这里看风景，有没有搞错啊？

　　慕少安没理他们，这些家伙能不能逃过今日此劫还不好说呢，外围至少有上千只第二形态的红幽灵正冲过来，你们不是一直喊着玉求不满吗？

　　这回一次就让你们享受个痛快。

　　“团长，不好了不好了，快看！”终于有人发现了外围的情况，就惊恐地大喊道。

　　这一瞬间，包括钟元在内，所有人的脸色瞬间惨白一片，妈妈呀，我们这是有多倒霉？这烟尘滚滚的少说也有近千只幽灵。

　　“返回金字塔B点固守！”

　　那钟元也算是果断，知道这个时候根本就别想登车撤退了，完全来不及了，好在金字塔内部还有一个非常适合防御的B点，在那里他们总能多支撑一会儿。

　　一群人就重新折返了回去，他们的确是一直在喊着最终决战，但顶多是希望看到几十只，或者一二百只幽灵，特么的上千只幽灵，这还怎么玩？

　　我们猜到了开始，却没有猜到这个结局啊。

　　林小蓝在人群中脸色苍白地望了慕少安一眼，目光复杂，她不知道发生了什么，但毫无疑问她知道慕少安是不会选择去B点的。

　　而且这很荒谬，那个明明已经很熟悉的男人在此刻竟是如此陌生，就像胜券在握，那一抹微笑本应该如清晨阳光一样温润，却如此刺眼。

　　林小蓝拼命想让自己留下来，留下来并肩作战，不论生死，但内心的恐惧还是让她不由自主地迈出脚步。

　　她努力回头，希望看到那个男人脸上哪怕有一丁点的惊慌，或者是哀求，哪怕愤怒也好，这样她至少还有留下来的理由。

　　但是她很绝望，一点都没有。

　　没有恐惧，没有失望，没有怨愤，没有怒火，更没有谴责。

　　什么都没有，平静得像夜晚的星光。

　　然后林小蓝就想到了在八天前的那个夜晚，当自己痛恨张澜的离去和背叛的时候，那个男人却在用云淡风轻的语气说着“没有人有资格背叛我，因为他们从一开始就没有背叛的机会”。

　　是啊，在你眼里，我们统统都是路人，我们不管做什么，都与你无关。

　　特么的不傲娇你会死啊？

　　……

　　阳光有些刺眼。

　　时刻提醒着生命的美好，哪怕是这荒凉的沙漠之中。

　　四面八方冲过来的幽灵大军速度极快，掀起的黄沙声势惊人，就像是千军万马，踏沙而来！

　　在这如大片一样的动态一幕下，默默站在金字塔入口处的慕少安就对比得非常明显，好像一个雕塑。

　　不朽者重盾被他随意地插在沙地上，用单手扶着，然后目光遥望远方，但焦点不是那些狂叫着的幽灵，而是更遥远的地方——

　　有微风吹拂而过，平静的河面上波光粼粼，是老家的景象。

　　这并非幻象，也非在死亡到来之前的缅怀，只是突然间在脑海中冒出来，很奇怪，越是在这种情况下，慕少安觉得自己的脑袋就越发的清晰，连往昔尘封的旧事也突然间历历在目。

　　“吼！”

　　一只冲在最前方，体型几乎增大了一圈的第二形态红幽灵像野牛一样的狂奔过来，势要将前方这孱弱的人类践踏成齑粉，但还未等靠近慕少安十米之内，一连三支利箭就从金字塔之中电射而出，直接穿过它的咽喉，带起一蓬污血。

　　林小蓝不知在什么时候又无声无息地折返了回来。

　　就好像赌气一样，连珠箭发，以一人一弓之力竟是形成一片箭雨，她早已解锁了自己的弓箭武器，她的实力也并不弱于张澜多少，哪怕是第二形态的红幽灵，也一样可以做到两箭必杀一只的程度。

　　顷刻间最先冲过来的红幽灵竟是被射的人仰马翻。


第226章 稳定的真谛

　　铺天盖地的幽灵大潮终于席卷而至，林小蓝的箭雨也变得无比渺小和无助，在这个金字塔的入口处，慕少安在瞬间就面临着来自四面八方，天空和地上的密集攻击。

　　但在这一刻他仍旧沉稳若礁石，好像这一切都与他无关，直到十几只利爪距离他的身体只剩下几厘米的时候，战火长刀才突然出鞘。

　　没有长虹贯日，没有刀光如雪，没有龙吟虎啸。

　　有的只是锋利，无比的锋利，这一把有着四个豁口的长刀，好似瞬间爆发了生机，拥有了灵魂，滔天的杀意无可阻挡。

　　不朽者重盾还是静静的被立在黄沙之上，七只死亡木矛还在背上，慕少安双手持刀，在这一刻他不是盾战士，不是投掷高手，而是一个独行于黄沙之上的刀客。

　　出乎意料。

　　烈日烧灼，黄沙漫漫，炙热和煎熬也不会有半点的影响。

　　长刀挥舞，纵跃如电，瞬时间千百击，三秒钟过后，慕少安身体周围十米之内完全形成了一片空地，那冲入这个范围内的二十一只第二形态红幽灵尽数被击杀。

　　至于他自己，没有哪一只利爪能够碰触他。

　　但十米的空白只是持续了一秒钟，然后立刻再被红色狂潮给填满，敌我双方没有半点废话，生，或者死，在这里并不是一个选择题，而是我让你死，你就必须死。

　　慕少安毫不吝啬自己的爆发值，也决不去想什么持久战，至于生死，那更不会在他的考虑之中，也许他会死，也许他能活，可又有什么关系，战斗积分又算得了什么？

　　金色的奖励又能怎样？

　　他统统不在乎。

　　他喜欢冒险，喜欢尝试，喜欢突破极限。

　　就好像当初在七日杀世界中他就敢于孤身一人跳入数千尸潮之中一样，此时此刻他也会毫不犹豫地挡在近千只更加强大的幽灵大潮前，原因只是为了突破，不断的突破自己的潜力。

　　这原因在其他人看来简直是幼稚，疯狂，可笑，但他却甘之如饴。

　　身体中的爆发值被迅速消耗着，同时也是在快速恢复着。

　　他对于力量的掌控让他可以用最小代价获得最大的收获。

　　不过在此时，却容不得半点马虎，每一瞬间都有十几只，二十几只幽灵同时攻上来的情况下，他必须全力以赴。

　　而这也正是他所想要的。

　　不疯狂不成魔。

　　不突破无极限。

　　只有真正的勇士，才会将长刀喋血当做平生乐事。

　　战意在凝聚，杀意在肆虐，战火长刀之上已经有一抹淡淡的血色光芒笼罩，分不清是鲜血浸染，还是什么？

　　一只只红色幽灵前仆后继，每一次它们都好像能够扑倒那近在咫尺的慕少安，但每一次迎接它们的都是冰冷犀利的刀锋。

　　这个人就像是鬼魅，出刀的速度太快，身体的协调性和平衡性太逆天，天知道他是怎么做到的？

　　他犹如一个精湛的舞者，每一次错步，每一次位移，每一次倾身，每一次回旋，都自带着一种高高在上的优雅，不是单纯的敏捷，不是单纯的力量，不是单纯的闪避，也不是单纯的平衡。

　　所有的一切，都源于稳定。

　　明明他动若脱兔，出手如电，身形灵动，却愣是给人一种山岳般的伟岸，不可撼动。

　　以至于在后面不断攒射羽箭支援的林小蓝有那么一瞬间都看呆了。

　　真的，她想不通慕少安是怎么做到的？

　　数十只，数百只生化幽灵合起来的力量肯定能碾压慕少安，这种从数据上的对决不会出错，所以连钟元他们那么自信的人也仿若大难临头，她自己这么骄傲自信的人也恍若末日。

　　她一直不明白慕少安有什么自信？难道就凭着傻大胆？

　　要知道就算是有C级高手在这里也不敢只凭一人就拦下近千只第二形态的红幽灵吧。

　　因为双拳难敌四手，好汉打不过人多，这几乎就是定律了，没有人可以在如此密集的攻击下还能进退有余，既然没有了进退空间，那么被群殴至死也是理所当然。

　　但是现在慕少安所展现出来的一切终于让林小蓝有点明白了，可惜她不是近战职业，否则目睹这一幕绝对会心有所悟，大有裨益。

　　没错，许久之前，慕少安就已经遥遥领先所有D级程序战兵，领悟到稳定这个词的秘密所在，这也是为什么那个许峰明明在属性数据上和他相差不多，却连一招也接不住。

　　过去六天来，慕少安看似呼呼大睡，他一方面是为了混淆病毒，一方面却是在不断在感悟稳定这个东西在战斗中的作用。

　　这听起来像空想，其实不然，心中一无所有的人那当然是在空想，而慕少安却已经初窥门径，胸中有丘壑，此刻再感悟起来，不亚于闭关的效果。

　　别的不说，其他人可有过孤身一人，陷入数百数千敌人围攻，却能够始终鏖战至最后的经历？

　　谁有？

　　几乎没有人有这个经历的，或者有这个经历的人几乎都死了。

　　但是慕少安有，而且不止一次并且活了下来成为最后的胜利者。

　　所以他只需要不断回忆自己在被无数敌人围攻状态下的每一个细节，不断反刍，不断改进，这本身就是一种长足的进步。

　　从某种意义上来讲，他比其他人更擅长于应对群殴，这也是为什么他能够更快，更早领悟稳定的真谛的原因。

　　什么事情，都得先经历，才能有所感悟，让一个从未经历过这种被围攻绝境的人，让一个一直习惯于与队友配合的人去感悟这些，那除非他是绝顶天才，否则根本无从感悟。

　　而这一切一切因果聚拢在此处，就成就了此刻的奇迹。

　　明明是大量幽灵从四面八方，从天空到地面的围攻，却演变成了慕少安在围住堵截，在这个金字塔的入口处，这个不足十米的空间之内，他双手持着战火长刀，以那一面插在黄沙之上的不朽者重盾为圆心，横飞，纵跃，左移，右闪，回旋，扑击，不见长刀闪过，只见尸体堆叠。

　　那把浸透着血色光芒的战火长刀似乎越发锋利了。

　　才不过几分钟的时间，整个金字塔原本很宽敞的入口竟是完全被尸体堵塞了，林小蓝本是想豁出一切来为慕少安提供支援的，结果现在她忽然失落地发现，她的支援竟然毫无意义。

　　“发生了什么事？”

　　那一直紧张地躲在金字塔B点的钟元等人在煎熬地等待了几分钟之后终于忍不住再次冲出来，然后就看到了眼前这一幕，外面能听得到嘶吼连连，但是金字塔的入口竟是被尸体给堵塞了，汩汩鲜血像小溪一样流淌。

　　林小蓝呆滞地站在那里，失魂落魄。

　　“快去支援，把尸体都搬开。”

　　大家都是聪明人，虽然他们打心里不愿相信，可事实无法更改，既然如此，既然自己这一方有着这样一名恐怖的高手存在，那么这个时候不去分一杯羹，难道说要等黄花菜吗？

　　一群人七手八脚，忙不迭地将堵塞的尸体搬开，准备迫不及待地加入战斗，但是上面堆叠尸体的速度似乎更快，他们就像是被陷入了矿洞中的幸存者，怎么拼命地挖掘着都没有尽头。

　　“快快快，慕少安在外面正等着我们去救援呢。”钟元大叫道，他几乎都后悔死了。

　　所有人都后悔死了，尼玛，早知道有这么强力的一个队友，他们打死都不会逃到B点固守啊，这都是宝贵的积分啊。

　　而此刻在外面的慕少安，早已经把自己的爆发值耗空了数十次，但他双手持刀杀戮的动作丝毫没有半点减慢，他依旧有强大的精神力可以缓缓消耗，可以不断的燃烧，只要他还能握得住战火长刀，他就能继续战斗下去。

　　病毒一方以为可以用人海战术来把他活生生耗死，这的确是一个不错的方法，既可以避免己方精锐的损失，又能干掉这第一威胁。

　　可它们只错了一点，慕少安的极限可不是这千余米红幽灵就能突破的。

　　战斗至此时，连那些白幽灵也都加入战斗，试图用这种精英+炮灰的方法来试探，但这并没有任何意义，除非是有那种能够碾压慕少安的幽灵，否则它们这种做法并不能给慕少安带来半点麻烦。

　　对他而言，无论是炮灰红幽灵，还是精英的白幽灵，都是可以一刀秒的。

　　战火长刀在此刻所散发出来的那种血色光芒已经是极其浓郁，不过在这污血飞溅的战斗中，暂时没有谁能察觉。

　　慕少安本应该最先察觉的，但是此时此刻他整个身心都投入到这战斗之中，根本不在意这个，更不会发现战火长刀越来越锋利的事实。

　　以至于这一场蓄谋已久的围杀竟是开始演变成了一场屠杀。

　　当钟元等人终于从层层叠叠的尸体矿洞中爬出来的时候，只听得一声尖利的呼啸，那正在围攻慕少安的红色幽灵瞬间撤退，冲入滚滚黄沙之中。

　　因为不撤退已经不行了，慕少安几乎看不到有任何疲态，但是被他击杀的红幽灵已经有四百多只，这完全是自杀式攻击啊，人海战术已经失败，不撤退更待何时？

　　“啊啊啊，你们这些病毒垃圾，王八蛋，恶心的鼻涕虫，你们的爷爷就在这里，跑你个球啊？”

　　钟元等人几乎是被气得吐血了，这些混蛋病毒，好歹再坚持几分钟，太不给面子了，还能不能好好玩耍了，怎么可以这样欺负人，老子玉求不满啊！

　　“团长，我们追上去，为慕少安报仇！”

　　有个乙榜的杀毒猎人就气咻咻地喊道，他没有看到不远处血葫芦一样的慕少安。

　　“追？”

　　钟元心中有一点心动，他对自己的实力很自信的，就算孤身一人面对二十只红幽灵，他也不怕，如果对方用车轮战，每次二十只，连续一百只，他同样也不怕，但是一想到几百只红幽灵一股脑儿地冲上来，就忍不住打个寒战，鸟毛啊这根本就不是一回事。

　　没有施展空间，那绝对是被群殴至死的下场。


第227章 血饮

　　“刷刷！”

　　寒光一闪而过，一只第二形态的红幽灵的狰狞头颅就冲天而起，污血飞溅。

　　大卫优雅地一转身，手中的两把闪烁着湛蓝光芒的弧形匕首就分毫不差地归鞘，整个过程优美得就像是一种艺术，一种在最顶级歌剧院之中欣赏古老经典歌剧的感觉。

　　这才是贵族，优雅，得体，把杀戮这种事情也演变成了一种令人心旷神怡的享受。

　　嘴角微微一笑，挑起35度的弧线，那一张大理石雕刻而成的脸庞在此刻一定迷人无比。

　　大卫很自信，不管有没有观众，他都习惯于如此。

　　虽然他是个刺客，却也一定是刺客里的贵族。

　　“52杀，可惜仍旧稍逊一筹啊，远程狙击手职业只要有强有力的队友掩护，果然是最占便宜的。”

　　大卫心中略有些遗憾地叹道，不用去看数字，作为一个真正的精英，并且能够掌控战斗细节和节奏的团队主力，他能清楚地知道每一个人的击杀数量。

　　那个东方小妞击杀了62个，比他还多出十个，但大卫并不会为此气恼，真正的贵族不会斤斤计较的，而且也正是因为拥有了这样一个强力的远程狙击手，他才可以非常冒险地突入敌人中央，那可是几百只幽灵啊，他又不是擅长防御和正面作战的盾战士或者大剑士，就算他也领悟了稳定的秘密，却也不敢这么造次的。

　　在此过程中，全是依靠了张澜的狙击子弹，他们两个人合作得天衣无缝，简直有一种——双剑合璧，天下无敌的感觉呢。

　　这才是真正的同伴，真正的队友，啊，星辰大海才是我们的征途。

　　大卫心中涌起无限的豪情壮志，一边顺手就自己的领地石放下，一边下意识地瞧了瞧战斗积分排行榜，虽然他对于结果完全了如指掌，可是他就是喜欢这种高高在上的感觉啊，那种俯瞰所有人，看着那些可怜的家伙，难道他们不知道天才与庸才之间的差距吗？

　　唔……

　　“什么？”

　　大卫突然像一只被踩到了尾巴的波斯猫，失态地惊叫起来，连贵族的仪表都顾不得保持了。

　　万幸，这个时候没有人关注他。

　　“What？”

　　第二个声音响起，来自团队的指挥者黑花K，他虽然也擅长战斗，且实力不俗，但终究无法与大卫，张澜这样的真正巅峰战士相比，但是当战斗结束后，他习惯性瞄了一眼战斗积分榜后，还是瞬间被吓尿了。

　　完全不顾自己的智者形象。

　　“什么？”

　　还有第三个声音，是张澜，她抱着狙击枪，失魂落魄，上一刻战斗击杀的喜悦完全被一桶冰水给浇了个透心凉。

　　但他们并不是唯一。

　　同一时间，开罗周边另外一座金字塔处，一个一直很低调的十五人团队也正喜气洋洋地打扫战场，过去七天内，他们这个团队始终垫底，很没有存在感，但是这不能怪他们啊，不是他们实力太弱，而是没有机会。

　　这一回病毒突然发起反击，二百多只红幽灵，数十只精英幽灵突然展开袭击，虽然一照面就让他们损失了三四人，炮灰士兵小队更是全灭，但这又有什么呢，正所谓沧海横流，方显英雄本色。

　　危机之下，正是轮到英雄横空出世的呀。

　　在经过一番鏖战之后，他们终究还是赢得了最后的曙光，彻底击溃病毒的袭击，本来以为这一次一定会扬眉吐气，最起码要追上排名第一的黑花K团队，但是——

　　“特么的这不科学！”

　　一个抱着突击步枪的男子忍不住对着天空打了一梭子，大声咆哮道。

　　方才一战中他发挥出色，超水平，前所未有的大开杀戒，连杀72只幽灵，本来是想借助这个势头鄙视一下那个所谓的玫瑰枪王，呸，这个名字也敢叫枪王？

　　可是，这个编号A-11982是从哪个石头缝里蹦出来的？

　　我们可以承认你是黑马，也可以承认你暂时拿下积分榜第一，这没什么，我们忍，但是但是——

　　一个零，两个零，三个零，四个零，五个零，六个零，尼玛啊十万点战斗积分，我勒个擦啊，这一定是出了BUG，我不信我不信。

　　这样的数据比排名第二的张澜足足多出来六万点战斗积分。

　　这怎么可能？

　　……

　　“怎么可能？”

　　发出这一心声的还有钟元等人，其他团队好歹还有所斩获，可是他们却是连个荤腥都没有吃到，这一刻他们几乎发狂欲死。

　　若说唯一的例外，大概就只有慕少安自己了，站在尸体堆成的小山上，他缓缓收刀入鞘，心中有点遗憾，那些病毒居然跑了，这不科学，他才刚刚要进入油尽灯枯的状态，原本打算还想借此机会再挖掘一下精神力的潜力呢，结果战斗就结束了。

　　当然，做人要知足，他这次的确是等到了一次大丰收。

　　但最大的丰收并非所谓的战斗积分，而是来自于战火长刀。

　　没错，那些生化幽灵之所以被吓跑的原因一部分是来源于慕少安的可怕战力，还有更多一部分原因是因为战火长刀的变异。

　　话说慕少安自己也是战斗结束后才发现的。

　　这战火长刀已经笼罩上一层厚重的血色，属性里面则是多了一条特性。

　　血饮：说明，你已经成功唤醒了这一把更换了无数主人的长刀的真正面目，当你在战斗中一次性击杀了五十个对手之后，血饮特性发动，战火长刀的攻击力提升200%，然后在此基础上，每杀一人，增加1%的攻击力，此特性最高可叠加至1000%，只要不断杀戮，血饮特性就不会消失。

　　这就是原因所在了，因为这个时候战火长刀的血饮特性已经叠加到480%。

　　话说慕少安自己看了都胆战心惊。

　　将近五倍的攻击伤害啊，秒伤过万不解释。

　　不管是第二形态的白幽灵，还是第二形态的红幽灵，或者是那些更加诡秘的黑幽灵（即生化模式中的灵魂忍者）。

　　都是一刀秒杀。

　　其中白幽灵的生命值才5500点也就罢了，但黑幽灵足足8000点的生命值居然也扛不住。

　　这就太恐怖了。

　　方才足足十五只黑幽灵藏着红幽灵之中准备发起突击的，但结果是如此的悲催，它们若是在一开始加入战斗，那么还能够给慕少安造成巨大的压力，可它们错就错在，中后期才选择加入战斗。

　　结果统统被一刀秒掉。

　　这就是为什么它们会吓得直接撤退的真正原因。

　　估计从今以后，病毒一方是不会再试图用人海战术来对付慕少安了。

　　不过，战火长刀这个血饮特性只能用在群战之中，所以虽然很暴虐，实际上却很鸡肋。

　　通常情况下，哪里有这么巧的机会跑上来几百个炮灰让他积攒血饮攻击力？

　　所以，战火长刀的变异其实也就等于没有变异。

　　除了这个收获外，慕少安的战斗积分直接突破十万点大关。

　　因为第二形态的红幽灵，击杀一只就是200点积分，再加上十几只白幽灵，十几只黑幽灵，所以这很正常。

　　真正让慕少安觉得很有价值的，是他自身的属性瓶颈终于被他给成功突破。

　　首先是基础刀术由原来的150点，突飞猛进到了165点。

　　然后是基础身法和基础步法这两个堪称痼疾的技能，终于随着慕少安领悟了稳定的真谛有了快速进步，在此一战之后就双双突破到75点。

　　看似进步的数值只有个位数，但这绝对是天差地下的距离。

　　因为基础步法和基础身法的提升，是会影响到全身战力的。

　　比如这一战慕少安根本没有动用不朽者重盾，但他的基础格挡依旧突破到152点。

　　至于说重击技能，魅影突击技能，这都是会受到巨大影响的。

　　在心中回味着方才一战，慕少安也就随手放下领地石，这些幽灵都是他所击杀，所以钟元等人就只能眼睁睁地看着，除非过了三个小时之后，他们才可以放下自己的领地石。

　　数百具尸体，瞬间化成数据流格式化的情景非常壮观，就像是一场白日焰火。

　　慕少安身在其中，看上去神秘无比。

　　这一次的数据流格式化需要的时间非常久，足足用去了十分钟时间才告结束。

　　本来慕少安也没以为会怎样，这种数据格式化没有什么明显的好处，他单纯就是把这当初了垃圾处理器，毕竟血肉横飞的，也污染环境不是？

　　但是这一回，当领地石吸收完毕后，却是又突然冒出来一道金黄色的光线，迅速笼罩方圆三百米之内，很神奇。

　　而几乎是在同时，慕少安脑海中也收到了信息提示。

　　“编号A-11982，你所拥有的个人领地石成功进阶为D级，你将拥有如下权限。”

　　“A：你的个人领地石将拥有两个临时商店位，你可以在不同的局域网之中绑定你的临时商店。”

　　“B：你的个人领地石将拥有D级防御权限，在野外露营时，你可以召唤一座泥土小屋来休息，每分钟会恢复1点生命值和0.1点的精神力，且此泥土小屋具备一定的隐匿效果，但如果被人走进十米范围内必然会暴露。”

　　“C：你的个人领地石可以携带两件蓝色品质的武器装备。”

　　“D：你的个人领地石拥有了两个空白辅助能力，你可以花费一定的ST积分来让领地石掌握，说明，此辅助能力包括生火，做饭，开锁，警戒，报时，备忘录，分辨方向，病毒预警，垃圾回收，搓澡，洗袜子，按摩，讲笑话，唱歌，跳舞，聊天，请仔细选择。”


第228章 第五军团

　　“嗯？搓澡，洗袜子？”

　　当看到最后这一条信息的内容后，便是慕少安也直接愣住了，这啥情况？

　　不过当他捡起地上的那块领地石再查看其属性的时候才彻底明白。

　　原因很简单，这块个人领地石已经多了一个新的名字——多玩大脚盒子辅助插件。

　　原来如此。

　　这不就类似现实世界中那些网络游戏里的战斗插件吗？

　　吃喝拉撒，包吃包住，鼠标一键寻路，鼠标一键战斗，一键卖出战利品，一键蜜桃换身形，唔，好像泄露了些什么？

　　总而言之，这就是一个辅助功能，不能雪中送炭，但是适合锦上添花。

　　慕少安就撇撇嘴，其实他更稀罕那个可以召唤泥土小屋的能力，每分钟恢复1点生命值和0.1点精神力，尼玛这个很逆天啊，虽然这是有偿的。

　　当下他也没多想，随手就无可无不可地点了两个辅助能力。

　　开锁：LV0级，使用方法，将领地石直接放置在目标上，便有一定几率打开锁具，但越高级的锁具需要的开锁级别也会越高，升级到LV1级需要100点ST积分，然后每提升一级消耗的ST积分翻倍。

　　分辨方向：LV0级，使用方法，开启领地石后便可以确定东南西北四个方向，但在不同难度的世界中，比如迷宫，阵法之中则需要更高级别才能发挥作用，升级到LV1级需要100点ST积分，每提升一级消耗的ST积分翻倍。

　　貌似还不错，慕少安眨眨眼，就把这领地石收了起来，现在他还用不到，而且毋庸置疑的是，这两个辅助功能绝对是吞金兽，假若他想提升级别的话。

　　接下来没什么可说的，一众人各怀心思地乘坐步兵战车返回纳达尔克军营。

　　路上也无人说话，那钟元等人都很神色阴沉，林小蓝也不知怎么，情绪极其低落。

　　毫无疑问，今天慕少安的爆发不但让众人都被彻底震撼住了，却也同时有一种我特么原来是大傻瓜的感觉。

　　但没有人会承认自己是大傻瓜，尤其是众人都是优中选优，精锐中的精锐，在各自局域网之中那都是核心主力，谁也不会拉下面子跑到慕少安跟前哈巴狗一样的去恭维。

　　所以此时此刻的慕少安反而成了瘟疫之源，让人不愿接近，尽管他并不在乎。

　　由于今天病毒的反击，似乎也给各国军队造成了极大的损失，纳达尔克军营一片兵荒马乱，人心惶惶的样子。

　　倒是军营最外围的难民营空了一大块，这是因为过去几天时间，趁着病毒偃旗息鼓，那些被滞留的难民都被分批送走了，当然肯定是要在此过程中抹去这段记忆的，具体处理方法慕少安也不知道，但他貌似见到了几个隶属于第九战区的清洁工，很低调，外表上看不出有什么特别之处。

　　苏小晨想尽办法也才逗留到昨天早晨，然后就眼泪汪汪地登上了疏散的客机，估计在昨天晚上的时候就已经抵达她的目的地伦敦了吧，在落地的一瞬间，她将完全失去这段记忆。

　　话说这个小丫头还是不错的，这几天到处给慕少安搜索大师级职业，但是很可惜，他之前救下来的那三百余人里面就她一个大师级职业，而且，也只有苏小晨一个人与慕少安的关系达到了崇拜，由此可见触发这种事情的几率有多难。

　　当步兵战车停在了军需官营帐外，慕少安就强行抹去心中那一点点伤感，最后一个走下来，他们每天都需要回到这里来上交任务的，这也算是三点一线中永不变更的一点。

　　只是当他走出步兵战车后，就突然发现四周很安静，但人很多，大约一百多人都等在这里，无一例外的都是属于杀毒猎人，看来所有团队今天都返回的好早啊。

　　慕少安没有多想，今日一战，他已经很累了，现在最想做的就是回到自己的营帐呼呼大睡。

　　但走出没几步，他还是停了下来，不是因为一百多人的目光都在盯着他，而是他感应到了一双充满了战意的目光。

　　就在正前方。

　　但是这战意的主人不是来自于号称本世界第一高手刺客大卫，也不是来自于据说战绩辉煌的快速射手孟天元，更不是来自张澜，而是一个相貌平凡的阿拉伯人。

　　虽然是第一次见面，但只看那大卫和张澜都会站在他身后，那么这个人的身份也就呼之欲出了。

　　没错，黑花K，这个家伙如今在整个纳达尔克军营中可谓拥有了小诸葛一样的名头，很多人都对他钦佩得五体投地，据说这家伙挖掘支线任务的能力简直与老鼠有得一拼，而且很会做人，与众多团队都保持了良好的关系，既不高调装13，也不咄咄逼人，至少在表面上很是有一种知心表哥的赶脚。

　　没想到今日此刻，这家伙也被惊动了吗？

　　四周百余人依旧保持着一种诡异的安静，在慕少安和黑花K两个人对视了几秒钟后，这家伙才啪嗒啪嗒，有气无力的拍了几下巴掌，神情却是很并茂地笑道：“久闻大名，如雷贯耳，今日一见，果然不凡，哈哈，慕先生，我很早就想与你切磋切磋了。”

　　慕少安没言语，他当然知道这所谓的切磋不是武力上的切磋，而是布局者与布局者的切磋，这种事情按照江湖规矩，好吧，暂且算是混沌基地的江湖规矩，布局者之间的切磋可是要比武者之间的切磋更令人忌讳和退避三舍。

　　所以此刻，黑花K这么大摇大摆地说出这句话，很多旁观的杀毒猎人就都是神色微变，黑花K已经是摆明车马的布局者，难不成这个实力强大的慕少安也是一个布局者？那还让我们这些人怎么混啊？

　　不经意间，所有人心中就有了一种微微抗拒的心理，毕竟这次对战平台虽然避免不了死亡，但本质意义上却还是竞赛模式，所有人都是竞争者。

　　那黑花K并不在意慕少安的沉默，仿佛也从来没有尴尬这一属性，反而继续像老友一样的大笑道：“慕先生，你知道吗，我做错了一件事情，这一次进入这个世界，一位我非常敬仰尊敬的大人物给了我两张SS级的英雄帖，其实我本意是有一张英雄帖想要邀请你的，但是我做错了，错得一塌糊涂，那么现在，慕先生，我愿意代表第四战区第五军团天墉城局域网正式邀请你加入我们，虽然我手中已经没有了英雄帖，但我以我主人的名义向你保证，一旦你选择加入，你所获得的好处，绝不止一张SS级英雄帖，不知我是否有这个荣幸与阁下并肩作战，跃马江湖？”

　　真是峰回路转。

　　上一刻咄咄逼人，下一刻又摆足了姿势，不得不说，黑花K这诚意十足的邀请让大多数杀毒猎人都心动了，虽然黑花K拿不出SS级英雄帖，但是，但凡在第四战区消息灵通的人都知道，第四战区十八个军团里面，第五军团的实力绝对是首屈一指。

　　而第五军团之中的D级局域网天墉城那更是最强大的。

　　光是这个名头就足以称得上是金字招牌，更别说天墉城猎杀团团长这个传说中的大人物，这样的存在根本就不屑骗人的。

　　黄金级猎杀团，岂是易与？

　　一时间，旁观众人目光交流，或叹息，或无奈，在他们看来，黑花K招募慕少安的条件完全是比大卫和张澜要更高一个层次，因为这种承诺的含金量很足，但是谁也说不出什么，慕少安今日的战绩摆在那里呢。

　　黑花K选择招募，这的确是最理智的选择，强强联手，这种气魄和心胸，不愧是天墉城猎杀团出来的人物，看来是没有别人的事情了，大家都洗洗睡算了。

　　但就在这个时候，慕少安才终于第一次开口，似乎有点不在状态。

　　“如果你只是来和我说这个的话，那么我可以告诉你一个明确的答案，我没兴趣。”

　　众皆哗然。

　　开什么玩笑，这就好像在现实世界中有人把五百万大奖直接拒之门外一样。

　　姓慕的小子你是没睡醒吧，在现实中咱们图的是金钱美女权力名望，在混沌基地中咱们图的不就是一个能活下去吗？

　　且不说人家已经摆足了姿态，你特么知道不知道加入了第五军团天墉城猎杀团几乎就等于绑上了护身符？

　　那黑花K也是一愣，但他立刻就反应过来，哈哈一笑，“看来慕先生是另有去处了，不过这也没关系，天墉城也不会强求别人加入，不过，我还有一个买卖想与慕先生打个交易，很简单，我天墉城猎杀团想包揽此次对战平台积分榜前两名的位置，而慕先生可以拿下第三名，我们可以互相帮助，只要你点头，价格你开。”

　　“哗！”

　　这一回旁观众多杀毒猎人的反应就像是飓风一样，谁也没有想到这黑花K如此直接，这简直没把所有人放在眼里，不过众人哗然归哗然，大家还是明白，这一点虽然吃相很狼狈，但本次对战的前三名，大概是有八成会落在慕少安，大卫，张澜三人手中了。

　　黑花K所求的，只是前两名，嗯，这条件也真是令人心动啊。

　　因为一旦答应的话，那就等于是暂时合作。

　　换做他们是慕少安，保证一百个答应。

　　强强联手，何乐而不为？

　　更何况第三名的奖励也很夸张了，淡金色的评价，一时间，众人都很是羡慕嫉妒恨。


第229章 孤立

　　但是，就在所有人各色目光注视下，慕少安还是摇了摇头，这一回他连说话的兴趣都没有了。

　　“慕先生，不给个理由就这么直接拒绝不太好吧。”黑花K愕然道，但是目光中却有一缕得意之色一闪而过，没错，他故意把条件说的这么高，完全是因为他料定了慕少安不会答应。

　　这已经不是八天前，谁都不了解谁，作为一个布局者有这八天的时间，他早就足够把慕少安整个人给研究透透彻彻，他也更加知道，这个人绝不是布局者，但是谁在乎呢？

　　“我为什么需要理由？如果你非要一个理由的话，那么‘我拒绝’这三个字就是最好的理由。”慕少安微微皱眉，他本能地不喜欢这个人，不喜欢这个人做事情的方式，无关他怎么说，说的天花乱坠也没用。

　　这不是他狂妄自大，换做其他人来招揽，他也会礼貌地拒绝，不会生硬地落人面子，买卖不成仁义在，真当他是混账二百五啊。

　　但现在你纠结了所有的杀毒猎人，这么大张旗鼓的堵在这里，好像怎么着了似的，嘿，我还真不鸟你。

　　说完此话，慕少安举步便走。

　　“且慢，慕先生，我是否可以理解为，你方才的话是在小瞧我们天墉城猎杀团吗？如果是这样的话，请你道歉，我便不会再计较，也绝不会以势压人。”那黑花K大声道，神情中义正言辞。

　　“然后呢，你这是在向我正式下战帖吗？”慕少安冷笑一声，重新停下脚步。

　　“不，我说了我不会以势压人，但是作为你藐视天墉城猎杀团的惩罚，我要在道德上孤立你，谴责你！”

　　黑花K激动地挥舞着手臂，“你放心，我们天墉城猎杀团做事光明磊落，不会因为这种小事就人道毁灭你，可是你的行为必将被我们所有人所唾弃，所以在此刻，我希望诸位做个见证，从此时此刻开始，我们要孤立你，直到你向我们道歉！”

　　“然后呢？”慕少安好笑地道，这家伙有登台表演做影帝的潜质了。

　　“然后？”黑花K忽然露出一个诡异的笑容，“我宣布，我的团队从今日此刻起，拒绝你慕少安的加入。”

　　他的话音一落，旁边一个团队的临时团长也沉声道：“没错，我们目睹了这一切，除非慕少安你道歉，否则从今日此刻起，我的团队也拒绝你的加入。”

　　“我孟广元的团队已经满员了。”

　　“我们的团队也不招募外人。”

　　转眼间，七八个团队的临时团长都心领神会地做出孤立慕少安的选择。

　　“钟元团长，如果我记得没错，慕少安是你们团队的成员吧，我衷心的希望，你能主持公道。”

　　此时黑花K就对着有点发蒙的钟元笑道，此时也只剩下这一个团队了。

　　“我有什么好处？”

　　钟元直截了当地道，谁也不傻的。

　　“简单，我刚刚得到消息，从明天开始，因为病毒一方攻势凶猛，所以所有支线任务的满分上限提升到了3000点，嗯，今天是第八天，还有22天，此次对战任务就已经结束，所以理论上来讲，到了月底结束，你会额外获得六万六千点任务积分。”

　　黑花K慢条斯理地道，他此话一出，不要说钟元了，就是原本都蒙在鼓里的杀毒猎人们也都眼前一亮。

　　卧槽，原来这才是黑花K真正的杀手锏。

　　没错，当每天的支线任务满分提升到3000点的时候，这就非常可观了，想想看，到时候，所有人每天都能额外获得3000点任务积分，而慕少安却因为一个人的缘故无法接取支线任务，等于就少了3000点任务积分。

　　这一来一回，此消彼长，那他现在总积分排名第一的优势又能保持多久呢？

　　还未等钟元表态，黑花K就再一次砸出一个重磅消息。

　　“大家都知道我们每天做的支线任务吧，其实这就是为了一个最终的主线任务服务的，当所有的支线任务完成，我们会最终剑指开罗城的幽灵母巢，不过我想告诉大家的是，在最后的主线任务中，混沌基地至少有九成的可能，会派出更高级的杀毒猎人，来帮助我们完成一次剧情杀，毕竟摧毁幽灵母巢的难度太高，我们这一次只是来考核的，不是来送死的，在这种情况下，只要我们先完成了所有外围的支线任务，然后就可以坐等剧情杀，最终彻底完成主线任务。”

　　“而主线任务的完成，必须有前期的支线任务做支撑，如果不小心断了线，呵呵，这个最终奖励是拿不到的，这么说吧，就算大家的实力不算高，但是只要沿着支线任务做下去，最终是可以获得不少于八万点的任务积分呢？钟元团长，你该告诉我你的选择了。”

　　“当然，我选择支持正义，慕少安如果不道歉的话，我的团队将永远拒绝他的加入。”钟元哈哈大笑道，这的确是一个扬眉吐气的举动，慕少安你现在不就是领先我们七八万点积分吗，瞧瞧，叫你猖狂，叫你得意，叫你得罪了布局者，人家动动小手指，就能让你万劫不复。

　　钟元话音刚落，林小蓝就踏出一步，可还未等她说什么，黑花K早就注意着她，立刻大声道：“诸位不要意气用事，别忘了，你现在不仅代表的是你自己，还有你们的局域网，想想看你们之前拿到入场券，也就是那块不记名士兵狗牌的时候是花费了多大的代价，嗯，在战斗中你们可以不抛弃，不放弃，但是在眼下这种大是大非的情况下，谁都会做出正确的选择吧！”

　　这句话的确很有杀伤力，林小蓝就叹息一声，重新退了回去，没错，她可是代表着玉门关猎杀团来的，这次对战任务结束后，她就会进入玉门关猎杀团，这很重要，虽然她很想与慕少安站在一起，但是那也等于一同陷入泥沼，那个黑花K这一次出手太狠了呀，布局者果然都不是什么好东西，一招就命中要害。

　　一脚就把慕少安踩死了，虽然说慕少安有一战击杀四百多只幽灵的战绩，但是病毒也不是傻瓜，不会再给他类似的机会的。

　　在这种情况下，如果她选择意气用事，回去之后又如何向上头交代？每个人都有自己的责任的。

　　不过在此时此刻，慕少安依旧是那一副迟钝的样子，神情之中连一丝变化都没有了，什么也没说，在给了林小蓝一个安慰的笑容后，他就这么大摇大摆地离开了，这所谓的孤立后果，他从头到尾就根本没放在心上。


第230章 你叫剧情杀？

　　一夜无事，慕少安睡得很香，似乎还做了个梦。

　　当他再次睁开双眼，就见到清晨的阳光从帐篷的一角射入，外面人声鼎沸，好不热闹。

　　“唔！”

　　舒舒服服地伸了个懒腰，任由残梦在脑海中渐渐淡去，然后才懒洋洋地起床，慢悠悠地洗漱，看看时间的话，大概已经是上午九点多钟了，哈哈，任性就是好东西啊。

　　接下来他先是去了一趟士兵食堂，花了10点积分美美地大吃了一顿，然后才打着饱嗝在空荡荡的难民营之中找了处阳光充足的空地，单腿金鸡独立，就继续打起瞌睡来。

　　没错，他今天不打算外出了，明天也不打算外出了，后天，大后天都是如此。

　　他需要好好消化一下昨日一战的成果。

　　至于说被孤立事件，哈哈，慕少安根本没放在心上，那个黑花K的确是有两下子，欲擒故纵，挑拨人心，言语陷阱，合纵连横，手段精湛，眼光独到，绝对是一个非常出色的布局者。

　　这一点慕少安承认，他也从来没想过要和这些精于算计，长于布局的怪物们较量长短，真的，在这方面一百个他也不是人家一个小指头的对手。

　　可是那又如何呢？

　　那黑花K在昨天还是犯了一个不可饶恕的错误，那就是他根本不知道慕少安最大的长处就是——单刀直入，暴力破局。

　　是的，说起来还真是要感谢黑花K透露出来的情报，他昨天为了打动所有人，进而孤立慕少安，直接透露出一个很重要的情报，那就是所有支线任务的终点就是主线任务，而摧毁开罗城最中央的幽灵母巢就是这个世界的主线任务。

　　黑花K更认为，混沌基地会在最终采取剧情杀的方式来摧毁幽灵母巢，嗯，其实就是混沌基地派出C级高手，或者是B级高手，直接一刀秒了幽灵母巢中的BOSS，这就是剧情杀。

　　慕少安对此非常认可，在这一点上，布局者简直是最好的参谋，最好的判断者。

　　黑花K既然认为有九成的机会发生剧情杀，再加上他第五军团的出身，那么得到一些稀有的内幕消息也是很有可能的。

　　所以慕少安认为这件事发生的几率将是100%，因为他击杀过泰坦幽灵统领，这个玩意是现阶段能秒杀所有人的，更勿论幽灵母巢中的那个最终BOSS了，所以剧情杀绝对会出现。

　　那么，这样一来事情就简单了。

　　你们不是想断了我所有的支线任务吗？

　　好得很，那我就断了你们的最终主线任务。

　　剧情杀吗？

　　呵呵，还是由我来击杀比较好。

　　管你计谋如海，管你布局精良，管你机关算尽，管你绸缪如雨。

　　一根鸟毛的用途都没有。

　　我只用这一招，就能终结你们的一切。

　　当然了，慕少安也不是真的狂妄自大，他是真的有这种把握。

　　首先，他已经击杀过泰坦幽灵统领，他比黑花K那些人更加知道病毒的虚实。

　　其次，他不惧群攻，而且有战火长刀的血饮特性，只要他提前处理好细节，掌握好加入战场的时机，比如说最终决战之前，剧情杀尚未开始的前两天，他只要提前杀了几百只炮灰，把血饮特性叠加到1000%，甚至只叠加到500%，那也是能够达到击杀最终BOSS的条件的，秒伤过万那可不是开玩笑。

　　第三，他的防御足够高，他可以确保即便是面对那只最终BOSS，他也不会一上来就被秒杀。

　　这样一来，他拿着激活血饮特性的战火长刀，谁敢说他不能来个终盘大截胡？

　　谁敢说他不能代替剧情杀，终结主线任务？

　　切，支线任务算什么？

　　老子就不信自己独自一人完成了主线任务，这奖励的积分会低到哪里去？

　　按照150人的团队规模，他至少可以获得100万点任务积分啊。

　　以上这就是慕少安的计划，简单，粗暴，而且猖狂不可一世。

　　也符合他一贯的行动风格，哪怕被人猜到了，也毫无意义，因为没有人有资格来阻挡他。

　　除非是实力全面碾压他，第一时间就秒了他。

　　但黑花K和他的团队显然不具备这个条件，那么就只能说，咱们根本就不在一个层面上。

　　所以现在此时此刻，慕少安有充分的理由睡到自然醒，有充分的理由在阳光下打瞌睡。

　　当然这一切只是表面，内里慕少安自己是有着非常详实的训练计划。

　　从现在开始，到最终剧情杀的时间是22天，他必须在20天之内将自己的基础格挡提升到180点，基础刀术最好也达到170点。

　　前者最为重要，因为防御越高，才能扛得住BOSS的群体性大招，当然了，类似云南白药那种瞬间回血的药品也必须买上个四五瓶，回蓝的药水也必须准备充分。

　　总体来讲，这是一次超级大冒险，一不小心，慕少安不但身败名裂，而且将死无葬身之地。

　　可他就是喜欢这种在生死边缘走钢丝的感觉啊。

　　你奈我何？

　　……

　　“来来来，孙子们，再大力一点呀，这是在给爷爷瘙痒吗？一个个娘炮似的，出工不出力，奸懒馋滑，油皮捣蛋，你们这种行为，对得起你们大病毒帝国的培养吗？对得起你们祖宗的赫赫威名吗？”

　　此时此刻，一处彻底废弃的沙漠军事基地外，五只第二形态的红幽灵，两只第二形态的灵魂忍者黑幽灵，正在疯狂地围攻着慕少安。

　　他是在金鸡独立了几个小时之后，就从纳达尔克军营中溜达出来，结果就在十几公里之外被这一个幽灵小队给伏击了。

　　不过此刻的情形可一点都没有伏击的气氛，那面不朽者重盾完全被慕少安背在后背上，战火长刀也没有出鞘，他手中就拎着一根沉重的实心废弃轴承，也不还击，就是单纯的格挡，口中还唧唧歪歪苍蝇一样的挑衅着。

　　这七只幽灵组合起来的实力不俗，尤其那两只手持着弯刀的灵魂忍者，攻速极快，灵活多变，杀招迭出，在最初一段时间，差点搞得慕少安手脚大乱。

　　但是一旦适应了手中的武器，慕少安立刻就扭转了局面，那一根锈蚀的实心轴承仿佛真的变成了一面特殊的盾牌，上挡，下格，左横，右击，不管那七只幽灵的攻势如何凶猛得洪水滔天，他就是滴水不进。

　　纯粹是把这七只幽灵当成了训练基础格挡技能的好伙伴。

　　于是这样一场诡异的战斗从一开始就歪楼了。

　　十分钟过去了。

　　半个小时过去了。

　　一个小时过去了。

　　如果这七只幽灵有眼泪的话，怕是都快哭干了，开什么玩笑啊？

　　它们都快被累虚脱了，可慕少安还是蹦蹦跳跳，精力充沛，并且还给它们不断鼓舞加油，甚至大方地允许它们中场休息。

　　士可杀不可辱啊啊。

　　于是它们不约而同的转身就逃，这游戏我们不玩了还不行吗？

　　答案当然是不行，风声过耳，七只木矛依次快速投掷而出，沙漠之中再次恢复了宁静。

　　“这种训练方法很不错呀。”

　　慕少安喃喃自语着，看了看天色，就转身朝着与纳达尔克军营相反的方向独行而去。

　　也就是从这一日起，慕少安失踪了，再也没有人看到他的身影，唯一能够知道的就是他还活着，但应该活得很辛苦。

　　因为相比其他人每天四五千，五六千，乃至上万的战斗积分，他的战斗积分提升得很缓慢，有时候一整天才提升个几千点，这样的速度实在很可怜，因为现在随着病毒阵营的疯狂反扑，像黑花K，孟天元这样的一流团队，平均每天每人的积分收获都不会低于一万点的。

　　仅仅是在慕少安失踪的第三天，那刺客大卫就后来者居上，率先超过慕少安成为积分榜第一人，紧跟着在不到两个小时后，张澜也再次发力，反超两人。

　　所有杀毒猎人都觉得，慕少安就如那刹那间绽放的昙花，属于他的时代还未开启，就已经中途早夭。

　　而这件事也彻底证明了一个理论，团结就是力量！

　　第四天。

　　第五天。

　　第十天。

　　第十五天过去了。

　　纳达尔克军营中好像再也没有慕少安这号人，如今积分排行榜上，大卫和张澜双双杀入二十八万点积分大关，你争我夺，孟广元屈居第三。

　　而其他全部的杀毒猎人，其积分都超过了十五万点，一片欣欣向荣，林小蓝的总积分也超过了二十万点，目前排名甲榜第十三位，这与她当初的估计相差不大。

　　至于曾经那一匹让所有人都惊掉了一地眼珠子的黑马慕少安，则是彻底的偃旗息鼓，成为了混沌基地版伤仲永。

　　他最初一些天，每天还能提升个三四千点经验值，但是后来就停滞不动了。

　　好像是死了。

　　直到第十六天，也就是整个对战平台任务进行到第二十四天的时候，他才突然懒洋洋地返回纳达尔克军营，可惜他回来的不是时候，正是下午时分，没有一个杀毒猎人看到。

　　“给我来十瓶皇家贡品珍藏版的云南白药，再来上十个蓝色品质的医疗包，再把我的装备精灵披风解锁。”

　　正在打瞌睡的军需官就被这样一个淡淡的声音给惊醒。

　　“您，您确定？”

　　大半个月来，这位战战兢兢的军需官早已从一些细节中掌握了一些事实，所以在此刻差点被吓得坐了回去。

　　因为如果眼前这位神秘猎人没有在开玩笑的话，他将必须为此支付十四万三千点积分。

　　这绝对是大手笔啊，事实上那种一瓶就需要一万两千点积分的云南白药，从来就没有人买过，而军需官手里面，也不过是只有十瓶的存货而已，当然这个秘密他是不会随便乱说的。

　　“我当然确定以及——肯定。”

　　慕少安露出一个灿烂的笑容。


第231章 潜入

　　夜幕低垂，纳达尔克军营里面一片喜气洋洋。

　　话说在经历了长达二十四天的艰苦鏖战，经历了无数的伤亡血火，经历了绝望与牺牲，无论是来自混沌基地的杀毒猎人，还是各国联军，终于看到了胜利的曙光。

　　当然，以上这几句套话用更直白的语气来讲，那就是围绕着开罗城所有的支线任务都已经被清理干净了。

　　所以从明天开始，支线任务的目标将直接锁定开罗城内，而且随着难度提升，每天的支线任务每人最高可以获得5000点任务积分，好夸张，好幸福的感觉。

　　这等于已经开启了最终决战的序幕，所有人都在擦拳磨掌，磨刀霍霍，至于半个月的那个慕少安，对不起，真的已经忘掉了。

　　没办法，甲榜的积分榜单上只能看到前三十人，所以没有人知道慕少安已经把他积攒的十五万点积分一口气全部兑换成了战斗物资。

　　自然也无从猜测他是准备破釜沉舟，决死一战。

　　于是就在这样一个欢乐且充满了希望的夜晚，慕少安披着精灵长袍，回头默默望了一眼灯火璀璨的纳达尔克军营，就这么毅然决然地转身朝着开罗城方向无声无息地掠去。

　　精灵长袍+轻语长靴，再加上慕少安这些天来的准备，在这个宁静的夜晚中就是最大的掩护。

　　过去这些天，他到处寻找落单的幽灵小队来训练自己的格挡能力，效果很斐然，虽然175点基础格挡没有达到他预期，但也足够了，而且他的基础身法和基础步法也分别提升了2点，达到了77点，基础刀术突破了170点，基础投掷提升到165点，这就是突破了瓶颈的好处。

　　哪怕进展缓慢，但总是可以不断提升的。

　　纳达尔克军营距离开罗城也不过是百余公里左右，野外中已经看不到成建制的幽灵小队，目前已经病毒已经全部收缩回了开罗城，为保卫幽灵母巢做最后一搏。

　　从这个角度来讲，那个黑花K的猜测还真是准备，这是一场被混沌基地有节奏的控制住的剧情任务，最后也必然会出现剧情杀。

　　大约午夜时分，慕少安就已经来到了一片废墟的开罗近郊，在这里他立刻放慢脚步，小心翼翼地前进。

　　说实话如果是正常情况下，他根本无法潜入，此刻整个开罗城都变成了幽灵的巢穴，而且是形成了类似于塔防那样的一个又一个据点，杀毒猎人需要每天敲掉一个或几个据点，逐步有序地向前推进，直到最终抵达幽灵母巢。

　　可是慕少安有精灵长袍，有轻语长靴，前者可以让他时刻融入周围的环境，后者则可以避免发出任何声音。

　　而最后，还要考虑到高阶幽灵的感知，也就是所谓高手的感知。

　　杀毒猎人都拥有战场直觉，没道理那些强大的病毒就没有战场直觉。

　　这是比外形，声音，气味更加致命的东西，以慕少安自己的经历就可见一斑，无论是隐身的白幽灵，还是潜行的刺客盗贼，只要在一定距离内，都别想避开他的感知。

　　而且战场直觉这个东西很玄，慕少安也不能确定那个最终级BOSS隔着几百米能不能发现他自己，毕竟，他这次潜入可不是要马上发动进攻的，他得等待最佳的时机，不能早，也不能晚。

　　必须得是其他的杀毒猎人大举进攻，吸引了全部注意力的时候才能出动。

　　总之，这看似是一个粗糙，鲁莽的行动计划，但这期间的每一个细节却必须精确到万无一失。

　　除了慕少安，还真的没有别人能完美做到。

　　在夜色笼罩之中，开罗城就像是一个被放大了无数倍的蚂蚁巢穴，一座座高楼大厦中间被无数粘稠的东西给连接起来，一只只已经进阶到第三形态的红幽灵像工蚁一样穿梭，巡逻。

　　慕少安很有耐心地在废墟中缓慢移动着，这些红幽灵他丝毫不担心。

　　当第二天黎明将至，他已经从近郊潜入至外城。

　　眼看着天光即将大亮，他就立刻在附近找了一座被炮弹轰塌了的楼房废墟，无声无息地钻了进去，开始新一天的耐心等待。

　　没错，这一次的截胡大计可不是一天就可以搞定的。

　　当上午六点钟左右，天空传来战斗机的声音，大规模轰炸开始了，可惜这种轰炸就是雷声大，雨点小，很是有一种炮兵轰，步兵冲，步兵冲完炮兵轰，炮兵轰完步兵冲的喜感。

　　果不其然，六点三十分左右，目前仅剩下来的六只杀毒猎人团队就各自带着数量不菲的炮灰士兵展开新一轮的支线任务。

　　士气很高昂啊。

　　慕少安躲在大楼废墟中冷眼旁观，顺便记忆那些各大巢穴之间的幽灵兵力调动，还有理论上自己能够潜入的路线，毕竟晚上的时候，他的可视范围很有限。

　　一天的时间很快就这么结束了，没有什么太大的意外，六只杀毒猎人团队都已经很强力，毕竟到了这个时候，所有装备都解锁了，也不会吝啬类似于治疗血包这样的药品，所以伤亡几乎很低。

　　另外慕少安也是亲自见识了这些家伙的实力有多凶猛，不愧精英的称谓。

　　话说这一次也就是他自己还算有些本事，否则还真的就被这些家伙给孤立成功了，黑花K的计策不可谓不毒辣。

　　当夜幕降临，战场上再次恢复平静后，慕少安这才慢条斯理地补充了些食物和水分，开始继续潜入。

　　白天的时候他已经注意到了，幽灵在开罗城的内城中一共布置了十二座巨大的巢穴，形成了一个内圈防线，然后再以这些内圈防线为基础，在外面如蛛网一样辐射出五六个小巢穴，类似一重重关卡。

　　按照今天黑花K，大卫那些人的杀戮速度，只怕是用不了三天，就会一路推到那十二座大巢穴的位置，而一旦突破了那个防线，后面藏着的就是幽灵母巢。

　　所以这也意味着，慕少安动手的时间必须是第三天，不能更早，也不能更迟了，万一那内圈巢穴防线被攻破，没准就已经等于开启了剧情杀的进度。

　　话说他可没把握在短时间内干掉最终BOSS的，他还要给血饮特性刷叠加特性呢。

　　这一夜的潜入依旧是有惊无险，慕少安再次向开罗城最中央推进了五公里，距离那十二座巨大巢穴的防线只剩下三公里的距离。

　　而到了这里，幽灵的数量就越来越多，精英级幽灵也是随处可见，慕少安好几次都差点被发现了，幸好他还有一个杀手锏，那就是将心神沉浸到不朽者重盾上面，这会让他的气息与重盾融为一体。

　　但这个过程不能持久，顶多十秒钟就必须结束。

　　借助自己的诸多手段，他最终迎来新的一天，六支杀毒猎人团队发起了更猛烈的进攻，而且从一开始就咄咄逼人，尤其让慕少安警惕的是，这六支杀毒猎人团竟是合并成了三支大团队，以三个方向一路势如破竹，这战斗力和突破力变得无比狂猛。

　　略一思索，慕少安没敢大意，当即决定借助着他们这种狂猛的攻势，继续向内圈潜入。

　　这不但是为了防范黑花K那些人有什么特殊的变故，也是因为越向前潜入，难度越大，那些高级幽灵的感知能力越来越强了。

　　事实证明慕少安的这个临时决定还是非常正确的，在杀毒猎人团队猛烈的推进攻势下，内圈防线上的大量高级幽灵纷纷出战，再加上头上战斗机的轰炸，火炮的覆盖，真的是给他带来足够多的潜入机会。

　　在上午大约十点左右，慕少安就已经成功潜入到一座内圈防线的大楼之中，这大楼内部已经被改造成了无比恶心的幽灵巢穴，无数粘稠的液体在其中流淌，像自来水系统一样，不知流淌向何方？

　　不过躲在这大楼之中，慕少安已经能够看到他此行的最终目的地——幽灵母巢了。

　　但也正是因为看到了幽灵母巢，慕少安心中的危机感才再次陡然提升，不是因为母巢中的最终BOSS，而是这个地形并没有想象中那么巨大。

　　准确来讲，幽灵母巢是占据了一处体育场，而外围的十二座大楼巢穴就是体育场四周的商业建筑，纵深直径不会超过两公里。

　　所以这也代表着一旦某个杀毒猎人团队突破了一处防线缺口，就能直接杀向幽灵母巢。

　　这比他预估的时间还要早上两三天啊。

　　那么，他该怎么办？

　　此时由于视线受阻，他根本无法判断那些杀毒猎人团队推进到哪个方向，毕竟炮灰士兵太多了，足足一两千人，放枪放炮的场面太混乱。

　　根本无法判断最佳的切入时机。

　　“不行，自己必须早作决断，不能小看布局者，万一那个黑花K如果还藏着什么杀手锏的话，或者他为了争夺第一个突入幽灵母巢的名额，都有可能造成无法想象的变化。”

　　慕少安一咬牙，不能再等了，他现在无法知道支线任务的推进进度，也无法全面掌控战场，哪里有那么多绝佳的切入机会啊。

　　万一剧情杀的进程被提前开启了，那就真的成了一场笑话。

　　当断不断，反受其乱。

　　一念及此，慕少安立刻换上先锋重甲，装备好武器，从这一刻起他将毫无退路！


第232章 内圈防线

　　“加快攻击速度，今天晚上之前必须突破内圈防线，进而开启主线任务！”

　　站在一座小楼的废墟上，黑花K脸色阴沉地喊道。

　　“可是这和我们之前的计划不符合啊，要知道今天开启主线任务的话，我们就会漏掉不少的支线任务呢。”大卫就皱着眉头道，这几天他可是开了挂一样，杀得爽，积分也赚得爽，平均每天三万+以上，眼瞅着就能再次超过张澜，问鼎积分榜排名第一的宝座，那是多么辉煌的一件事啊。

　　可是如果马上开启主线任务，那可就不好玩了，因为那也将代表着这一次的对战平台任务就此结束。

　　“事情有变，我总是有一种心惊肉跳的感觉，这两天那个该死的慕少安的影子一直在我眼前晃荡，我很担心会不会出现什么意外，毕竟这家伙的实力太强悍了，他怎么可能就会这么容易被击败呢？”黑花K忧虑地道，作为一个合格的布局者，他当然不会浪得虚名，战场直觉这东西他也有，而且有时候也会产生一些无法言说的危机预感。

　　“不会吧，难道那个慕少安他还能上天不成？局面都已经进行到了这一步，我真的想不到他还能做什么来挽回他的命运？难道他还可以绕过我们去杀最终BOSS？”

　　大卫就不屑道，没错，目前整个事件进程到了这里，就算慕少安手眼通天，也已经毫无回天之力，至于说最终BOSS，别开玩笑了，那可是最终BOSS啊。

　　只是他这话刚说完，就发现黑花K整个人都激动地抽搐起来，两只眼睛中更是仿佛是冒出来两团鬼火，一双手哆哆嗦嗦地从袖子里伸出来，青筋毕露，像是从墓地里钻出来的僵尸的爪子，想抓住虚空中的某个不存在的物体一样。

　　或者更准确地说，黑花K在发羊癫疯。

　　这情形简直把大卫和一众杀毒猎人都给看傻了，话说，黑花K作为第五军团天墉城局域网最被看好的新人布局者，那可是出类拔萃，潜力无限，俨然是新一代杀毒猎人的领军者，那养气的功夫很是出色。

　　正所谓泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。

　　大风大浪，危机重重，什么没见过啊，什么没有经历过，但是今日此时此刻竟是失态到这种程度，不会说是得了失心疯了吧？

　　“快——快——快！”

　　黑花K已经有些语无伦次了，旁边众人还一脸懵逼，但没有人知道他此刻心中无比的惊惧，没错，在其他人还认为慕少安根本没有那个实力截胡最终BOSS的时候，他作为一个合格的布局者，在这种诡异的情况下，他若是还猜不出失踪了大半个月的慕少安的真正目的，那他干脆撒泡尿淹死自己算了。

　　“进攻，进攻，要不惜一切代价，通知所有人，慕少安，慕少安他就在我们前面，他要杀最终BOSS，他要把我们统统赶尽杀绝啊！进攻，必须在今天中午之前开启主线任务，迟了的话，你们自己想象那个后果吧！”

　　黑花K终于从惊涛骇浪中回过来一口气，话说方才那一瞬间他几乎觉得天都塌了，心脏都要停止跳动了。

　　虽然得出的结论是如此的荒谬，也没有任何证据可以证明这件事，但是，但是真正可怕的地方就在这里啊，因为黑花K的直觉告诉他，他敢用自己布局者的名誉来发誓，这很可能就是事实！

　　一时间，黑花K张牙舞爪，嘶声力竭地喊了足足两遍，他身边大卫等人才终于明白过来，所有人都蒙圈了，这怎么可能？

　　几分钟之后，三支合并起来的杀毒猎人团队彻底知道了这个消息，虽然这只是个猜测，没有一星半点的证据。

　　但这种事情谁敢保证，谁敢保证一定不会发生？

　　如果有万一呢，万一慕少安那个王八蛋真的有办法杀掉最终BOSS？

　　这结果太惊悚，由不得他们恐惧，由不得他们毛骨悚然！

　　这就好像他们辛辛苦苦赚了钱，买了房子，买了车子，娶了老婆，生了儿子，本来应该是等待着幸福大团圆的时刻，结果最后却发现——苦恨年年压金线，为他人做嫁衣裳。

　　绝不能容忍这种最无耻最卑鄙的事情发生啊。

　　在这一刻，不管是黑花K，还是大卫，还是孟广元，还是钟元，还是其他的杀毒猎人，不论是男人还是女人，不论是什么职业，不论大家之前有什么龌蹉，不论有什么过节，有什么矛盾，都统统烟消云散！

　　他们要齐心协力，他们要众志成城，他们要万众一心！

　　不管慕少安是否出现在前方，不管慕少安想玩什么阴谋，我们都不会答应的。

　　绝不！

　　为了正义，为了部落，为了德玛西亚之力！

　　冲啊！

　　这一群人是真的要被吓疯了，或许只有一个人是例外，那就是跟在最后面的林小蓝，虽然理论上她很想咬牙切齿怒骂慕少安这个混蛋，但她真是忍不住想要哈哈大笑，哎，这才是慕大爷一贯的手段和风采啊，不出手则已，出手则必然就是石破天惊，神哭鬼号，汝等凡人，还是早早跪安吧。

　　……

　　当黑花K那些人破釜沉舟一样的发起冲锋的时候，慕少安距离他们的直线距离其实就只有八百米。

　　不过与他们焦灼痛苦，愤怒不安的心情不同。

　　慕少安此刻的心境很平和，安谧，犹如一片平湖。

　　不朽者重盾被他背负在背上，在没有遇到类似于泰坦幽灵统领这样的BOSS之前，他是不打算用盾的，甚至也不打算使用木矛。

　　大楼之中很安静，暂时还没有生化幽灵发现慕少安的存在，他也没有打算就这么莽撞地冲出去，他只是站在一处勉强能看得出原貌的楼梯拐角中，微微咪着眼睛，单手抚摸着战火长刀的刀柄，神情淡泊，好似他不是在准备进行一场生死决战，更像是踏着霜雪打过的红叶，在碧水长空之下悠闲自得地等候久别重逢的老友。

　　如果林小蓝或钟元等人此刻在这里，就会愕然地发现此时的慕少安和十八天之前的慕少安，完全是两个人一样，截然不同。

　　尽管他们未必明白在慕少安身上到底发生了什么？

　　在他们眼中，慕少安要么是个歇斯底里的疯子，要么是个粗鲁的莽夫，要么是个高傲自大者，要么是一个不择手段，胆大妄为，善于用奇诡之道取胜的卑劣者。

　　不能说他们看错了，只能说彼此双方根本不在一个层面上。

　　当他们还在狭义地思索慕少安将怎样摆脱泥潭困境，挣脱别人扔给他的桎梏，或愤愤不平，或自暴自弃，或阴毒报复的时候，殊不知慕少安已经领先一步，打开了新的世界。

　　说起来还真是要感谢苏小晨，这个在不经意间与他相遇于一万米高空之上的小丫头。

　　是她让慕少安知道，那些以往他认为只会出现在小说里，游戏里，传说中的大师职业并不遥远。

　　这世上不止有大师级裁缝，也会有大师级厨师，更有大师级铁匠，大师级医生，大师级建筑师，技与道之间，并非不可触摸。

　　脚步轻掠的声音自楼梯下方传来，转眼间两只第三形态红幽灵就已经出现在楼梯拐角，它们根本没有发现慕少安的存在，所以在骤然吃了一惊的同时，首先想的就是嘶声尖叫，发送警报。

　　但是实际上什么也没有发生，只有刀光一闪，然后一切重归于宁静。

　　然后慕少安缓缓收刀入鞘，神色依旧。

　　几秒钟之后，这两只第三形态的红幽灵的身体突然无声无息地裂开了数截，散落在地面上。

　　这一切看着很神奇，可实际上却很简单，如果非要说什么窍门，那就还是那八个字，知己知彼，百战不殆，简直堪称这世上最高的武功秘籍。

　　无独有偶，苏小晨在说起她大师级裁缝的时候，就抿嘴一笑，因为在她没有遇到慕少安之前，从来就不知道她的裁缝手艺已经达到了大师级，她也没有什么惊天动地的窍门，如果一定要说有什么的话，那就是她拿着剪刀的手从来不曾迟疑过，一块完整的布，就算蒙着眼睛，她也会知道该怎么去裁剪，而且保证半分不差。

　　因为在剪刀推动之前，她便已经知道了答案。

　　别人单纯看到的只是一块布，一种颜色，一个线条，而她看到的，却是一件件风格各异，气质不同，能够让人眼前一亮的衣物。

　　这就是层次的不同。

　　也更是慕少安所追求的东西。

　　污血刺鼻的味道逐渐蔓延开来，很快就有生化幽灵感应到不妥，一时间四下里嘶吼不断，然后就是大片的脚步声自楼梯上下传来，当它们见到了慕少安的时候，尖叫声瞬间响彻整个巢穴。

　　然后，整座大楼都沸腾了。

　　也是在这一刻，慕少安才会心一笑，长刀尚未出鞘，他就已经知晓了会是什么结果，这种感觉很不错，因为会有一种游刃有余的味道，而不必手忙脚乱，为了填补缺陷而造成更大的缺陷，最后却只能花费更大的力量来弥补。

　　双脚脚尖在原地回旋360度，战火长刀也从三个不同的角度起伏不定，犹如乐谱上跳动的音符，灵动，准确，快速，一气呵成，行云流水！

　　三只生化幽灵还没有来得及反应就被瞬间斩杀。


第233章 暴走的泰坦

　　这世上不管是什么事情，都应该有一种稳定又平衡的标准。

　　例如此刻慕少安双手所持着的战火长刀。

　　从未有一刻如现在这般让他感到真实，有力，还有如此的清晰，触手可得。

　　此时这楼梯拐角处已经变成了真正的杀戮场。

　　源源不断潮水般的各色生化幽灵从巢穴之中钻了出来，疯狂地展开攻击，不惜一切代价，但是，这种状态并不能影响到慕少安，他还是心如平湖，身形变幻却进退有余，刀如闪电却自有规律。

　　如果说半个多月前他想要执行这一次的斩首计划，最大的依仗就是战火长刀的血饮特性。

　　那么现如今，他必须得再增加一条自信的依仗了。

　　出刀的快与慢。

　　力道的轻与重。

　　范围的大与小。

　　距离的长与短。

　　主动与被动，稳定与平衡，这每一个分解开来都极为简单的要素，全部合起来的话，就是此时此刻。

　　在稳定之中寻找平衡，在平衡之中寻找精准，在精准之中寻找伤害和爆发。

　　那源源不断冲上来的生化幽灵就如同砧板上的肉，一切如此简单，却又如此不凡。

　　尸体在堆积，污血在流淌，空间在变得狭窄，慕少安也在无比稳定的一步一步的推进，他的动作不是很快，至少在此刻如果被外人看到的这一幕，就会发现他的动作远远比不上十八天之前在金字塔入口的那一战。

　　在那一战之中，慕少安双手持刀，整个人就像是一台无坚不摧的铡草机，所过之处，尽皆齑粉。

　　看上去很厉害，事实上也的确很厉害，但是消耗太大了。

　　而且有很多攻击都是没有必要的。

　　而现在，他更像是一只慢悠悠的陀螺，不急不缓，双手所持着的战火长刀，时快时慢，时轻时重，总能恰到好处斩出最大的效果。

　　这也是最让人无奈和惊恐的。

　　没错，敌人如潮水般汹涌而来，本以为迎接它们的是坚固的堤坝，不屈的礁石，或者是可以肆意奔流的山谷。

　　但是在此刻却被不动声色地分流了，没有惊涛拍岸，没有声势浩大，没有日月无光，什么都没有。

　　一波波的攻势就这么被化解，满地的尸体却是在堆积，明明是它们在进攻，结果却演变成了它们在不断撤退，不是它们不想攻上去，而是才一冲上去就立刻被瞬间斩杀，这世上还有比这更憋屈的事情吗？

　　如果有，那就是接下来发生的事情。

　　慕少安特意选择了狭窄的楼梯作战，为的就是避免在第一时间被生化幽灵的群攻浪潮给逼得不得不全力迎战。

　　那对于他整体的策略不利。

　　而现在看来，他的应对非常正确。

　　由于地形狭窄的关系，不管这些生化幽灵多么疯狂地冲上来，能同时攻击到他的也不过是四五个，所以这就给了他非常大的空间，和足够时间来恢复体力，保持战力。

　　才短短的几分钟时间内，他的击杀总数量就轻而易举的突破50，顺利激活血饮特性，战火长刀的基础伤害顿时飙升了100%，而在此基础上每击杀一个敌人，都会增加1%的攻击力。

　　这种变化是非常惊人的，整个战场的局势顿时为之一变，原本慕少安需要连续两刀，甚至三刀才能斩杀的生化幽灵，现在只需要两刀，甚至只需一刀就能击杀。

　　所以他向下推进的节奏也明显加快。

　　可是也就在这个时候，慕少安听到了一个奇怪的尖叫声，是生化妖姬，他的突然潜入终于惊动了病毒一方的BOSS了吗？

　　一念及此，他立刻不再留手，持着战火长刀就开始了狂暴输出，不再吝啬爆发值，上下挥斩腾挪，刀下无一合之敌。

　　每隔数秒钟，战火长刀的血饮特性就会增加1%，这种速度太惊人了。

　　但慕少安仍然是有一种迫在眉睫的感觉。

　　因为他很清楚，不管黑花K那些人是否遗忘了自己，但病毒一方是绝对绝对永远都不会忘了他的存在的。

　　一旦被病毒的高层BOSS发现他已经潜入，信不信这些家伙会立刻调动幽灵大军前来围追堵截？

　　也许黑花K那些人都无法造成这样的仇恨值。

　　所以他必须加快速度，什么策略战术在此时都没有意义了，他必须用最快速度积攒血饮特性，还得必须尽快冲出这座大楼，杀入幽灵母巢。

　　不过慕少安并不知道，黑花K已经毫无根据的凭借着直觉判断出了事情的真相。

　　也更加不知道，黑花K一群人正疯了一样的朝着幽灵的内圈防线发起决死冲锋。

　　所以，在这种内外双重打击之下，病毒一方也感受到了末日终结一样的气氛。

　　至少多达十几只生化妖姬BOSS在一座座大楼巢穴之上跳跃着，不停尖叫，而随着它们的嘶吼尖叫，天知道有多少只生化幽灵就从整个内圈防线中冲出来，如潮水一般无穷无尽。

　　如果没有黑花K那些构成的威胁，这些数千上万只生化幽灵大概就得全砸在慕少安头上。

　　可是现在，却至少有三分之二朝着黑花K他们冲去。

　　毕竟病毒一方再重视慕少安，却也不会混淆一群人和一个人的威胁。

　　更何况，对付慕少安，病毒还有杀手锏的。

　　在轰隆隆如雷鸣般的脚步声中，两只身高五六米，强壮得如同小山一样的泰坦幽灵统领就从幽灵母巢之中冲出来，这已经是达到了第二形态的幽灵统领，身上的防御不但更强，而且多了厚厚一层的钢铁盔甲，后背上还背着改造的火箭发射器。

　　才一出场，立刻就锁定慕少安所在大楼的大概位置，轰轰轰就是一阵乱轰。

　　一时间，硝烟弥漫，土石飞舞，一片混乱，慕少安自己倒没有被命中，但是那大楼之中疯狂围攻他的幽灵士兵却损失惨重。

　　不过很显然，这两只泰坦幽灵统领是不在乎的，就怒吼着，仿若发泄一样将一只只明显经过改造的火箭弹倾泻到整座大楼之中。

　　在这种情况之下，慕少安也只能且战且走，一边向着大楼更上层躲避，一边顺便收割敌人的生命，血饮特性可是不能间断的，若是三分钟之内不能继续击杀敌人，那么这个特性就得重新计算，很坑爹。

　　眼下这两只泰坦幽灵统领的狂暴轰击，简直就要打乱了慕少安的整个计划。


第234章 缴械

　　万幸的是，这一座大楼之中的生化幽灵数量不要太多，慕少安根本不愁击杀。

　　当他一口气杀到大楼巢穴的第二十几层左右的时候，下方那两只泰坦幽灵统领的火箭弹终于告罄。

　　慕少安在松了一口气的同时，却也被一大队百余只精锐黑幽灵给当头拦住了，这些同样进入了第三形态的精英幽灵可是比单兵级的红幽灵厉害得多。

　　尤其他被拦住的地方还是一处宽敞的大厅，这是最适合发起围攻的地方。

　　不管慕少安愿意不愿意，他必须得承认他感受到了前所未有的压力，而目前战火长刀的血饮特性才叠加至125%，远远达不到上一次480%的程度，自然也无法对这种第三形态的黑幽灵形成一刀秒杀的结果。

　　所以几乎在第一时间，他就陷入了被格挡，被击退，被围殴，活动空间被剧烈挤压的险境之中。

　　这是非常可怕的，因为对方攻击太快，攻击力太强，根本轮不到你出招的机会。

　　一咬牙，慕少安哪里还敢迟疑，当即怒吼一声，就开始燃烧精神力，展开狂暴输出，至于保存战力什么的，哪里还能顾得上啊？

　　而他这一燃烧精神力，那战火长刀的伤害顿时就再次成倍增加，抓住机会，拼着自己被几把弯刀砍了十几下之后，他才一刀格挡，两刀出击，第三刀闪电斩两只黑幽灵，打开这个缺口之后，慕少安立刻趁此机会取下不朽者重盾，毫不迟疑地发动了魅影突击。

　　在将前方的几只黑幽灵撞得人仰马翻的一瞬间，他就再次果断舍弃了不朽者重盾，双手持刀，整个人如陀螺般狂速回旋，战刀挥舞劈砍不断，在三秒钟之内接连斩出数十刀，连续斩杀十三只黑幽灵，终于给自己愣生生抢回来一点主动空间。

　　不过这代价却是惨烈的。

　　就方才这不到一分钟时间，他的生命值暴跌到两百点以下，爆发值连续清空了两波，精神力的消耗达到了140点。

　　假若不是他当机立断，那么他此刻多半已经是被乱刀分尸了。

　　这是很正常的，毕竟第三形态的黑幽灵，那都相当于小BOSS了，而且值得一提的是，这还是在慕少安完全豁免魅影级病毒以下感染的情况下，否则在一开始，他就可能被那些隐身在空气中的白幽灵给感染了。

　　飞快取出一瓶云南白药给自己服下，这种所谓的皇室珍藏贡品的确是神奇无比，不枉费那么高昂的价格，瞬间就将慕少安的生命值回满。

　　接下来他单脚在地上一点，不朽者重盾就重回手中，他必须得稳扎稳打了。

　　可是，就在这个时候，随着一声“轰隆隆”的巨响，整个大楼都摇晃了起来，仿佛发生了七级地震一样，不管是慕少安还是那些黑幽灵，统统站立不稳。

　　毫无疑问，是那两只泰坦幽灵统领在发动撞击技能了，没错，这种BOSS推土机的外号可不是吹嘘的，一座坚固的大楼，顶多几分钟就能硬生生给撞塌。

　　麻蛋这些病毒是真的够疯狂啊，竟是想要将自己给活埋在大楼之中。

　　甚至不惜让大楼之中大量的幽灵同伴殉葬。

　　这暴脾气很嚣张啊！

　　一念及此，慕少安心中却是夷然不惧，战意更加昂然，趁着大楼正在剧烈摇晃的瞬间，立刻对着最近的黑幽灵展开反杀。

　　没错，这种剧烈摇晃的状态他非常适应，除了最先猝不及防之外，接下来很快就适应过来，这就要归功于他对于稳定的理解了，而且他现在77点的基础身法和基础步法，也让他在这种情况下依旧游刃有余。

　　话说起来，他还真的是要非常感谢那两位推土机老兄啊，要知道，这一百多只黑幽灵太特么难对付了，这种灵魂忍者本身就是技击高手，估计是从手持双刀的病毒夜行者转化而来，在无法用战火长刀秒杀的情况下，它们是如此的难缠，如此的让人头疼，且提心吊胆，它们之间的配合也要远远高于红幽灵和白幽灵，很容易就能结成军阵，可以在转眼间就能把慕少安从战无不胜的状态打成一只夹着尾巴哀嚎的狗。

　　而现在拜那两只泰坦幽灵统领的不断撞击所赐，这些黑幽灵的战斗力瞬间下降，最主要的是它们再也无法结阵作战了。

　　这种大好良机，慕少安又焉能错过？

　　他整个人奔跑的速度全面加快，在大楼主体建筑剧烈摇晃的状态中大开大合，绝不纠缠，只是以自身的高速和对身体力道的出色平衡协调性为依仗，不断突进，突出，毫无规律，却又自有天地。

　　那大批黑幽灵和更多的红幽灵四下围追堵截，却总是因为大楼的摇晃而棋差一招，慢了一步。

　　反而慕少安却能屡屡得手，不断建功。

　　战火长刀的血饮特性也是在飞快的叠加之中。

　　不过，这大楼主体却是越发摇摇欲坠了，随时都有坍塌的可能，但慕少安却不敢提前跳出去，他需要等待一个契机。

　　终于，随着一声恐怖的吱嘎嘎的响声，整座大楼剧烈颤抖摇晃了一下，就这么开始向外侧倾倒了过去。

　　毫无疑问，那两只泰坦幽灵统领是非常擅长于拆大楼的，它们不是胡乱地敲掉大楼的主支撑，而是有计划而为。

　　话说能够在短短几分钟之内，让一座大楼定向倾倒，这种精湛的拆除技术估计会让所有的爆破手汗颜吧。

　　也就是在这一瞬间，慕少安一记盾牌重击拍飞了一只黑幽灵，然后整个人突然加速，闪电般冲向大楼的内侧一处早就被他看好的位置，直接撞开那些恶心的丝带物，就跳出窗外。

　　话说二十多层楼的高度跳下去的话，慕少安虽然摔不死，但也能让他晕头转向片刻，这可是六七十米的高度呢。

　　但是赶在大楼向外侧倾倒的瞬间，这效果就不同了。

　　在跃出窗外的一瞬间，他反手一刀就刺入混凝土之中，借助这个力量暂停了大约三秒钟，然后当大楼的倾斜度达到一定角度后，他这才轻轻拔出战火长刀，向下迅速滑了下去。

　　但意外总是不期而至。

　　随着两声凄厉的尖叫，在左右的两侧大楼天台上，就忽然有两道灰色的影子以恐怖的高速弹跳而来。

　　那种瞬间越过二三十米的恐怖弹跳力，足以让它们在倾斜大楼上如履平地。

　　那正是BOSS级幽灵，一身灰色的生化妖姬。

　　也是所谓的灰幽灵！

　　眨眼之间，这两只已经进入第二形态的生化妖姬就追上了慕少安，这BOSS的模板据说是古代皇帝陵墓中陪葬的宫女，相当邪性，浑身散发着剧毒的灰色尸气，大袖飘飘，远看还真是有那么一点仙女下凡的味道。

　　不过傻瓜都知道这玩意有多么危险。

　　在此时刹那间，随着这两只生化妖姬大袖挥舞，就见漫天寒星铺天盖地的笼罩下来，也不知道是暗器还是什么其他东东？

　　慕少安根本不敢硬抗，因为他也不知道这种寒星暗器之中是否藏了什么更高级的病毒，所以他只能一面擎盾护住要害，一面双脚一弹，就这么从三十多米高的空中跳了下来。

　　这种高度，他还是能吃得消的，而且在落地的一瞬间，他就早已弓起身体，用重盾来接地，然后整个人借力如弹簧般弹了起来。

　　不出所料，这地方早已经被密密麻麻的生化幽灵海洋给占据了。

　　顾不得去管那追在后面的两只生化妖姬，也来不及去想那很可能在接下来加入战场的泰坦幽灵统领，慕少安就一个念头，杀！

　　没有别的选择了。

　　此时战火长刀上的血饮特性已经叠加到185%，这就等于是攻击力提升了185%，再加上这地面上大多数都是第三形态的红幽灵，所以这简直是给了慕少安一条救命稻草。

　　一刀一个，刀光如电，血色滔天，他整个人如同虎入羊群，转眼间就掀起了一场血雨腥风。

　　当那两只生化妖姬追上来之后，他已经是将血饮特性叠加到210%，然后，他没有再逃避，没有再退缩，不等那两只生化妖姬发起攻击，他就已经擎盾冲了上去，有进无退，有生无死！

　　但是慕少安还是小看了这种BOSS级的幽灵，这生化妖姬虽然没有太强力的近战能力，可当他冲到近前，立刻就觉得不好，一方面是他中了尸毒，每秒钟都会强制掉血，这也就罢了，至少没有病毒感染。

　　真正惊悚的是另一方面，那生化妖姬的两只大袖子简直如灵蛇般死死缠住他的不朽者重盾，若不是他握得紧，差点就要被缴械。

　　可即便是这样，也是相持不下，这等于是束缚了慕少安的进攻。

　　而另外一只生化妖姬也是趁机用大袖缠住了他的战火长刀，天知道它们的那个袖子是什么材料做成的，居然不会被长刀割破。

　　一时间，这情况就尴尬了。

　　无论重盾也好，长刀也罢，根本抽不出来，天知道那两只生化妖姬的力量怎么会如此强大。

　　四周生化幽灵正在汇聚，远处烟尘之中，两只泰坦幽灵统领正大踏步冲过来。

　　这形势已经是危机万分。


第235章 无法激活

　　“放弃重盾，还是放弃长刀？”

　　慕少安脑海中飞速回旋着这个念头，话说他是真的没有想到情况会恶劣到这种程度，因为他从来没有想过这种生化妖姬的攻击能力是如此的诡异，一不留神就中招了。

　　“不，不能放弃，放弃就是失败！”

　　慕少安在心中大喊着，没办法，重盾和长刀都是不能放弃的。

　　没有了不朽者重盾，他就根本无法完成后面的最终BOSS战，他可不认为在没有重盾防御的情况下能扛得住那最终BOSS的攻击。

　　可是放弃战火长刀，那也就等于他放弃了他手中最强的攻击力，没有了血饮特性的叠加，他大概连最终BOSS的防御都破不开。

　　这是一个死局。

　　但他却必须放弃，没有时间考虑了。

　　一咬牙，慕少安就松开了不朽者重盾，左手瞬间握住战火长刀，狂吼一声，双臂发力，手腕挥动间，只听得那生化妖姬一声凄厉的惨叫，那缠住战火长刀的长袖就被绞杀得粉碎，但那不是衣物，而是血肉碎片。

　　但同一时间，另外一只生化妖姬却是得意地格格一笑，长袖一甩，就将不朽者重盾给甩飞出几百米之外，却是落入幽灵母巢之中。

　　这真不知道是该震惊还是喜悦。

　　或者说这家伙以为自己永远也抵达不了幽灵母巢？

　　念头飞转之间，慕少安却是发出野兽般的嚎叫，步伐变幻，错步上前，追着那第一只生化妖姬就展开了血腥绞杀。

　　虽然它是一个BOSS级的幽灵，虽然它弹跳力很强，虽然它手段诡异，但是慕少安不会再给它半分机会。

　　去死吧怪物！

　　长刀如虹，血肉如雨，在慕少安连续九刀斩下之后，这一只BOSS级的生化妖姬就被斩杀当场。

　　另外一只生化妖姬还想着借此机会故技重施，但它真的是想多了，就在它那一双大袖如风中柳絮般缠上来的瞬间，慕少安手中的战火长刀却是上上下下，左左右右闪电般连斩十二刀，将那一双大袖给彻底撕裂成一片血肉。

　　“啊啊！”凄厉尖叫声中，那只生化妖姬转头就逃。

　　慕少安也不理会，转身就杀入更多的幽灵群之中，他必须在那两只泰坦幽灵统领抵达之前将血饮特性叠加到更高，这是他唯一的机会了。

　　“吼！”

　　远处突然一声怒吼，一只冲到了三十米之外的泰坦幽灵统领却是突然发动远距离冲锋，这应该是进阶到第二形态才领悟的技能，速度堪比魅影突击。

　　慕少安虽然心中预知了这危机，奈何那只泰坦幽灵统领的块头太大了，他只来得及转身后跳，持刀格挡，然后下一个瞬间整个人就腾云驾雾地被冲撞出七八十米之外。

　　这一击太凶残，不但慕少安的生命值瞬间见底，那附近百余只单兵级生化幽灵也同时被撞飞，仿佛下饺子一样噗通噗通地落下来。

　　轰然落地间，慕少安忍着眩晕，飞快给自己服了一瓶云南白药，尼玛这真是好东西啊，瞬间回血满值。

　　爬起来后，他却微微一愣，因为他收到了一条特殊的信息。

　　“编号A-11982，你已经成功突破幽灵母巢的最后防线，但由于你缺乏大量的支线任务链条，并缺乏关键性任务道具，所以你无法激活主线任务。”

　　……

　　看到这条信息，慕少安只是咧嘴一笑，不再理会，转头就朝着幽灵母巢的方向奔去，那两只泰坦幽灵统领太厉害，他根本不能与之硬拼，幸好这个地方原本就是一处体育场，别的没有，就空间足够。

　　后方陆续传来怒吼的声音，两只泰坦幽灵统领在后面紧追不舍，但是正所谓有一得，必有一失，增加了防御和攻击力，又增加了大块头，所以这泰坦幽灵统领就唯一一个缺点，速度慢，除非目标在三十米之内，才可以发动突击冲锋技能，否则的话，就只能在后面狂吼追赶。

　　它们是这样，那其余大量的生化幽灵单兵则是呼啦啦地追上来，试图拦截慕少安。

　　可惜此时此刻，慕少安却是求之不得。

　　他也不再去想自己的不朽者重盾了，只是一个心思的杀戮，挡我者死，挡我者死！

　　整个人就像是一个杀戮旋风，不管是精英幽灵，还是单兵幽灵，不管是一只，还是一群，他也不再尝试控制体力和爆发值了，就那么一股脑儿地冲过去，所过之处，只剩下尸体。

　　就这样，他就这么一边疯狂杀戮，一边兜着圈子，始终与那两只泰坦幽灵统领保持着八十米左右的距离。

　　不管它们吼叫也好，咆哮也罢，毫无用处。

　　在此过程中也有其他两只生化妖姬出现，试图阻拦慕少安，可惜上过一次当的他却再也不会落入陷阱了，而且他也摸清了这种辅助型BOSS的特点，管它呢，谁敢冲上来，就等着死路一条吧。

　　虽然他的生命值一直在不停下降，但那又有什么关系？眼看着差不多了，直接灌上一瓶云南白药，瞬间满血。

　　不服来战啊！

　　时间就这样在不停兜圈子的状态中消逝，而战火长刀的血饮特性也终于发挥出真正凶残的一面。

　　当基础攻击力被叠加到380%的时候，便是那生化妖姬也不敢往上冲了。

　　它们倒也不傻，立刻开始约束那些单兵级幽灵躲避，绝不再给慕少安提供助力。

　　但对此情况，慕少安也有办法，你不是想躲我吗，那我就直接往幽灵母巢里冲。

　　那幽灵母巢完全是一处由黑色物质就像是石油渣渣废弃物堆叠而成的，看不到里面是什么情况，但是不时能够听到怒吼的声音，尤其当慕少安靠近后，而每当这个时候，那些单兵级幽灵就好像神智被控制了一样无脑地冲上来。

　　于是乎，慕少安的放风筝策略就继续得以实施。

　　那生化妖姬和泰坦幽灵统领也是毫无办法，因为在幽灵母巢之中，最终BOSS才是老大，一切都必须以保卫幽灵母巢为目的。

　　当然了慕少安也猜测，为了确保剧情杀，也是为了控制任务难度，那只最终BOSS应该无法走出幽灵母巢的，否则此刻他还真的要功败垂成。

　　就这样，当血饮特性终于被叠加到500%的时候，慕少安立刻决定尝试击杀那两只泰坦幽灵统领了，这两个大块头必须干掉，否则就别想着击杀最终BOSS。

　　而且最主要的是，他看到了黑花K那些人，在那座倒塌的大楼废墟上，黑花K一群人正疯了一样地发起冲锋，只不过纠缠着他们的生化幽灵数量太多太多了。

　　海洋一样，大部分的单兵级幽灵都被调集在那里。

　　话说这还多亏那些生化妖姬。

　　这些聪明的BOSS看出来了慕少安那把已经散发着妖孽般血红光芒的长刀很古怪，所以都是尽可能的把幽灵士兵调走，此地只留下两只泰坦幽灵统领和一群黑幽灵，这样一来，固然慕少安的血饮特性无法继续叠加，黑花K他们想再向前推进也是难比登天，话说他们眼下距离激活主线任务的距离只剩下三百米。

　　三百米啊，望眼欲穿的三百米，天涯海角一样的三百米，充满了希望与绝望的三百米，他们不需要击杀最终BOSS，他们只要哪怕有一个人，一只脚踏在那条线上，他们就赢了，就能开启主线任务，就能召唤剧情杀啊啊啊！

　　没有什么能够形容他们此刻的心情，估计和新婚夜发现新娘是个男的一样崩溃。

　　此仇不报，誓不为人啊啊啊啊。

　　慕少安此时也不敢大意，更不能等待下去了，夜长梦多，必须早作决断。

　　只是可惜了他没有了不朽者重盾，不然这情况也不至于如此艰难。

　　此时那两只泰坦幽灵统领眼见着慕少安终于选择转身迎战，也不由兴奋得仰天怒吼，特么的太不容易了，不过它们却不会真的硬生生冲上来，它们的智商也没有与大块头身体成反比。

　　当即，一只泰坦幽灵统领站在最前面，后面跟着五只黑幽灵，而第二只泰坦幽灵统领却是站在二十米之外，随时保持着冲锋技能。

　　更多的黑幽灵跟在后面，等待着发起最后的攻击，只要慕少安有几秒钟的眩晕或者被控，那么它们就能轻易结束战斗，报仇雪恨。

　　而与谨慎的敌人相比，慕少安这一回却明显很急躁了一些，双手持刀，一路小跑着就冲过来，这情形很诡异。

　　那第一只泰坦微微愣了下，忍住了没有释放冲锋技能，因为这一招方才用过了，除了能把慕少安撞出几十米之外，毫无意义，而且会脱离己方同伴的打击范围。

　　“吼！”

　　张牙舞爪的吼叫一声，它也在迈步向前，只要与慕少安靠近十米之内，它还有另外一个大招，虽然那个大招一旦放出来，会有几秒钟的脱力，但好处是范围攻击，三十米之内，任何的苍蝇臭虫小强都必须强制陷入眩晕状态。

　　来吧，小兔崽子，就让爷爷来给你演示一下什么叫真正的战斗吧！

　　那只泰坦巨大的眼睛瞪得大大的，就等着慕少安自投罗网。

　　而同一时间，后面那第二只泰坦也做好发动冲锋技能的准备，不管前面的同伴是否失手，或者更准确地说，它根本不担心失手，那一记大招可是范围攻击的。

　　除此之外，三十多只黑幽灵，两只生化妖姬也虎视眈眈，准备随时出击！


第236章 乱刀砍死

　　整个世界都安静了下来。

　　或者说是整个世界都投影在慕少安的心湖之中。

　　远处的炮火隆隆，天空中的硝烟弥漫，幽灵海嘶吼的浪潮，黑花K那群人不甘的怒骂，还有近处那一只泰坦幽灵统领裂开的丑陋大嘴和狡猾残忍的眼神。

　　栩栩如生。

　　它们都在等待着一只小苍蝇自投罗网。

　　亦或者它们自己才是真正的猎物。

　　慕少安就在心中冷笑了一声，他已经完全了解这泰坦幽灵统领的底牌，无外乎死亡冲锋与撼地一击。

　　由于这家伙的防御惊人，大多数人拿它们没办法，正常情况下，慕少安自己也无可奈何。

　　但是现在却不同了，血饮500%的攻击力加成，绝对可以破开它们的防御。

　　真以为我就杀不死你们吗？

　　突然间，他就加快速度冲进十五米之内，而不出所料，那第一只泰坦幽灵统领立刻就狂吼一声，全身上下泛起黑绿色的光芒，两只小汽车一样巨大的拳头高高抬起，它已经等不及了，它要品尝胜利的果实，它要砸死面前那只该死的小虫子。

　　几乎是与此同时，后面第二只泰坦幽灵统领也配合着向前方冲来，只待慕少安被眩晕后就发起死亡冲锋，其他黑幽灵，和生化妖姬也是瞪大眼睛，全力准备着，要将这一个带给它们无数耻辱的杀毒猎人碎尸万段！

　　如果用一句话来形容的话，那就是群凶环饲，万事俱备，只欠东风。

　　但是，慕少安却是在这一刻再次加快奔跑速度，然后就在那一只泰坦幽灵统领的一双巨大拳头即将落下的一瞬间，也同时发动了魅影突击技能，锁定的目标却是那家伙背后的一只黑幽灵。

　　只快了一丁点。

　　真的是一丁点，慕少安卡的这个时机简直神了，但他接下来的动作才是真正的让人目瞪口呆。

　　在那一只泰坦幽灵统领将双拳重重轰击在地面，让附近方圆三十米内之内都变得大地龟裂，烟尘升腾，响声如雷的时候。

　　慕少安竟是借助魅影突击的冲撞，一个反向旋身，就恰到好处地跃起三米多高！

　　紧跟着他又闪电般在空中旋身，一脚踩在第二只黑幽灵的脑袋上，借力再次腾空跃起将近四米高。

　　这一瞬间的变化足可以用电光火石来形容，甚至旁观者都有一种眼花缭乱，目不暇接的感觉，太快了，太娴熟了，太精准了，每一个角度，每一分力道，每一次弹跳回旋，都经典的让人目瞪口呆。

　　这怎么可能？

　　事情的发展完全超出它们的想象。

　　那第一只泰坦幽灵统领的全力AOE大招，本应该是覆盖全场的终极大招竟然失效了。

　　不过它们当然不会知道，早在英雄联盟世界中，慕少安就对于这种撼地一击的冲击波拥有了不俗的免疫力，最重要的是，他知道应该怎么应对。

　　所以此时此刻他所受到的影响几乎是微乎其微。

　　在所有敌人都没有回过神来的一瞬间，他的第三段腾空跳跃也完全展开，落点只有一个，那就是第一只泰坦幽灵统领的后脑壳！

　　“吼！”

　　“啊啊！”

　　远处第二只泰坦幽灵统领发出愤怒的吼声，不顾一切的就施展开死亡冲锋，希望能够阻止这一切，两只生化妖姬也冲上来妄图阻止。

　　可是这都毫无意义了。

　　那第一只泰坦在释放了憾地一击后，因为暂时脱力，不由自主地跪下去，那一只巨大的后脑勺，不偏不倚，正对着慕少安手中那一把血光凝聚，杀气腾腾的战火长刀。

　　如果这是正常状态的战火长刀，绝对杀不死，但是现在不同了。

　　“噗！”一声，长刀尽没，如同切开豆腐一样容易。

　　一击击杀！

　　“砰！”

　　第二只泰坦幽灵统领的死亡冲锋晚了一步，而且它这冲锋对慕少安来讲毫发无损，反倒是第一只泰坦的尸体被轰飞出去。

　　慕少安则是借助惯性的力量向后一个弹跳，顺势抽出战火长刀，反手就是一连九刀斩下！

　　时间，在此刻停滞。

　　那第二只泰坦幽灵统领愤怒地伸出两只巨手想要将慕少安砸成肉酱，但是这动作只进行了一半。

　　足足几秒钟之后，它的那莲花缸一样硕大的脑袋就四分五裂，不是它不够强，而是战火长刀此刻的杀伤力已经超乎想象。

　　十秒钟之内，双杀！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那两只生化妖姬忽然发出绝望的尖叫声，这声音冲破天际，刺入耳膜，充满了悲怆和疯狂！由于它们叫得太投入，以至于眼中都流出黑色的血泪。

　　在这个尖叫声中，远处那正阻挡黑花K团队的海量幽灵士兵突然齐刷刷转身，朝着慕少安冲来！

　　疯了，全都疯了！

　　那只生化妖姬估计是把慕少安恨死了。

　　宁可同归于尽，不不不，是宁可让其他的杀毒猎人得到好处，也要干死慕少安。

　　但这对慕少安来讲，毫无意义，甩手两支投矛将那两只已经废掉的生化妖姬爆头，然后他转身就朝着幽灵母巢冲去。

　　必须要加快速度了。

　　因为那两只操蛋的生化妖姬，现在黑花K一伙人完全等于进入了坦途。

　　只要冲过三百米，再放下任务道具，那么就能在三分钟之内开启主线任务。

　　可是慕少安不会让他们得逞的，或者说他也没有什么退路了。

　　完全无视了追在后面的幽灵海，一头就撞进了那最神秘的幽灵母巢。

　　这其实是一个直径不到一百米，高度不超过六米的一个六边形建筑，只不过这建筑材料很诡异，地面上是半人深的粘稠的，如羊水一样的绿色液体，明显是拥有着剧毒，反正慕少安一走进来，就收到每分钟掉血一百点的毒性BUFF。

　　除此之外，这幽灵母巢之中就是不计其数的幽灵蛋，一颗颗都有人头大小，像心脏一样跳个不停。

　　而在母巢的天花板上，则是有一道道的电弧闪过，很是惊悚。

　　至于在母巢正中央，果然就是一只五米多高，外形和巨大蜘蛛类似的幽灵母体。

　　但是它似乎不能动弹，因为一条巨大的锁链将它锁住原地。

　　果然如此啊，这是混沌基地用来限制削弱的，不然的话，光是这一个幽灵母体，估计就能让整个现实世界崩溃的。

　　这就是给他们这些杀毒猎人考核测验，然后最后完成剧情杀的。

　　这么一只最终BOSS，若是低于B级实力那才怪了。

　　而且按照正常情况下，无论是慕少安还是黑花K他们，就算团灭也干不死这样一只幽灵母体。

　　但是现在。

　　不好意思，本人最喜欢干的事情就是一言不合掀桌子啊。

　　嘿嘿怪笑一声，慕少安伸手就取出来三瓶云南白药都叼在嘴里面，他现在也没有时间去搜索自己的不朽者重盾了，更别想着施展说明战术战略了。

　　这是到了乱刀砍死BOSS的阶段，拼的就是两件事，第一，他的血量能跟得上消耗，第二，他的血饮特性能够在最短时间内给这一只明显被削弱到了极点的BOSS以最强伤害。

　　没有什么技巧，没有心得。

　　就是街头斗殴，互拼伤害吧！

　　呜呜地喊着，慕少安就双手持刀，朝着前方直愣愣地冲过去，话说这应该是有史以来，最脑残的打BOSS的方法了吧。

　　果然，看见慕少安冲过来，那一只幽灵母体根本无法动弹，只能是用十几根巨大的节肢爪子漫天挥舞，然后一道道粗大的闪电雷霆噼里啪啦地砸下来。

　　一出手就是范围攻击。

　　根本没法躲。

　　而且这种雷电攻击，每秒伤害都是200，200地往上跳，以慕少安目前870点的血量，顶多四秒就会死翘翘。

　　从这一点来看，就知道这最终BOSS有多么恐怖了。

　　这还是被锁在原地，攻击力和防御力还有生命值都被严重削弱的情况下。

　　慕少安根本不停，瞧着生命值只剩下200点了，就直接咬开一瓶云南白药，嗯，话说这玩意幸好不算粉末，而是液体，不然还挺麻烦的。

　　这东西简直就是BUG。

　　慕少安愣是顶着噼里啪啦的闪电电弧冲上去，虽然生命值可以有保证，但是被电流暴击的感觉可是不好受，浑身上下都飘起了焦糊的肉香，差点就嘴斜眼歪。

　　而一冲到近前，他立刻咬牙切齿一阵乱砍，转眼间就把这幽灵母体的七八条节肢爪子给砍断。

　　这最终BOSS果然是被削弱到了极点啊。

　　平均每一刀砍上去都是15000+的伤害。

　　但是幽灵母体依旧在不停地释放闪电，转眼间慕少安就吞了五瓶云南白药，他也一口气砍了五十多刀，换而言之，这幽灵母体的总生命值至少在百万左右。

　　但他手中却只剩下一瓶云南白药了。

　　这可麻烦了，如果在这样的情况下，还砍不死BOSS，他干脆还是去撞豆腐算了。

　　豁出去了我！

　　大叫一声，慕少安瞬间燃烧全部精神力，连砍三刀，但BOSS还是没死，好在他这次准备充分，恢复精神力的法力药水灌下去，又是连砍三刀，终于这一回，那幽灵母体高亢地尖叫一声，彻底化为一团电弧，嘭，消失了，啥也没留下。

　　而慕少安此时的生命值也只剩下不到两百点。

　　整个人晕晕乎乎的，顾不得怒骂混沌基地太吝啬，转头他就往外跑，因为再不跑他就要被这里的毒素给毒死了。


第237章 奖励与剁手族

　　当慕少安跌跌撞撞地冲出幽灵母巢，就发现外面躺了一地的尸体，所有幽灵全部随着母体死亡而死亡，而远处几百米外，黑花K等人满脸都是血，或者是眼泪，全都跌坐在那里，如同没有了灵魂的木偶，在他们面前，一块紫色的领地石正散发出淡淡的光华，在转了几圈之后，就噗的一声，消失了。

　　只差一点点，只差一点点，只差一点点啊，这些家伙就可以开启主线任务，展开剧情杀了。

　　“哈哈哈哈！”

　　慕少安仰天大笑，很是恣意，甚至乐得肚子都疼了，不容易啊，他真是喜欢这个场面，太有纪念意义了。

　　相信他永远永远也忘不了那一群人呆滞绝望的表情。

　　笑得差不多了，慕少安才慢悠悠地取出蓝色品质的医疗包，恢复自己的生命值，那些毒素倒不用担心，因为只要不断加血，这些毒素就会被稀释，最终消失的。

　　反正现在慕少安手中足足有十六个医疗包，可劲儿造都不心疼啊。

　　此时一边给自己治疗，他也一边查看脑海中仿佛开了锅一样的七八条信息。

　　其实他对于击杀最终BOSS没有任何掉落这件事是非常淡定的。

　　没错，这本来就是一个捡来的漏洞，换句话说就是BUG，他这次是赚了天大的便宜呢，那只幽灵母体简直都被削弱到只剩下1%了，这种击杀混沌基地不来找他的麻烦，就很不错了，还想要掉落，你咋不上天呢？

　　做人要知足啊。

　　“编号A-11982，你成功击杀B级BOSS幽灵电母，说明，由于本BOSS为极度削弱模板，所以本次击杀将不会有任何掉落，但在理论上，本次击杀的结果依旧可以认为你成功完成本世界的主线任务，你将因此获得如下奖励。”

　　“A：100万点任务积分，说明，只限本世界使用，此积分可以用来在军需官那里购买物资，但在购买各种物资时会受到一定的限制，所有解释权归混沌基地。”

　　“B：你将获得一枚黄金级荣誉击杀勋章。”

　　“C：你将获得5000点ST积分，以及50万点经验值。”

　　……

　　“编号A-11982，本世界的主线任务已经结束，根据本世界的对战平台规则，你可以在两个小时内选择自由离开。”

　　“编号A-11982，在本次对战平台世界中，你所获得的积分名次目前为积分榜第一名，你是否确定立刻锁定本积分数额？”

　　看到这个信息后，慕少安就明白这应该是指他要不要会纳达尔克军营军需官那里去购买各种物资，别看他现在足足有一百多万点积分，但是如果他选择剁手大采购的话，他最后的总积分排名第一的名次还是要拱手送人的。

　　比如现在排名第二的大卫，其总积分已经达到42万点。

　　军需官那里可是有不少的好东西呢。

　　这个信息慕少安暂时没管他，瞧着自己的血量下降已经稳定住了，就开始搜索自己的不朽者重盾，这玩意太重要了，说啥也不能丢。

　　接下来他顶着幽灵巢穴里的毒素七进七出，一点点的摸索，直到把所有的蓝色血包都给消耗掉之后，才找到了被那种未知绿色液体腐蚀得坑坑洼洼的不朽者重盾，这可真是把他给心疼死了。

　　就这短短十多分钟时间，不朽者重盾的耐久竟是被腐蚀掉了300点。

　　恨得慕少安想骂娘。

　　幸好他这般狼狈的搜索也不是没有收获。

　　没错，他之前以为这个幽灵母体被击杀是不会有掉落的，但是为了搜索不朽者重盾，他真是豁出去了，也顾不得恶心什么的，把整个幽灵母巢翻了一个遍，最终还真的弄到了一些很有价值的战利品。

　　“幽灵母体的唾液，数量×15，金色品质，说明，这是非常罕见的复合型变异毒素，可以稀释或者用来制作药剂，或者出售给药剂师，也可以涂抹在武器上面，在命中敌人后，会对敌人造成每分钟掉血200点的毒素效果，持续时间五分钟，此毒素可以用生命药水来不断稀释解毒。”

　　这个东西还真不错，是盛放在一根根古怪的牙齿里面，只有一小滴，看样子似乎是那幽灵母体自己脱牙掉落的。

　　处理好这些事情，接下来慕少安就打算返回，其实他本心思是准备着和黑花K这些人大打一场的，毕竟这一次他可是把这些家伙给得罪狠了。

　　尤其是最后，只剩下六十多个活人，活下来的个个遍体鳞伤，这种惨烈的打击换慕少安自己，他是不会善罢甘休的。

　　但是，一切都出乎慕少安的意料，那黑花K一声不吭，在从地上爬起来之后，好像老了十几岁一样，在无比恶毒地盯了慕少安一眼之后，果断离开。

　　然后是那个大卫，但他并没有满怀怨气的样子，只是有些感慨，似乎想说什么，最终也只是自嘲地笑了笑，转身走了，这家伙一直很自傲的，估计这一次慕少安这惊天动地的截胡行动真的是让他没脾气了。

　　张澜的目光就复杂多了，有些苦涩，有些后悔，还有一点意思，那就是你自己多保重吧，你这次可是得罪人了，然后也一句话没说，转身走了。

　　至于其他人，如孟广元啊，钟元他们，却是连瞅慕少安一眼都懒得瞅，灰溜溜地就走了。

　　最后只剩下一个人，林小蓝。

　　她很狼狈，满身的伤口，但站在那里，却是笑得莫名其妙。

　　“喂，你还等什么呢？走啊，你这个土财主，我这次要打劫你一回了。”

　　对视良久，林小蓝就笑道。

　　“我在你们报复呢，话说这些人就这么走啦？不科学啊，我还正想和他们切磋切磋呢。”慕少安很不解，真的很不解。

　　“得了吧，你还卖乖！谁敢向你报复，且不说我们现在还是友军，就算不是友军，你以为谁敢和你动手？之前的战斗我们没看到，但是你在瞬间双杀两只泰坦幽灵统领的那一幕我们可是看得清清楚楚，听清楚，那可是泰坦幽灵统领，我们这里没有一个人敢自信说能击杀的，但是你，你真是一个怪物，你说，在这种情况下，谁敢来找你的麻烦，活腻了吗？黑花K那么骄傲的人，都被你打击惨了，你已经成了他的梦魇了好不好。”

　　林小蓝不屑道。

　　“哈哈，原来如此，那我们得抓紧时间回军营。”慕少安大笑，这一次的对战平台任务可真是油水丰厚啊。

　　接下来两个人就在战线外面拦了一台悍马，一路风驰电掣地返回纳达尔克军营军需官那里。

　　不过等他们回来的时候就发现大多数杀毒猎人都提前离开了，因为他们虽然获得了不菲的积分，但是为了保持名次，也没有人敢大手大脚。

　　比如说大卫和张澜两个人，他们虽然都拿到了40多万的积分，但是问题是一旦他们选择购买物资，那排名立刻就会降下来的。

　　所以他们虽然眼馋，却也只能早早返回，眼不见心不烦。

　　估计所有人里面，也只有排名靠后的那些杀毒猎人，或者慕少安可以剁手大采购了。

　　而慕少安也不吝啬，让林小蓝开出一个清单来，他就刷刷刷买个不停，毕竟积分这玩意只能在本世界使用，离开了就立刻作废了。

　　一共是给她购买了二十个蓝色血包，二十个东阿阿胶补血冲剂，外加一把金色品质的复合战弓，一共是二十万积分。

　　这些东西慕少安就收了五千点的ST积分。

　　这当然是林小蓝自己赚大了，不过这也算是还了人情。

　　真当之前慕少安拿到的那一块不记名士兵狗牌很廉价吗？

　　虽然当时在潘德世界的时候他没有想到这点，但是在这里见到林小蓝之后他就全明白了。

　　做人呢，不能太自私。

　　给林小蓝采购完毕后，慕少安自己才开始大采购，首先当然是物美价廉的蓝色血包，可惜没有云南白药了。

　　其次就是武器装备，他有一百零七万点的积分总量，需要留下五十万来占据排名第一的未知，剩下来的给林小蓝二十万，自己还剩下37万。

　　其中七万用来购买补给药品，剩下的三十万点积分他并没有购买那些神器，毕竟他也不玩枪，匕首也用不到，斧头也用不到。

　　所以在将军需官的货物清单划拉了两三遍之后，他终于找到了三种合乎他心意的物品。

　　没错，这些材料都是放在最底下，最不显眼的地方。

　　“被遗忘的钨钢×50，金色品质，价格10万点积分。”

　　“耐热镍基合金×50，金色品质，价格10万点积分。”

　　“耐腐蚀2507特种钢×50，金色品质，价格10万点积分。”

　　没什么可说的，虽然这些都是材料，一般人用不到，甚至根本就不知道该怎么来使用，但是慕少安却是可以拿来使用，因为在他的溪木镇，可是有一位大师级铁匠的。

　　所以就这么迅速敲定，和林小蓝互相道别，两个人就各自选择返回。


第238章 邮递员

　　“叮铃铃！”

　　一种很古老，却又很清脆的铃声忽然传进慕少安的耳朵，下一刻他悚然而起，却发现自己不知在什么时候已经回到了溪木镇，而且就坐在他当夜喝酒的位置上，从他的睡姿还有流出一尺长的口水来看，他分明是这一夜都是趴在酒桌上呼呼大睡的。

　　“还真是来无影，去无踪啊，混沌基地的VIP服务必须给上一个赞。”

　　目光一扫，慕少安就知道这是怎么回事了，话说他之前进入穿越火线的世界之前不也是毫无征兆嘛。

　　嗯，习惯了就好。

　　四下里瞧瞧，发现这正是清晨，看看时间的话，邓肯那些老鸟去完成每周的杀毒任务也就是刚走不久。

　　话说这时间轴的变化还真是有点诡异。

　　“叮铃铃！”

　　又一下突兀的铃声在外面响起，然后慕少安就听到小狐女睡得迷迷糊糊却又暴躁的声音喊起来，“老板，你在发什么呆，收快递啦！”

　　“快递，双11？靠，搞什么鬼？混沌基地在发福利吗？”

　　慕少安嘟囔着，还是快步打开沉睡巨人旅馆的大门，一眼就看到在石头台阶下面，一个长得干巴巴的中年人正骑着一只巨大的二八老式自行车，用一双不算浑浊的眼睛盯着自己，不过这不重要，重要的是那大二八自行车的后座上，还挂着一个鼓鼓囊囊的深绿色的邮件包，上面正儿八经地写着“基地邮政局”。

　　如果这是在从前，慕少安大概还会哈哈大笑两声，以示自己少见多怪。

　　但现在他早就知道，永远都不要低估混沌基地的下限，任何你想得到的，想不到的，天知道什么时候就会真真切切地蹦到你的眼前。

　　比如说眼前这位普普通通的老兄。

　　此时眼看到慕少安走出来，那位邮递员先生就从口袋里掏出来一个整整齐齐的小本子，翻开一页，就用沙哑着声音道：“你就是编号A-11982？”

　　“是我。”

　　“有你一个跨军团邮件，签收一下吧。”

　　那邮递员面无表情地说了一句，然后下一刻他的一只眼睛突然变大，然后是第二只，接着是鼻子，耳朵，嘴巴，整个脑袋，最后是整个身体，就好像是一个慢动作，又好像是大变活人的魔术。

　　反正不管怎样，仅仅是三秒钟之后，那原本干巴巴，很是普通的中年邮递员老兄就变成了一个身高在一米八五，国字脸，浓眉大眼，一身气势瞬间让慕少安都有些窒息的中年古装男子。

　　完全毫无预兆啊。

　　“你就是慕少安？”

　　在上下打量了几眼之后，那古装中年人才微微一笑，声音淡淡，但自有一种难以形容的威严，这绝对是一个上位者，如假包换的那种，而且慕少安敢打赌，这家伙的实力绝对深不可测，一只小拇指就能碾死他。

　　但特么的这是谁啊？

　　“是我，阁下是？”

　　“我叫周天池，第五战区天墉城副城主，同时也是猎杀团团长，我对于你在上一个对战平台任务中的表现很赞许，撇开那个愚蠢的黑花K，我希望你能够加入第五战区天墉城猎杀团，当然，你不必马上给我答案，认真考虑一下吧。”

　　此话说完，面前这个中年古装男子就迅速塌陷，重新变成了那个干巴巴，很普通的邮递员。

　　而慕少安还没有回过神来呢，靠，这么有个性啊。

　　此时那邮递员老兄就再次面无表情地道：“你还有一个任务奖励邮件，接收一下吧。”

　　话音一落，一个足球大小的金色宝箱就扔到了慕少安面前。

　　“这是上一次对战平台任务你所获得的金色评价奖励，不用惊讶，这奖品太贵重，按惯例都是必须走邮递线路的，另外，免费送你一句，觊觎这玩意的人数不胜数，你如果不想出什么意外，最好马上使用，或者直接出售。”

　　那邮递员老兄意味深长地瞅了慕少安一眼，转头就跨上大二八自行车，晃悠悠地离开了。

　　“呃——”

　　看着那家伙的身形迅速消失，慕少安就眨眨眼，下一刻他火速打开自己的属性模板，找到雷恩老兄的佣兵团，一口气就再次雇佣了6个萨里昂禁卫，6个菲尔兹威近卫军，10个瑞文斯顿游侠，不管怎么说，先加强一下溪木镇的整体防御再说，如此一来，现在溪木镇可是等于有了二十名C级精锐士兵了。

　　接下来他就拎起那金色宝箱，以最快的速度冲上沉睡巨人旅馆最上面的领主办公室，说实话他是有点小兴奋的。

　　他也一点都不怀疑那个邮递员说的话，尤其是那个天墉城副城主这么突兀地跑来招揽，还真是礼贤下士啊。

　　二话不说打开这金色宝箱，慕少安却是一愣，因为里面还有一个金色的小箱子，我凑，这节奏怎么就这么眼熟呢。

　　继续打开，果然不出所料，里面还是一只更小的宝箱。

　　话说这防护措施还真严密啊。

　　慕少安可不认为这是混沌基地在和他开玩笑，这每一层宝箱明显都代表着一层防护。

　　就这样足足拆了九个宝箱后，第十个拳头大小的金色宝箱才终于出现在慕少安面前，打开后，里面并没有金光灿灿，只有五个拇指大小的东西静静放在其中。

　　其貌不扬。

　　但是，当慕少安用手轻轻一碰，所获得的物品信息还是让他忍不住激动得打了个哆嗦。

　　“金色品质的单核CPU。”

　　“金色品质的内存条。”

　　“金色品质的主板。”

　　“金色品质的显卡。”

　　“金色品质的电源。”

　　“说明1，以上物品在经过组装后会形成一个新的空白属性模板，将此空白属性模板与杀毒猎人融合后，便可以获得全新的属性模板。”

　　“说明2，融合空白属性模板的过程也是职业转职和级别进阶的过程，但是请不要把所有希望都放在空白属性模板上，这东西不是九转大还丹也不是金手指或老爷爷，如果你原来就是垃圾，这玩意也不会让你更出色一些，反之，你原来拥有的旧属性模板基础越好，你最终获得的全新属性模板才有可能更好。切记，天上不会掉馅饼。”

　　“说明3，如果你不打算立刻融合空白属性模板，并且一定要坚持尽善尽美，那么恭喜你，你将成为一个勇士，因为身上携带着空白属性模板的人简直就如同唐僧肉那么令人垂涎，而且，每周的杀毒任务都会因此发生变异，总之，这也许是好事，也许是坏事。”

　　“说明4，良心提示，在你打算融合空白属性模板之前，请一定要准备好足够多的食物，否则的话，后果自负。”

　　“说明5，很遗憾最后告诉你这一条信息，当你拆开九层金色宝箱的时候，那五件奖励会在一分钟之后强制自行组装成空白属性模板，此物品你携带的时间越久，危险就越高，当然，理论上好处也会越多，菜鸟，祝你好运。”

　　当慕少安看完这些信息后，果然就发现那五个小东西就自行蠕动起来，在不到几秒钟的时间里就融合在一起，不断变幻，似乎有一条金色的数据流在其中流淌，仿若一条金龙。

　　这个组装融合的过程整整持续了一分钟，最后，出现在慕少安面前的，就是一张散发着淡淡金色光芒，整体却呈现透明的卡片，是的，类似银行卡那样的一张卡片。

　　上面什么图案字体都没有，但是当他将这一张卡片拿起来之后，就又是一连串信息在脑海中浮现。

　　“计时1开始：从现在起，只要你还没有融合空白属性模板，那么每隔七天你都将有百分百的几率随机被传送至其他八大战区任意一个陌生的世界中完成更加艰巨的杀毒任务，注意，你只有一个人，你将遭遇更加强大的敌人，心怀叵测的陌生队友，你可能因此一去不复返，埋骨他乡。”

　　“计时2开始：从现在起，你多坚持每一天，生命值上限将+20，每天苦练的效果+10%，但是每一天你遇到意外危险的几率提升至50%，直到你最终选择融合空白属性模板为止，此效果在任务世界中无效。”

　　“计时3开始：从现在起，你将成为病毒的眼中钉，肉中刺，它们很有可能会派出极其危险的刺客来猎杀你，且不受等级限制，所以你最好的做法是，前往D级主城寻求保护，虽然这么做同样弊端重重。”

　　“最后警告，此空白属性模板不能放入领地仓库中，不能放入个人领地石空间中，只能贴身携带，骚年，恐惧了吗，那就赶紧融合吧。”

　　……

　　看到这几个计时信息，慕少安良久才笑了一下，果然啊，就不能相信混沌基地的节操下限，尼玛，老子辛辛苦苦，豁出命去弄到的金色评价的奖励，居然还是一个半成品。

　　不过呢，这样也不错啊，光是每天增加20点生命值上限这一点，就值得他努力的，话说他慕某人是被吓大的啊，就区区威胁，他还不放在心上。

　　当然了，为了更稳妥一点，他立刻又打开佣兵团模板，在雷恩老兄那里又一口气招募了10名菲尔兹威狂战士，10名达夏长刀手。

　　靠，去D级主城躲避，老子有那么逊吗？

　　托着下巴又想了想，慕少安就一脚踹在地板上，冲着楼下的房间吼道：

　　“塔尔，塔尔，你这个混蛋起床了，从现在开始，擦亮你的眼睛，那10个达夏长刀手归你统领，给我仔仔细细地巡逻溪木镇周边，有任何形迹诡异的人，立刻杀无赦，听见没有，有一个强大的刺客很可能在未来某个时间内潜入，你要是把这个刺客给我抓住了，我重重有赏！不，我现在就给你1000枚金币，随你自己折腾。”


第239章 轻装上阵

　　看着塔尔拎着裤子，眼屎都顾不得抠，就兴奋得嗷嗷直叫地跑出去招兵买马，慕少安才忽然觉得，这个偷鸡贼当初转职了盗贼这个职业简直是帅呆了酷毙了。

　　如果带着这小子进入任务世界，完全是个鸡肋，但是把他留在溪木镇之中，那发挥的作用却是超一流的，完全胜任治安官的职位啊。

　　一念及此，慕少安就再次打开自己的随从模板，上一次对战平台任务结束，他是一共获得了65万点经验值，再加上之前剩下来15万点经验值，他决定全部投资到塔尔身上。

　　毕竟混沌基地的警告不是开玩笑，说是有病毒阵营的高级刺客出没，那就一定会有，区别只是一个还是两个或者三个。

　　这样的怪物慕少安觉得很不靠谱，增加溪木镇的卫兵数量也是治标不治本，刺客之所以为刺客，那就是因为对方神出鬼没的潜入能力。

　　在这个情况下，己方所有友军里面，也就塔尔一个人的狗鼻子拥有不错的反侦查能力。

　　但他的实力太弱了。

　　目前他的级别还是22级，相当于刚刚入门的E级程序战兵。

　　这一回慕少安是发了狠，先是将自己手中的12枚黑铁级荣誉勋章全部砸在塔尔身上，一口气将他提升到38级，这就相当于勉强进入了D级程序战兵的标准。

　　但这还不够，慕少安一咬牙，又砸了两枚白银级荣誉击杀勋章，这个就厉害了，一口气提升到50级。

　　相当于D级巅峰了。

　　然后他就开始砸经验值，嘭嘭嘭，毫不吝啬，话说起来，塔尔这个随从，是与杀毒猎人不同的，也就是说，混沌基地给他设置的技能瓶颈难度要弱上很多，毕竟他还是属于一个类似于NPC的存在。

　　所以这经验值不但可以砸塔尔的基础四维属性，也是可以砸基础技能的。

　　最后，这么一番重金轰炸，塔尔的属性真的就有点金光灿灿，有些精英模板了。

　　具体如下。

　　名字：塔尔

　　称号：邪恶拷打者（说明，这已经是完整称号，除非特殊情况，否则不会有所变化，本称号拥有转职机会一次，目前已经消耗，称号模板效果，攻击伤害额外+50，在拷问剧情人物时具有非常不错的震慑效果）

　　等级：50级（已经转职）

　　身高：172厘米。

　　体重：68公斤

　　职业：盗贼（说明，虽然有着邪恶拷打者的名号，但本人依旧有一些特殊的嗜好，譬如偷鸡）

　　生命值：490（转职成功后自动获得150点生命值上限）

　　寿命：由于是随从模板，所以理论上可以无限复活，只要主人有足够的ST积分。

　　耐力：75（爆发值+750）

　　防御：75（抗击打数值+750）

　　敏捷：50（灵活数值+500）

　　力量：75（平均伤害数值+750）

　　基础刀术：100

　　基础弩术：200

　　基础步法：51

　　基础身法：51

　　基础格挡：52

　　被动天赋：行走无声（转职后自动获得）

　　……

　　搞定塔尔的属性之后，慕少安这才心安理得地坐下来，一边招呼小狐女准备早餐，一边开始盘算他目前的身家，以及他接下来该怎么办？

　　这一回是偷懒不得了，从现在开始，他等于每一分钟，都在与风险抗衡。

　　目前为止，他口袋里还剩下8500点ST积分，这主要是方才他前后一口气招募了30名士兵，这就耗去了3000点ST积分，幸好在穿越火线世界他赚得足够多。

　　哪怕ST平台现在对他禁售，这ST积分也能在很多情况下有效的。

　　其次他现在一共拥有了两点传说度，这个玩意可以不用去管。

　　然后，他这次是获得了一枚黄金级荣誉击杀勋章，这肯定是好东西。

　　白银级荣誉击杀勋章6枚，但方才已经消耗2枚。

　　黑铁级和青铜级为0。

　　另外，在他的个人领地石空间中的物品清单如下。

　　幽灵母体的唾液×15

　　蓝色血包35个，已经被他买光了。

　　东阿阿胶补血冲剂12个，还是买光了。

　　藤根粉54包

　　魔石碎片14个

　　面包500个

　　烤肠200个

　　罐装啤酒200只

　　泡椒凤爪100袋

　　风干肉50公斤

　　白兰地12瓶。

　　不同型号的钢材×150

　　以上这就是慕少安在军需官那里用积分扫来的货物，话说如果不是空间有限，他还是要再继续大扫除的，结果到了最后还剩下不少积分没有花出去。

　　那些钢材可以有时间找铁匠大师阿尔沃谈一谈，食物储备暂时丢给小狐女，虽然她可能会监守自盗，但谁让人家是厨娘来呢。

　　以上这些都是小事。

　　剩下的就是大事。

　　虽然混沌基地给出那些信息很危险，但实际上从一开始他就做出决定，不把自己的D级基础弄得圆满了，他是不会融合空白属性模板的。

　　机会只有一次，干嘛不拼命呢？

　　准确的说，这种融合空白属性模板的经历，就类似于一个人的投胎了，你是希望投胎到有钱人家，还是希望自己有一个姐姐，或者有一个妹妹呢？

　　总之，这一切虽然艰难，但可塑性就掌握在自己手中。

　　没错的，如果慕少安现在立刻融合空白属性模板，别看这是金色评价的奖励，信不信他获得收益将可怜到爆？

　　这一点必须相信混沌基地的节操没下限的。

　　所以这问题就简单了。

　　慕少安的目标就这么几个——

　　基础格挡必须达到满值200。

　　基础刀术必须达到满值200。

　　基础投掷必须达到满值200。

　　重击技能必须达到LV5级，目前是LV3级（1256/5000）

　　魅影突击这个无解，全看他的基础身法和基础步法。

　　可惜，即便是慕少安自信满满，却也不敢将目标订在100点，所以他只是给自己订在85点上。

　　最后，他要获得一个血脉天赋，或者更准确地说，是种族天赋，他要成为一个诺德人，毕竟他没有别的选择，背靠着溪木镇，近水楼台先得月，也许这个种族天赋不算很出色，但毕竟也是一种天赋的对不对？

　　也只有这样，尽可能的充实自己的基础，才能够真正发挥空白属性模板的作用。


第240章 诺德人血统

　　“唔，老板，您的气色不太好，是生病了吗？”

　　沉睡巨人旅馆大厅内，小狐女一边给慕少安摆上丰盛的早餐，一边随口问道。

　　慕少安没当回事，只是还在盘算自己接下来要做的事情。

　　小狐女也是随口一说，一转身就轻盈得走了，她每天都不知道在忙什么。

　　正慢悠悠地吃着早餐的时候，溪木镇的唯一一个游吟诗人学徒斯万也走进旅馆，自从他们母子搬回来之后，这里又成了他每天赚外快的地方。

　　“咦，先生，您的气色有点差，是生病了吗？”

　　斯万日常问安地说了一句，就自去一旁的酒桌上拿出他的里拉琴就开始日常调音。

　　慕少安点点头，没放在心上。

　　几分钟后，新任的溪木镇领主胡德也容光焕发地走进来。

　　“慕先生，您的气色很差，是身体不太好吗？”

　　“呃——”

　　慕少安终于觉得有点不对劲了，话说你们有必要说的这么明显吗，好像我立刻就会病死一样。

　　“还好还好，咳咳！”

　　说着话他就不受控制地咳嗽起来，同时也收到了一条信息。

　　“编号A-11982，你不小心着凉感染了寒疫，在未来十个小时内，你将陷入半虚弱状态，所有属性和生命值强制降低三分之一。”

　　……

　　你妹啊！

　　慕少安气得直瞪眼，这都什么啊，混沌基地还真的节操没下限啊。

　　得，所有计划都得暂时中止了。

　　在郁闷的心情中吃完早餐，他就走出沉睡巨人旅馆，直奔对面的铁匠铺。

　　此时那位大师级铁匠先生正精神抖擞地在熔炉旁工作着，哎，这一旦生病了，整个世界都灰暗了，随便谁看上去都精神抖擞。

　　“早上好啊，阿尔沃先生。”

　　慕少安打着招呼，他都能感觉到自己嗓子里的沙哑，还有那种有气无力的声音，衰弱得就像是一条老狗。

　　“早上好，慕先生，您的气色看上去很糟糕，是生病了吗？”铁匠阿尔沃点点头，就用打鼓一样洪亮的声音回答道，震得慕少安耳朵直嗡嗡。

　　话说这也虚弱得太过分了吧。

　　“呃，我还好，阿尔沃先生，我有些事情需要您的帮忙，不知您有时间吗？”

　　“我每天空闲的时间并不多，慕先生，但是我还是乐意为您效劳。”阿尔沃大声道，说的一点都不客气。

　　“非常感谢！”慕少安尽量让自己的声音提高一些，“我的盾牌在不久前的战斗中受到了很大的损坏，您能帮我修复吗？”

　　“恐怕不能！”

　　还未等慕少安把自己的不朽者重盾递上去，铁匠阿尔沃就已经大声道：“不是说我不能修复它，而是缺少足够的材料，这面盾牌似乎被某一种无比邪恶的力量侵蚀了，所以，如果你想修复的话，就去收集一大瓶巨魔的鲜血来，但是请恕我直言，天际省的冰巨魔那是连巨龙都敢挑战的凶猛存在，我不认为你能击杀一只强大的冰巨魔，你得知道，在冰天雪地之中，它们几乎是不死的存在。”

　　“冰巨魔的血液？好吧，我记下啦。”慕少安点点头，他当然知道在上古卷轴世界中，最有名的野怪名单里面，巨龙是排在第一的，乌鸦鬼婆是能排在第二的，冰巨魔就能排在第三位，这玩意力大无穷，皮糙肉厚，完全免疫寒冰魔法，且拥有天生的自愈天赋，基本上你砍掉它500点生命值，那么顶多10秒钟它就能恢复如初。

　　最后，这冰巨魔还非常狡猾，相当邪恶，在暴风雪之中，它们是真的能够与巨龙面对面硬钢的家伙。

　　以目前了解到的情况来看，一头冰巨魔，至少也是B+级的实力，慕少安自己一个人还真搞不定。

　　想到这里，慕少安也就不急着修复不朽者重盾了，反正这耐久度还有几千呢。

　　“阿尔沃先生，我这里还有几种铸造材料，您看看——”

　　“您在说什么？”

　　铁匠阿尔沃一边抡着大锤，把一块红色的铁块砸嘭嘭嘭直响，一边大声问道。

　　“噢，天啊，塔洛斯在上，年轻的勇士，你为什么看起来气色这么糟糕，我想你一定是生病了。”

　　歌尔朵的声音突然响起。

　　慕少安却听得好一阵无语，你们一个个的，就不能换个不一样的台词吗？

　　不过歌尔朵毕竟是与慕少安的关系为崇拜，所以在一番惊叹之后，终于换了台词，“喔，可怜的先生，我想你一定需要去雪漫城的神殿，吉娜莱丝的祭祀也许能替你找回健康。”

　　“去雪漫城？泰沃夫人，您觉得我现在这个样子能走去雪漫城吗？”

　　慕少安无奈地道，雪漫城就是D级局域网了，在这样的城市中，不但可以避免病毒的刺客刺杀，也自然有各种好处，可是那也等于他必须托庇于其他猎杀团的保护之下，真当今早上第五军团天墉城的那个周天池是来干嘛的？

　　他敢打赌，只要他去了雪漫城，就会遇到周天池的人，在那种情况下，慕少安是同意接受庇护呢，还是不接受呢？

　　与其如此，还不如在溪木镇老巢这里硬抗着。

　　“这的确是一个问题，可惜溪木镇之中没有吉娜莱丝的祭坛，唔，或许你可以向塔洛斯的祭坛祈祷，也许会有一些意外的好处呢？”歌尔朵就神色担忧地建议道，话说这还是关系为崇拜最给力了，听着也暖心啊。

　　而此时随着歌尔朵她的话音一落，慕少安就意外的收到了一条任务信息。

　　“编号A-11982，因为你与一个诺德人的领地溪木镇的关系为崇拜，因为你与一个诺德人领主的关系为崇拜，因为你与至少三个诺德人的关系为崇拜，所以你成功触发个人支线任务——诺德人的信仰，请完成九圣灵之一的塔洛斯神对你的考验，直至他认可你成为一个真正的诺德人，注，本支线任务没有时间限制。”

　　“任务完成奖励，你将成为一个真正的诺德人，主战武器基础技能数+10点，基础格挡技能+10点，有一定几率解锁锻造技能，有一定几率解锁口才技能，获得天赋技能，战吼，获得天赋能力+50%的冰霜抗性。”

　　……

　　“咦？”

　　慕少安真是吃了一惊，话说他还真没有想到，仅仅是因为一场寒疫，他上周花了好几天都没弄出结果的诺德人血统终于有着落了。


第241章 信仰

　　溪木镇局域网算是上古卷轴这个游戏世界中的副本，所以其各种背景，文化，种族之类的东西也不会有任何变化。

　　比如所谓的九圣灵，其实类似于潘德世界的主神。

　　不过歌尔朵所说的塔洛斯神，其实是被禁止崇拜信仰的，原因就在于塔洛斯这个神原本是一个凡人，而且是一个诺德人的勇士，他因为立下不朽功绩，战无不胜，攻无不克，最终成为了诺德人的信仰之神。

　　或者更准确地说，是精神领袖一样的存在，诺德人天生吃苦耐劳，骁勇好战，再加上这样一个信仰，那简直就是如虎添翼了。

　　就是在这种背景下，上古卷轴世界中的另外一个主体种族，梭默高精灵种族，他们拥有古老历史，灿烂文明，并且以世界文明监督者自居。

　　总而言之，就一句话，他们很高傲，也很强大，自诩为阳春白雪的那种，瞧不上诺德泥腿子，宣布塔洛斯为伪神，并且借着击败了人类帝国的虎威，要求帝国在天际行省，也就是诺德人的老家封禁塔洛斯神庙。

　　故事大概如此，尽管细节要更曲折和复杂且与无数阴谋诡计夹杂其中。

　　不过此时此刻慕少安倒是不用考虑那么多。

　　溪木镇之中自然没有明面上的塔洛斯神庙，但歌尔朵家的地下室内却是有着一尊塔洛斯小型祭坛，其实这个东西和华夏老家那些观音神像啊，天地灶王爷什么的性质差不多。

　　区别只在于后者需要焚香沐浴，前者只要献上一件祭品即可。

　　当然了，歌尔朵家的这个塔洛斯小型祭坛是用不着祭品的，这个支线任务也没有到那个环节呢。

　　她只是把慕少安领到地下室，又贴心地给他送来一张毛毯，嗯，然后念诵几遍所谓的祷告词就好。

　　“我们是卑微的，只能在这堕落的凡间挣扎，而你历经劫难大彻大悟，可以在神界中漫步。”

　　“我呼吸，以无比的虔诚，我要重塑这片土地，以主人的姿态，这是对你的忠诚，红色军团，只因我对你的爱，人神塔洛斯。”

　　歌尔朵轻声漫语地祈祷完毕，就把慕少安留在这里离开了，按照支线任务指引，他需要虔诚地祷告一个小时。

　　好吧，接下来就裹着毛毯，一不小心地在塔洛斯的祭坛前睡着了。

　　当他再次惊醒过来的时候，就听到了很紧急的铛铛铛的钟声，外面很喧闹的样子，差点把他吓一跳，发生了什么事？不会是病毒大军突然杀至吧。

　　看了眼任务支线，祷告一个小时的任务已经结束，然后第二步任务支线已经显现出来。

　　“编号A-11982，你向人神塔洛斯的祈祷已经成功，但你还需要继续努力来证明你是一个伟大的诺德勇士，你需要用最真诚的心去帮助十个诺德人，让他们感受到你的谦逊和诚意，感受到你的友好和慷慨，说明，和十个诺德人的友好度必须达到尊敬，目前完成进度3/10”

　　……

　　“咳咳咳。”

　　慕少安直接被这任务信息给气乐了，话说有这么坑爹吗，如果仅仅是让一个诺德人的友好度达到尊敬，这很办，刷友好度谁还不会的。

　　但是居然要刷10个人的友好度，虽然目前他已经完成了三个，但是这依旧很艰难好吧，最主要的是他根本没有这么多时间啊！

　　若是某个诺德人要他去杀一只吸血鬼，或者去遥远的地方采药，他该怎么办？

　　他现在的状态根本就不敢出溪木镇好嘛。

　　真是见了鬼，这诺德血统在众多牛叉叉的血统里面顶多算末流吧，居然也这么难。

　　一边腹诽着，慕少安也一边往外跑，他得弄清楚外面发生了什么。

　　不过他刚刚冲出歌尔朵家，就突兀地收到了一条信息。

　　“编号A-11982，你所统领的溪木镇护卫队成功歼灭了一队试图袭击溪木镇的尸鬼，你获得150个金币，你获得若干材料，你在溪木镇的声望+20，你在诺德人阵营的声望+20，所有溪木镇原住民的好感度+3。”

　　……

　　“咦？啥意思。”

　　慕少安就一愣，但是紧跟着，又是一条信息突兀地出现。

　　“编号A-11982，你所统领的溪木镇护卫队成功歼灭了一支游荡的病毒马贼掠夺者，你获得200个金币，你获得若干材料，你在溪木镇的声望+20，你在诺德人阵营的声望+20，所有溪木镇原住民的好感度+3。”

　　这一回慕少安终于明白了，这不是触发了随机事件，而是他目前携带着的那一张空白属性模板正源源不断地吸引着那些牛鬼蛇神。

　　没错，这就好像渡天劫一样，他如果立刻融合了空白属性模板，那什么事情都没有，但是如果他非得坚持下去，好吧，那就简直是霉运不断，比如他现在感染了的寒疫就是霉运的一种。

　　那些尸鬼袭击，马贼劫掠也是霉运的一种。

　　正常情况下，他必须需要一支强大的猎杀团来贴身保护他，否则这源源不断的袭扰谁能受得了啊！

　　可惜了，对于这些袭扰，慕少安根本不用担心，足足四十人的溪木镇护卫队完全可以在任何宵小靠近溪木镇的第一时间就将它们歼灭，瞧见没，是歼灭，不是击溃。

　　而且慕少安忽然发现，这原本是两个风马牛不相及的事情，居然能互相交集，彼此互补。

　　比如说他现在根本就不用去专门想办法去讨好那些诺德人了，他只需要在溪木镇里面老老实实地待着，自然就有一波接一波的牛鬼蛇神跑来扫秋风，然后瞬间被打得生活不能自理，最后好感度嗖嗖嗖地往上涨。

　　这是好事。

　　当然了，为了以防万一，慕少安就再次从雷恩老兄那里雇佣了二十名帝国重装弩手，二十名达夏长刀手，话说雷恩老兄如今也是家大业大，不但在潘德世界中坐拥一座主城，本身还拥有着将近千人的大军，所以这种雇佣根本就不伤筋骨。

　　一下子整个溪木镇的护卫队人数就暴增到八十人，虽然有一半以上都不是精锐C级士兵，但整合起来却是不会错的。

　　比如说三十名达夏长刀手，慕少安是专门给盗贼塔尔招募的，这些长刀手速度很快，非常擅长结阵作战，用来搜索，侦查警戒都不错。

　　然后就是二十名帝国重装弩手，这个兵种实力一般般，但他们只要不是进入荒野，而是在城墙内，或者是箭塔之内，那发挥的作用就很嚣张了，尤其是他们的射程足够远，伤害足够高。

　　至于最后的三十名精锐士兵，那完全是可以当做机动队，哪里有敌情，他们就会快速出现在哪里。

　　慕少安还就不信了，在这么巴掌大小的溪木镇里面，有足足八十名士兵坐镇，还奈何不了一个病毒刺客，以及那些贪婪的牛鬼蛇神？

　　这种能够从任务世界中雇佣士兵的便利，可是一般人都享受不起的。

　　就这样，整整一天时间，溪木镇至少遭受了七次野怪袭击，但不管是什么来头，保证五分钟之内就结束战斗。

　　而不出所料的，每一次战斗结束溪木镇的居民们就会增加一波好感度。

　　值得一提的是，老鸟邓肯他们一群人在上午的时候就已经完成了本周的杀毒任务，顺利返回。

　　去的时候是50人，回来的时候居然还剩下38人，简直出乎意料。

　　不过慕少安找来邓肯问了一下才明白过来，原来这一次也不知道发了什么神经，龙门客栈猎杀团给邓肯他们提供了全程保护，所以中途虽然有些波折，却也能顺利完成任务。

　　毫无疑问，这是玉门关猎杀团在不动声色地示好。

　　瞧瞧人家，真是会做人啊。

　　到了晚上的时候，谢天谢地，那见了鬼的寒疫才终于消失，早已迫不及待的慕少安立刻跑到沉睡巨人旅馆后面展开日常训练，这不能浪费时间啊。

　　现在，他只要持有着那一张空白的属性模板，那么每天就能增加20点生命值上限，且训练效果提升10%，这种好事哪里去找。

　　坚持7天，就能多得140点生命值。

　　若是坚持一个月，就能额外获得600点生命值上限。

　　若是坚持整整一年，就能获得7210点生命值上限，当然了，这是在睁着说梦话。

　　用脚趾头想想，慕少安也知道这种考验是一天比一天更加严峻的。

　　他别说坚持一年了，就是一个月他都坚持不了，今天这只是普通难度，明天就有可能是精英难度。

　　所以如果可以的话，他顶多能坚持十四天，也就是两周，值得一提的是，在进入任务世界后，这种考验就会暂时停止，但实际上那难度一点都不会减少的。

　　因此慕少安的初步目标就是坚持七天，假若还能继续的话，就坚持两周，然后打死都不会再继续下去了。

　　因为这是真的会要命呀。

　　是夜，整个溪木镇灯火通明，所有护卫队轮流休息，便是邓肯那一群人也得四处巡逻，事关老板的身家性命，谁都别想安稳。

　　慕少安自己则是拼命训练了一夜，也没发现有什么长足的进步，反倒是他回来洗把脸准备吃早餐的时候，那小狐女又诧异地道：

　　“老板，你的气色似乎不太好，是生病了吗？”


第242章 二级变异寒疫

　　“你妹的，能不能换个更好点的台词呀？”

　　慕少安真是给气蒙了，怎么会这么倒霉，又是那莫名其妙的寒疫。

　　“可是，老板您的脸色真的很不好呀。”

　　小狐女瞪大眼睛认真地辩解道。

　　“你倒是给我说说看，哪点不好了？”慕少安也来了脾气，他现在甚至开始怀疑，是不是这小丫头在给他捣鬼诅咒他呢。

　　“呃，脸色很苍白，就像是吸血鬼一样，我没说谎的老板，不信你问别人。”小狐女信誓旦旦地道。

　　“算了算了，我就知道会是这样。”慕少安就叹了口气，果然，天上掉下来的馅饼就不是那么好吃的，他想坚持两周的想法看来很天真啊。

　　这简直是内外交困。

　　外有牛鬼蛇神和病毒刺客，内有这该死的寒疫。

　　接下来，几分钟之内，慕少安果然收到了信息。

　　“编号A-11982，你很不幸地感染了二级变异寒疫，在未来十二个小时内，你将进入半虚弱状态，全身属性被强制性削弱三分之一，警告，你的运气太差了，一旦寒疫提升到了六级变异，可能对你的某些身体属性造成永久性伤害，骚年，你确定一定要与命运抗衡吗？”

　　……

　　“命运你大爷啊！”

　　慕少安破口大骂，果然啊这就不是一件轻松的事情。

　　接下来他什么也做不了了，就只能披着一块厚厚的毛毯，坐在沉睡巨人旅馆的壁炉前等待时间的流逝。

　　而今天前来袭击的牛鬼蛇神也越来越多，每隔半个小时，就会来上一波，而且数量和实力也越来越强。

　　比如尸鬼小队，昨天大概只有十几只的规模，今天就增加到二十多只，里面多了弓箭手，盾战士，偶尔还有一只寒冰尸鬼法师。

　　不过这样的袭扰力量仍然不足以撼动溪木镇护卫队。

　　都是轻而易举的被歼灭，战利品也越来越多，不过这些东西慕少安统统交给领主胡德，他现在也是唯一一个吓得脸色发白，与慕少安一样的难兄难弟，所以不用告诉他，他就会不断地发下奖赏，然后还慷慨地送出伐木场中所有的木材，用来修建加固溪木镇南北两处军营哨塔，还有木头城墙。

　　到了中午时分，那来袭击的野怪已经被灭了十多支，慕少安所收获的居民友好度终于提升到了60点，也就是尊敬。

　　换而言之，他的个人支线任务终于完成了第二个环节，正式进入第三个环节。

　　“编号A-11982，你用你的行动证明了你是一个不错的诺德人，人们对你的印象开始改观，并且承认了你的身份，认可了你是他们的同族，但是请不要骄傲，这仅仅是身份上的改变，真正的诺德人还必须需要强壮的体魄和精湛的武艺，而且最重要的是诺德人从不惧怕冰雪，请完成以下目标。”

　　“A：你需要在雪水融化的溪水中浸泡十个小时。”

　　“B：你需要爬上高耸的雪山，在风雪里奔跑十个小时。”

　　“C：你需要赤着身体，在雪地里静卧十个小时。”

　　“D：你需要赤手空拳击杀一只寒霜幽魂，并尝试着吃掉它的尸体。”

　　……

　　慕少安满脸黑线，塔洛斯你能不能正常一点？

　　前三个条件我咬咬牙，准备好蓝色血包，怎么也能扛过去，但是第四个条件你确定不是在逗我？

　　赤手空拳打死一只寒霜幽魂，那是寒霜幽魂不是泥沼蟹。

　　那玩意的级别怎么也得有C+吧，还是说诺德人都能打得过？我就不信了，你这是刁难，赤裸裸的刁难。

　　只是腹诽归腹诽，慕少安却也不会真的抗拒。

　　因为他发现了，要对抗那牛皮糖一样的变异寒疫，还真得需要诺德人的血统，+50%的额外寒冰抗性，这可不是说着玩的。

　　一旦他能搞定诺德人的血统，就不用再担心寒疫了。

　　否则的话，第六天的时候他就必须投降，六级变异寒疫会给他身体属性造成永久性的伤害，比如说他的基础刀术若因此跌落20点的话，那慕少安得哭死。

　　当下，他也顾不得头重脚轻，喊上两名萨里昂禁卫军，然后就拿着自己的背包，装上所有的蓝色血包，就直奔溪木镇东面的溪流，不就是在溪水中浸泡十个小时吗？

　　小意思。

　　我特么就是不停的喝血包，也一定撑得下去。

　　……

　　而就在慕少安与寒疫拼死拼活的战斗的时候，上一次对战平台中的所有杀毒猎人其实都在经历同样的事情。

　　只不过慕少安拿的是金色评价，所以他承受的压力也就会越大，当然好处也就越多。

　　此时此刻，大卫，张澜，黑花K等人就各自在天墉城密室中闭关，他们身上也同样莫名其妙地感染或者是寒疫，或者是热疫，总之都差不多的东西。

　　只不过以天墉城猎杀团强大的实力，他们根本不担心会遭到什么意外的袭扰或者是病毒刺客什么的，只需要耐心熬过六天即可。

　　没错，就只有六天。

　　因为超过六天就有些不值当了，那种热疫或寒疫根本无药可解，一旦到了第七天，就会永久性损害基础属性。

　　这是人所共知的经验和教训，每个C级杀毒猎人都是经历了同样的程序走过来的。

　　也只有慕少安这个上面没有老大罩着，无法无天，自由自在的独行狗才会窃喜地以为他能挨过半个月。

　　另外，热疫，寒疫什么的还可以通过一些昂贵的手段来缓解，比如说诺德人的血统，在ST平台上，也不过是价值八万点ST积分，再加上二十枚白银荣誉击杀勋章而已。

　　那些大猎杀团，不是拿不出这些ST积分。

　　而是这种考验不止这一点难度的。

　　其中最具危险性的就是第七天后，会被随机传送到其他战区的任务世界里，这就不好玩了，面对陌生的世界，陌生且危险的队友，这些团队中培养出来的有潜质的新人，又有几个是可以独当一面，孤身一人也能全身而退呢？

　　更何况若是运气不好，被随机传送到神话传说战区，或者是小说战区，那就真的是生机渺茫，代价太惨烈。

　　这样一个花费了大量金钱培养出来的团队后备人才，就这么死掉了，完全是赔本的买卖。

　　而此时在玉门关的局域网副本之中，林小蓝也是捂着一个被子，瑟瑟缩缩地坐在火盆旁边，她倒是恢复了女装，但怎么看还是大大咧咧的，不修边幅。

　　在她旁边坐着的是玉门关猎杀团的副团长，同时也是龙门客栈局域网的程序管理员，C级布局者孟德斯。

　　“孟叔叔，真的没有别的办法了吗？”

　　林小蓝就为难地问道。

　　“没有，慕少安应该是已经拒绝了天墉城的招揽，那个周天池已经放出话来了，在这种情况下，不管是我们玉门关，还是其他的D级猎杀团，都是不能破坏规矩的，哎，其实我真的想不明白，那个慕少安到底是怎么想的？天墉城开出来的条件连我都要动心了，他居然无动于衷，话说之前你没有告诉他吗，除非他永远待在D级，否则只要他进入C级，那就是另外一个世界，任何人，不管他是如何的天赋异禀，如何的出类拔萃，不抱大腿是无法生存的。”

　　“你们在D级的时候经历的杀毒任务其实都是一些小打小闹，根本没有亲自见识过病毒有多么疯狂凶残和可怕，这么多年来，混沌基地是一直被病毒阵营吊打的，哎，年轻人啊，太冲动，太自信了。”

　　孟德斯不断叹气道，其实这一次他也真的没有想到慕少安能拿回金色评价的奖励，原本他还想着徐徐招揽慕少安呢，就算招揽不成，也有林小蓝的关系在，当个合作伙伴也不错，只要慕少安进入C级世界，见识到真正的残酷恐怖之后，他自然会懂得没有团队根本就无法生存的真谛。

　　谁想到，天墉城的副城主亲自出马，这份殊荣很不错了呀。

　　结果这小子愣是给拒绝了。

　　“唉，别想了，今天已经是第二天了，慕少安应该就是打算死守他那个四处漏风，一推就倒的破镇子吧，嗯，就算他那镇子里有几个C级精英士兵，那又有什么用？混沌基地的尿性一贯如此，一天增加50%的难度，呵呵，他撑不过第三天的。”

　　孟德斯下了断言。

　　“孟叔叔，我觉得慕少安能撑过的。”林小蓝沉默了好半天，忽然道。

　　“哈哈，我知道你想说什么，他的确是在穿越火线世界中的表现无比惊艳，话说我也被吓了一大跳，但是你别忘了，这种进阶的考验是有多么刁钻，一旦感染了寒疫或者是热疫，那只能发挥出平常三分之二的实力，你觉得他一个人能扛得住？绝不可能的，甚至加上他手下那些虾兵蟹将，也毫无意义。”

　　“那我们就不能支援他一次吗？”林小蓝就道。

　　“本来是我们可以支援的，但是天墉城抢到了前头，所以按照规矩，我们就不能再抢，更不能出手，因为这等于是得罪了天墉城，不是说我们怕了他们，而是天墉城的人眼下就守在雪漫城等着慕少安去求饶呢，这事情没法做。不过我想那小子也不傻，他应该知道，如果万一坚持不住就选择融合空白属性模板，所以他不会死的，这点可以放心。”


第243章 战争贩子胡德

　　溪水潺潺。

　　岸边几支火把在风中呼呼作响，远处的山峦如漆黑的铁兽，随时可以扑将下来，很是惊悚压抑。

　　慕少安浸泡在溪水中，浑身早已没有了知觉，他觉得他现在已经是进入三级冻伤状态了，尤其是那二级变异寒疫带给他的负面效果，脑子里昏沉沉的，生命值一直在缓缓下降。

　　有没有什么后遗症他是不在乎了，反正只要生命值低于50点，他就使用生命药水来恢复。

　　溪木镇中杂货铺里的生命药水也早就被小狐女打包买回来备用。

　　至于慕少安这疯狂的举动，从上到下就没人觉得异常，没办法，每隔几天不疯狂的老板，还能叫老板吗？他们早就习惯了呀。

　　当十二个小时过去，二级寒疫的效果消失，慕少安顿时就感觉脑子清灵了，随着一瓶瓶的生命药水灌下去，他甚至能够感觉到身体在回暖。

　　得亏他这具身体基础打得好啊。

　　晚上十点钟的时候，第一个小目标达成，而这个时候他已经根本不惧怕这冰冷的溪水了，就是饿得前心贴后心，肚子咕咕直叫。

　　跳上岸胡乱穿好衣服，狂吃海塞了一顿之后，慕少安不敢怠慢，立刻趁着现在第三级寒疫没有发作的间隙就换上武器装备，朝着溪木镇西面的大雪山上发足狂奔。

　　他还得完成第二个目标呢。

　　现在他是看出来了，只要他不感染寒疫，前三个目标都是小意思。

　　时间不等人啊。

　　而且西面的雪山也正好位于溪木镇范围之内，所以不用担心遭遇那些野怪势力。

　　他这一去就是整整一天两夜，等到第四天，也就是寒疫达到了四级变异的时候，他才病恹恹，虚弱得像一只冬天里的青蛙一样，连走路都不稳当了，一路滚了回来。

　　没办法，慕少安是咬着牙，愣是顶着三级寒疫和四级寒疫的虚弱状态完成了第二个目标和第三个目标，如今别说战斗了，一阵风都能吹走他。

　　“老板，您怎么一副生无可恋的样子？”

　　“老板，您这是失恋了吗？”

　　“老板，您的气色很糟糕呀。”

　　一群人七手八脚地围上来，很是惊奇，太难得一见了啊。

　　想想过去不管是白天还是黑夜，不管是什么局面，不管有多危险，多艰难，老板一直都是壮得和野牛犊子似的，随时可以撒欢尥蹶子，不服就开干，不服就打到你服！

　　这种精神一度让邓肯他们以为老板是个永动机来着呢。

　　但是哪曾想仅仅两天不见，这一贯精神矍铄，嗷嗷直叫，精力过剩的老板竟然虚弱到这种程度，哎呀呀，我们是不是应该买上一挂大地红庆祝一下？

　　这些家伙一个个幸灾乐祸地想道，心情很好。

　　因为过去这几天来，尽管那些野怪的侵袭力度一天比一天大，像是今天，每支侵袭的野怪数量都超过了80人，相当凶残，一支又一支，车轮战似的，但那也没有给溪木镇造成多大压力，80名护卫队士兵，再加上将近四十名的杀毒猎人，这哪里是风声鹤唳，十面围城啊，这简直就是狂欢的盛宴。

　　邓肯他们都快杀红眼了，虽然他们所获得的缴获都要上缴三分之一，但每个人依旧都赚得盆满钵满，这好处比参加杀毒任务获得的还要多。

　　当然，自始至终他们也没有人知道到底发生了什么，估计小狐女会知道，但她不会说。

　　在沉睡巨人旅馆中躺了一整天，慕少安才恢复过来，其实只要寒疫散去，他很快就能生龙活虎，不得不说这种寒疫太坑爹了，几乎无药可解。

　　当第五天到来的时候，慕少安已经累积获得了100点生命值上限，但他自始至终都没有机会训练，而寒疫也在今日升级到了第五级变异。

　　直接就让他失去了二分之一的战斗力，而且持续时间已经多达15个小时，换句话说，如果在明天的六级寒疫到来之前他还拿不到诺德人血脉的话，那么他也就只好选择放弃，融合空白属性模板，结束这一切了。

　　而今天的野怪攻击力度再次大幅提升，这让溪木镇护卫队应付起来开始有些吃力了，不过躺在床上都快奄奄一息的慕少安在听到此事后，立刻就用最粗暴的方法把这个问题解决掉了。

　　没错，他只是又从雷恩的主城里面招募来20名帝国重装弩手，20名瑞文斯顿游侠，以及30名萨里昂突击剑士。

　　瞬间把他剩余的ST积分给耗空了。

　　玩呗，不就是个败家大比拼吗，大爷现在心情很不好，看谁能熬死谁？

　　在第五日这一整天的时间里，那些野怪一共进攻了十五次，数量不多，但每次的规模都不少于150个作战单位。

　　溪木镇的护卫队也开始出现了零星的伤亡，但基本上都能顺利击溃野怪的进攻，毕竟溪木镇是守方，借助城墙和箭塔，再加上大量的远程弓箭手和重装弩手，杀伤力太大了，没等野怪军团冲到跟前，就已经被杀伤了一多半，然后邓肯他们，还有步兵展开一轮冲锋，就能达到全灭的效果。

　　此外值得一提的是，随着战斗规模的提升，战场收益也从五天前每场战斗只能获得150金，提升到了每场战斗都必然收获10000金以上，另外还有蓝色品质的武器装备掉落，最让人心动的则莫过于各种材料的掉落，话说这几天来，溪木镇之中的铁匠阿尔沃不能说是最开心，但一定是最开心的人之一。

　　由于慕少安承诺，只要他给所有护卫队士兵免费更换武器装备，或者是修理装备什么的，那么所有掉落的材料都归他。

　　天知道他赚了多少，以至于后来慕少安弄清楚事情的细节后都心疼得直哆嗦。

　　其次第二个开心的就是杂货铺兄妹了，他们收购入大量二手武器装备，边角料什么的，出售大量的生命药水，一进一出之间，那也是赚得眉开眼笑，几天的交易，顶的上过去一年还多。

　　甚至连溪木镇唯一的游吟诗人学徒斯万都兼职当起了职业雇佣军，穿着一套精良板甲，拎着剑盾在战场上砍杀得大汗淋漓，无比痛快！

　　没办法，随着这几天的战斗的节节胜利，溪木镇一向拮据的财政终于充盈到了需要订做新的宝箱的程度，那前两天还吓得脸色发白的胡德老兄，现在也变成了最狂热的战争贩子。

　　不狂热也不行啊，每天高达三四万，四五万枚金币的直接收益，换谁都会疯掉的。

　　于是胡德老兄亲自穿上从铁匠阿尔沃那里翻箱倒柜掏出来的战甲，冒险站在城墙上嗷嗷大叫，虽然他一个敌人都没有去砍，但鼓舞起来的士气却不容置疑。

　　而且溪木镇之中，但凡有点战斗力的都来当雇佣兵了，斯万，木精灵弓箭手法布恩尔这都是可以上前线的雇佣兵，战斗力不俗。

　　尤其是这个暗恋杂货铺老板妹子的木精灵弓箭手，看着不温不火，普普通通，真正发威起来却也是让人汗毛倒竖的。

　　至于其他居民，歌尔朵，阿尔沃的老婆，杂货铺里的老板妹子，这些也都当仁不让，一个个威风得不行。

　　连斯万那七十多岁的老娘都戴着一个足足比她脑袋大了一圈儿的破旧皮头盔，拿着一只铁勺子跟在后面，颤颤巍巍地充当二线雇佣兵。

　　每天领着五百金的薪水，即便尖酸刻薄如她老人家，这几天都和蔼的如沐春风。

　　大发利市啊。

　　幸福生活就在眼前，小镇居民满意度空前高涨。

　　像是在这第五天结束的时候，最低估计，溪木镇的财政收入都会突破10万金币，哎呀呀，扣除士兵的薪水，食宿，还有给小镇居民的福利，胡德领主已经在脑海中盘算着是不是扩建整个溪木镇了？

　　嗯，在南面必须建一个威风的兵营，北面必须建一个磨房，就挨着自家的伐木场，城墙必须有，箭塔必须有，坚固的城门必须有，还有领主坚固且不算太夸张的堡垒，怎么能没有呢？

　　未来几年之内，溪木镇将成为整个天际行省最富饶的小镇，或许是城镇也不一定。

　　皆大欢喜。

　　所有人都高高兴兴。

　　唯独慕少安的口袋差不多空了，毕竟要雇佣一百五十名的士兵，这本身就需要一万五千点ST积分。

　　不过这种花费在他看来都是非常值得的。

　　如果不是这种巨额的花费，溪木镇根本撑不到现在，早就被攻破了。

　　躺在床上，听着小狐女绘声绘色地描述战斗场面，的确是一种享受，现在小狐女负责每天给所有人做饭，也不知道她是怎么搞的，一个人就处理得干干净净，而且作为财迷，胡德昨天给了她一千五百金，今天就给了两千金。

　　“哎，老板，我忽然喜欢上了这种日子，所有人欢欢乐乐的，你知道吗，斯万的老娘可好笑了，但她其实是一个好人。”

　　小狐女碎碎念着，都快把这种血淋漓的杀戮当成过节了。

　　慕少安只是微笑着倾听，还真的，貌似这种生活还真不错。

　　第五天的时间就在这样欢快的战斗节日中结束了，所有人都在欢呼，只有慕少安趁着夜色，穿上精灵长袍选择了出发，现在距离第五级寒疫结束还有三个小时，他要翻过西面的雪山，找到一只寒霜幽魂，赤手空拳的干掉它，最后再吃掉它。

　　能不能遏制住第六级寒疫就在此一举了。

　　否则的话，他必须在十个小时之后放弃这一切的坚持。

　　因为那种后果他根本承受不住。


第244章 以毒攻毒

　　只要没有风，没有云彩的时候，那么在夜色下的雪山也是极美的。

　　整个夜空都安静得想一块巨大的宝石，星光的绚烂是如此的夺目，让人很容易就忘记时间与空间的存在。

　　白皑皑的积雪，晶莹剔透的寒冰在这星光下也呈现出一种极其温柔的触感，会让你错以为这是波斯猫一样的美人，冰肌玉骨呀，忍不住就想抚摸一番，当然这后果是谁试谁知道。

　　反正前两天慕少安脱光了趴在冰雪里的时候，那感觉……简直无法言说。

　　坐在雪山的最高处，慕少安的目光穿过黑暗，凝望西南方向更遥远的雪峰，虽然看不见，但他知道，溪木镇附近的雪山还不是最高的，最高的是霍加斯高峰，整个天际行省，不，应该说整个大陆最高的山峰，那里也是灰胡子居住的地方，最上方的山顶更是有一头远古巨龙。

　　慕少安敢打赌那个地方的挑战等级没准已经突破了A级，打到了S级，上古卷轴世界的终极大反派巨龙奥杜因，世界吞噬者，其等级那就更加不好说了，没准是SS级。

　　别看本世界的主角可以在还孱弱的时候就可以登上霍加斯高峰，但其他人的话，只怕都是一个粉身碎骨的结局。

　　当然了，这个世界太大，虽然最终级BOSS是SS级，但整体难度评分也就是C级而已，不是每一个进入上古卷轴世界的猎人团队都需要去围剿巨龙奥杜因的。

　　自然，这也与溪木镇副本局域网没关系的，也许一辈子他们都等不到巨龙的光临，更勿论最终BOSS了。

　　一边想着这些事情，慕少安一边等待第五级寒疫的消失，在寒疫状态下，他觉得他真是生无可恋，浑身无力气，好像要腐烂一样。

　　只有当寒疫散去的那一瞬间，他才能够感受鲜活的自己。

　　十几分钟之后，寒疫终于消失，慕少安立刻就从雪地中弹起来，先是迅速吃了五个大面包，五根烤肠，喝了三罐带着冰碴的啤酒，又啃了一斤风干牛肉，顺便吃了一包泡椒凤爪。

　　这才原地满血复活。

　　打了几个饱嗝，他就抽出绑在小腿上的匕首，对着自己的左手掌心就划了一刀，这是他从铁匠阿尔沃那里询问来的秘诀。

　　毕竟寒霜幽魂这种东西可不是大白菜，虽然它们出没于冰天雪地之中，但轻易碰不到，至少这两天慕少安就没碰到过。

　　所以要想把它们给引出来，唯一的方法就是鲜活的血液。

　　当然了，铁匠阿尔沃也警告慕少安，能够被鲜血吸引出来的，也许还有霜狼或者是冰巨魔以及寒霜巨人，甚至是死灵法师，总之你看着办。

　　不过慕少安是真的没有选择了，他现在只剩下九个小时的自由活动时间。

　　鲜血一滴滴滴落，慕少安没有处理，只是闭着眼睛默默等待，但很不幸，第一个被吸引来的果然是霜狼，一群霜狼，对此他二话不说，擎盾抽刀就一阵砍杀。

　　以他现在的实力，就算是霜狼BOSS来了，那也是顷刻灭杀的。

　　而且这些霜狼的出现也是个好事，至少慕少安不用给自己再来一刀了。

　　接下来鲜活的血液又吸引了三波霜狼，两波尸鬼，好在并没有更高级的野怪被吸引过来。

　　足足一个小时后，一只寒霜幽灵终于姗姗来迟。

　　见到这玩意，慕少安只能叹了口气，收起重盾长刀，就赤手空拳地迎上去了，毫无疑问这简直就是在自疟。

　　那寒霜幽灵看上去就像是一只三四米长的透明大蜈蚣，但是能飞起来，而且所过之处，都会因为温度急速下降，而留下一串串的冰晶，很是凶猛。

　　基本上这玩意散发出来的低温可以冻僵一切。

　　此外，这寒霜幽灵速度极快，也极其灵敏，只要被它攻击一下，那你就会变得行动不便。

　　总之，拿着武器盾牌在手，慕少安尚且还不自信呢，结果现在却要赤手空拳。

　　可是能有什么办法呢，塔洛斯那老混蛋就这么要求的呀。

　　慕少安总觉得这不靠谱。

　　只是，当那一只寒霜幽灵嘶嘶地尖叫着扑过来，狠狠地撞了他肩头两下后，他却瞬间愕然了，这不对啊。

　　以正常情况下，寒霜幽灵这两次攻击，至少能造成2000点以上的伤害，还得加上额外的冰冻伤害，不然为什么慕少安想起这寒霜幽灵就色变呢。

　　但是不知发生了什么，慕少只受到了两次扣血一点，扣血一点的强制伤害。

　　冰冻伤害无效？

　　我晕。

　　原来如此啊，一旦冰冻伤害无效的话，那么大名鼎鼎的寒霜幽灵也就真的没有可怕了。

　　他之前完成的三次考验在此刻终于发挥了作用。

　　怪不得据传说诺德人最喜爱的食谱里面就有泡椒寒霜幽灵之皮呢。

　　当下慕少安喜出望外，一拳一拳地打出去，可惜同样伤害寥寥。

　　就这样，他与这只寒霜幽灵就玩起了肉搏战，从山顶打到山半腰，再从山半腰打到山顶，足足三个小时之后，慕少安才这么一点点的用拳头磨死了这玩意。

　　在尖叫一声，那只寒霜幽灵整个身体似乎都崩溃了，瞬间化为无数冰晶粉末落在地上，看上去这些冰晶粉末与积雪没什么区别，但真相肯定不是如此。

　　慕少安也没犹豫，冲上去，抓起一把就往嘴里塞，为了获得诺德人的血统，他也真的豁出去了，当然最主要的是，他对于那种寒疫的恐惧已经超过了一切。

　　但让他万万没有想到的是，那冰晶粉末之中竟是藏着极其寒冷的气息，慕少安就觉得他的右手瞬间麻木，然后整个舌头也被冻僵了，紧跟着是五脏六腑，心脏都瞬间被冻结，血液冰封，整个人从内到外，就在几秒钟内变成了一座冰雕。

　　唯一还能动弹的，就是他的两个眼珠子了。

　　这整个过程足足持续了十几分钟，寒冰忽然解冻，然后慕少安摔倒在地，全身上下仿佛被无数根钢针扎过来一样，酸痒剧痛，简直难以形容。

　　于是乎便是以他一贯的硬骨头，在此刻都忍不住惨叫起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　这凄惨的声音在雪山之中回荡，回声隆隆，甚至还引起了一场小面积的雪崩。

　　太惨烈了。

　　求生不得，求死不能！

　　直到又过去了半个小时，慕少安才忽然收到一条信息。

　　“编号A-11982，你体内潜藏的五级寒疫被严重削弱至一级寒疫，但此寒疫永远都别想着根治！”


第245章 拷打的艺术

　　“已经六天了。”

　　房间里面，一个有些沙哑低沉的声音响起，略有些疲惫。

　　借着不算明亮的光线，可以看到那是一个背着巨大斧头的兽人，头发有些花白，虽然面目狰狞，但在此刻不知为何他的神情却满是无奈和疲惫。

　　房间里还有另外一个人，一个女人，一身红衣，带着面纱，背上背着双剑，看起来极为英气，不过她此刻却是沉默不语。

　　而那个兽人则依旧用无奈地语气，似乎自言自语接着道：“六天了，我们的存在完全成了一个笑话，申请动用三星级清除方案吧，这个人既然不能为我所用，就必须清除掉！包括整个溪木镇，必须寸草不生，鸡犬不留！”

　　“你忘了考弗特，他在三天前就已经潜入了溪木镇。”

　　那个红衣女人终于开口道。

　　“考弗特？哈哈，他已经死了，就算没有死，也肯定是被俘虏了，否则为什么他一个C级巅峰的刺客，而且还带着两个黑暗兄弟会的C级刺客，杀掉一个病恹恹的慕少安有什么难度吗？你告诉我这有难度吗？更别说还有病毒阵营派出来的刺客，真该死，情报部门那些大便脑袋都是脑残吗，这是一个见鬼了的小镇，是一个深不可测，如同虎穴龙潭一样的小镇，可笑我们都被骗了，连副城主都被骗了，我们就等着回去受罚吧。”

　　那兽人忽然狂暴地跳起来大喊道，不过他眼神里却有一丝不易察觉的冷静闪过。

　　果然，当他故意说到受罚两个字的时候，那红衣女子立刻忍不住打了个冷战，她当然知道天墉城猎杀团的内部规则是多么的严苛，有功必赏，有错必罚，谁都不能例外，几天前副城主的得意门生黑花K输了任务，结果愣是被抽了100鞭子，那可是带着倒刺的蟒皮鞭子啊。

　　一鞭子下去就是一百点生命值，直接就能见到白骨，而且旁边还有专业的治疗加血，于是就只能眼睁睁地看着自己的身体被撕裂，却又瞬间完好，再撕裂，再完好。

　　外人只道天墉城猎杀团强势无比，堪称第一，却不知这种强势完全是靠着内部的铁血纪律形成的。

　　如果犯了错，谁在乎你是男人还是女人呢？

　　一想到自己有可能被剥光衣服，然后吊在架子上被狠狠抽上几十鞭子，血肉模糊的惨景，那红衣女子呼的一声站起来，恶狠狠地咬牙道：“慕少安必须死！”

　　“死？怎么死？考弗特到现在还是生死不知，那个慕少安到了现在还活蹦乱跳，你难道不知道那些野怪攻城的景象有多么疯狂，那只是一个小镇，我们杀不死慕少安了，溪木镇有古怪，现在唯一的办法就是必须把考弗特救回来，这是唯一能够让我们避免被惩罚的机会，毕竟副城主交给我们的命令是在雪漫城等着慕少安来求饶的，我们顶多算是失察，毕竟谁都想不到慕少安竟然能支撑这么久的对不对？”

　　那兽人忽然压低声音道。

　　“但——但也许考弗特已经死了。”红衣女子有点艰难地道，她终于明白兽人话里的含义了。

　　“但万一他还活着呢？别忘了他可是C级巅峰的刺客，在正面对决的情况下，他保证可以在三秒钟之内击杀慕少安，但现在他却失败了，所以他肯定是陷入了某种机关，或者类似陷阱一样的境地之中，最后才被俘虏的，而考弗特是个聪明人，他会坚贞不屈地只求速死吗？而我们只要把他救出来，你不说我不说考弗特不说，我们就不会有什么罪责。”那兽人眼中闪动着智慧的目光。

　　“可是那个慕少安愿意这么干吗？”

　　“嘿嘿，如果是其他人，我们真的没有办法救回考弗特，因为但凡是一个思维正常的人都知道放虎归山的后果，但是你发现没有，虽然这个慕少安最喜欢不按常理出牌，表面上看起来也很傲，仿佛很高冷的样子，但其实他很无耻的，只要不涉及他的底线，那么只要我们拿出足够大的利益，他会动心的，没错，他这种人就是这么个思维方式！”

　　“你怎么会知道的这么清楚？你能确定？”红衣女子很诧异地看着那个兽人，身为同伴，她当然了解了对方的脑子了。

　　“呃，昨天的时候我就知道我们要大难临头了，所以我就花了5000点ST积分从玉门关猎杀团那里购买了一份关于慕少安的情报。”那兽人有点尴尬地道。

　　“他们会同意出售关于慕少安的情报？”红衣女子越来越吃惊了。

　　“为什么不，玉门关猎杀团的那个布局者和慕少安打过交道的，所以深知那小子是个什么人，而且经此一事，他们大概也觉得慕少安早晚会被我们给废掉，所以就送了个顺水人情出来，当然，我觉得那个孟德斯应该已经看出来我们目下进退两难的局面了，所以他不愿意事情闹大，因为一旦我们天墉城一怒之下想要惩罚慕少安，就必须加大对我们的盟友雪漫城局域网的支援，而雪漫城局域网，恰恰是玉门关猎杀团的死对头和竞争对手，哎，孟德斯这个家伙的眼光很厉害。”

　　红衣女子就沉默下来，良久后，才轻叹道：“我手中还有一万两千点ST积分，这是我的底线了。”

　　“算上昨天那五千，我手中还能拿出一万点ST积分，这些都算是考弗特欠下的债务，假若他没死的话。”那兽人也咬牙切齿地道。

　　……

　　同一时间，在溪木镇沉睡巨人旅馆的地下室里面，足足四个光溜溜的家伙正被吊在这里，眼中满是悲哀和羞辱。

　　“说不说，你们到底是什么人？竟敢妄图潜入伟大的溪木镇！”

　　“啪啪啪！”

　　皮鞭抽打的声音格外清晰，塔尔口水四溅，精神抖擞地拷问着，话说这简直是平生的最爱之一，另外一个爱好是偷鸡。

　　自从六天前伟大的老板给他下达了捉拿刺客的命令，聪明的塔尔立刻就仿佛多长了一只脑袋，一下子就变得极具攻击性，或者更准确地说，他彻底进入了亢奋状态。

　　尤其当他手下多了三十名达夏长刀手的时候，他简直是绞尽脑汁，把他过去二十多年见过的，想过的，经历过的，还未付诸实践的所有捉贼方法都鼓捣出来。

　　话说这是慕少安万万没有想到的，也是刺客万万没有想到的。

　　第一个刺客是在第三天出现的，是个病毒刺客，实力很强，C级巅峰，这样的实力，别说塔尔了，连慕少安在猝不及防之下，也得瞬间跪下，毕竟刺客的潜入能力太出色了。

　　但是，这一个病毒刺客遭遇到他命运中天敌——不是塔尔。

　　事实上，塔尔还没有那个资格发现C级巅峰刺客的潜入踪迹。

　　发现这一个病毒刺客的人是斯万那个毒舌老娘，老太太虽然整日里神叨叨的，但是论眼神的犀利程度，绝对是溪木镇的第一人，连那个木精灵弓箭手都比不上。

　　事实上在游戏剧情中，也就只有斯万老娘发现了从高空中一晃而过的终极BOSS，远古巨龙统治者，世界吞噬者奥杜因。

　　虽然斯万老娘的形容是，巨大如山，漆黑如墨，迅疾如电！

　　瞧瞧，如果一般人听到这个形容的话，多半就觉得老太太你又发神经了吧。

　　这么明显的目标，这么恐怖的气息，为啥我们都没看到啊！

　　事实上，当时奥杜因飞过溪木镇高空的时候，还真的没有任何一个人发现，包括那个实力不俗，目力惊人的木精灵弓箭手。

　　只有斯万老娘发现了，斯万还以为他老娘是发了癔症，直到后来龙裔猪脚出现，才证明了此事。

　　但所有溪木镇居民，包括龙裔猪脚，都没有察觉到这个细节。

　　那就是斯万老娘的眼神真不是一般的亮，是贼亮贼亮的。

　　没准早在几十年前那也是一个叱咤风云的神秘人物。

　　言归正传。

　　没错，当那一个病毒刺客自以为瞒天过海，悄无声息地潜入了溪木镇，结果连一秒钟都不到就被斯万老娘那两只贼眼给瞧出来了，于是乎老太太就喊了一嗓子，顺便把手里面的铁锅扔了出去，嗯，这就是塔尔这个家伙擒获住第一个刺客的经过。

　　不过呢，要不怎么说塔尔是个聪明的小伙子，他在抓住第一个病毒刺客后，立刻就觉得龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，更准确地说，是英雄所见略同，既然这个刺客是从这个位置冒出来的，那说明这个地方就是最适合刺客潜入的，于是乎，他就在抓住第一个刺客的地方设下埋伏，结果还真的被他瞎猫碰上死耗子，在第四天的时候，又一网打尽了三个刺客，真是神奇啊。

　　由于这事情经过太简单了，没有一个人伤亡，所以塔尔觉得这四个刺客应该都是小喽啰，所以也没给慕少安报告，只是每天有空了，心情好了，都会跑到这地下室抽上几十鞭子过过瘾。

　　当然了，为了避免这些刺客喽啰发出惨叫声影响到伟大的老板休息，塔尔就自作聪明地堵上了他们的嘴巴。

　　而且还一边暴力抽打，一边刑讯逼供，这拷打的技巧真是日渐增长。

　　时间一天天过去，那四个刺客别提多崩溃了，麻蛋想让我们招供，你特么先把老子嘴里的臭袜子拿开啊！

　　你这个小王八蛋。

　　直到第六天中午，慕少安刚刚从雪山上返回的时候，有卫兵告诉他，有两个自称是天墉城猎杀团的人前来拜访。


第246章 强制随机传送

　　“两位有何公干？”

　　披着一张毛毯，慕少安两眼无神地盯着面前的篝火，喉咙里发出仿佛万年尸鬼一样的声音，嗯，因为昨天晚上他惨叫得太用力了一些。

　　来访者是两个C级杀毒猎人，这样的高手不管去了哪个E级局域网，都必须是要被诚惶诚恐地接待的，不过今日此时此刻，这两人只是无奈地对视一眼，就由左首的那个兽人沉声道：“我们要赎回一个俘虏，你开价吧。”

　　“咦？”

　　原本没精打采的慕少安一下子变得有点兴趣了，但与俘虏无关，而是这两个人单刀直入的说话方式他很欣赏。

　　慢悠悠地转过身来，努努嘴，小狐女就会意地冲着外面喊了一声，“塔尔，快点滚回来，老板有话问你！”

　　话音落下才不到几十秒，塔尔就一路小跑地冲入旅馆大厅，一脸得意，“老板，您叫我？”

　　“看看你，毛躁个什么样子？在客人面前注意点形象，我还打算让你当溪木镇的治安官呢，嗯，这话回头再说——我来问你，咱们这几天抓到俘虏了没有？”慕少安没好气地道。

　　“呃，回禀老板，我辜负了您的委托，没抓到大家伙，就抓了四个小喽啰，这几天我都没睡觉，就等着最后的大家伙落网呢！”塔尔连忙大声道，神情中很沮丧，没错，他一直以为他抓了四个小喽啰。

　　但他这话真是让天墉城的两个C级猎人目瞪口呆，心中叫骂真是太卑鄙了，这个慕少安果然无耻下贱缺德带冒烟的，还给我们演双簧！

　　尼玛，一个C级巅峰的刺客怎么在你手下的嘴里就变成了小喽啰，这样的小喽啰你倒是免费送给我一打啊。

　　“小喽啰啊？”慕少安微微一愣，再看看对方，就没再多说废话，懒洋洋地道：“给你们一次机会，自己开价吧，听好了，就一次机会，达不到我的标准你们就哪里来的哪里滚回去！”

　　但是慕少安的话音才落，那兽人就以更快的速度吼道：

　　“两万两千点ST积分，这就是我们两个人身上目前所能拿出来的极限了，你若不同意，那我们立刻就走！”

　　“哇哦！我忽然开始欣赏你们了，成交，塔尔，带着他们下去挑俘虏，记住，只准他们带走一个人。”慕少安用沙哑着声音大笑道。

　　这谈判速度真是干脆利落到了极点。

　　而对面那两人更是面露喜色，这方法果然有效，没错，这种单刀直入，绝不拖泥带水的谈判风格就是他们参考了孟德斯的建议，有意为之的，他们最初还抱着试试的心理，没想到效果竟然如此好。

　　“老板，你这样的处理方式似乎有点不妥呀？”

　　当俘虏被迅速带走后，小狐女就很忧伤地望着慕少安道，觉得自家老板的智商真的需要充值了，哎，可怎么好？

　　“你不是中立阵营吗，管那么多闲事干什么？”

　　慕少安随口答道，依旧老神在在。

　　“可，可是塔尔抓住的绝对是对方的重要人物，不然对方不可能用那么高的价格赎回去，换句话说，老板你这是在放虎归山啊，就算你真的要赎金，为什么不多要一些呢？讨价还价懂不懂？而且我打赌他们不会感激你的，将来你们还是敌人，对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍啊老板！”

　　小狐女提高声音，很激动地道。

　　“咦？我说，你一个中立阵营的铲屎官，操那么多心干嘛，我饿了，我要吃红烧鲤鱼！快点去，还有，不许在上面吐口水！”

　　“我就吐我就吐，气死我了你这个败家子老板！”小狐女跺跺脚，怒气冲冲离去。

　　慕少安只是哑然一笑，完全没放在心上。

　　是的，小狐女说的没错，如果站在一般人的立场上，绝对不会就这么轻而易举地把自己的敌人给放回去，就算放回去，那也必须狠狠勒索对方一下。

　　但慕少安不是一般人，他考虑问题的角度一向很简单。

　　就一条。

　　这两万两千点ST积分是能够迅速雇佣200名士兵的。

　　今天已经是第六天，他虽然暂时搞定了寒疫，但那些野怪军团却越来越厉害，溪木镇护卫队虽然很强大，但是经过连续六天作战，已经很疲惫了，昨天就已经零星的出现伤亡，今天的上午的伤亡更是多了十几个。

　　情况很危险。

　　在这个背景下，突然有人上门来赎回俘虏，而且直接给出两万两千点ST积分，慕少安有什么理由要拒绝呢？

　　不错，的确是可以继续开口勒索的，也许能勒索出更多的ST积分，但也有可能会让对方恼羞成怒，进而拂袖而去。

　　试问，慕少安凭什么要冒险啊？

　　有什么理由值得他去冒险吗？

　　为了多勒索一点好处，就去浪费自己宝贵的口水，宝贵的时间，还有宝贵的心情，宝贵的脑细胞，真的很有价值吗？

　　话说这些边边角角的利益，真的，慕少安完全瞧不上。

　　就算再勒索出一万点ST积分又如何？三万点ST积分和两万点ST积分在此时有区别吗？

　　毫无意义啊，他现在急需立刻兑换足够多的生力军去替换下那些已经很疲惫了的士兵，这才是最重要的。

　　至于说那个被俘虏的敌人身份是否很重要，那又有什么关系呢？将来的事情将来再说。

　　这就是慕少安的行事风格。

　　接下来他并没有忙着一口气雇佣200名士兵，而是以五十人为单位，每隔半小时雇佣一波，陆续把前线士兵替换回来，至于邓肯那些家伙，就由着他们自己折腾，更准确地说，是让他们自生自灭，有能力你就活下来，没有能力就去死。

　　不要说我慕某人残忍，现在溪木镇的铁匠阿尔沃已经对所有杀毒猎人都开放了铁匠铺，包括杂货铺，只要是蓝色品质的装备武器，想要什么有什么，在这样的情况下，你们还不能拯救自己的小命，那怪得谁来呢？

　　今天溪木镇外面的战斗一直很激烈，每一支野怪军团的规模都快接近两百人了，不过目前溪木镇的总兵力也突破到350+，就算有轮换休息的，依旧能够掌控住局面。

　　慕少安也没有出去看，更是放弃了每天的训练，只是病恹恹地缩在毛毯里打盹。

　　因为他已经决定了，他要坚持半个月。

　　不为了别的，就凭着每天增加20点生命值上限这一点，他也要豁出去奋战到底啊。

　　两周，十四天，就意味着他将获得额外的280点生命值。

　　这很惊悚，尤其是在D级升C级的关键阶段，这将近300点生命值上限绝对是无比重要的。

　　这关系到他进入C级后能不能活下来？

　　要知道之前在穿越火线世界里面，张澜和那个大卫他们两个人难道不出色吗？他们两个人原本的团队难道没有大力栽培过他们吗？

　　事实上他们只要进阶，就能成为团队的后备主力。

　　但是面对那一张SS级英雄帖，他们还是果断动摇了，连林小蓝都直言不讳地说，她也无法拒绝。

　　因为那是+300点生命值上限啊。

　　这点非常重要，甚至比全属性+5还要重要。

　　属性这种东西都是有限制的，技能数值也是可以通过刻苦训练提升的。

　　唯独生命值，每完成一次杀毒任务，才只给出20点的生命值奖励，坑不坑？

　　也许到了C级会有些变化，但想来那变化也不大。

　　所以当慕少安暂时解决了寒疫问题后，他第一个想到的，就是必须坚持两周，不惜任何代价，其他所有事情都必须为这件事让路，谁敢在这事情上拦着他，他就宰了谁。

　　因此小狐女所说的那些东西，他根本不在乎，什么纵虎归山啊，什么对敌人仁慈就是对自己人残忍啊。

　　他统统都不会放在心上的。

　　……

　　到了第六天晚上，沉睡巨人旅馆大厅再一次变成欢乐的海洋，甚至连旅馆后面巨大的训练场上，都摆满了丰盛的酒席，这一次宴请的是所有溪木镇的居民，所有的杀毒猎人，大部分的士兵。

　　胡德和歌尔朵很用心，也很慷慨，没喝酒他两公母就已经醉了。

　　完全不吝啬美食，美酒，美味佳肴，可劲儿造，一切算入溪木镇财政支出里。

　　因为此时此刻溪木镇领主办公室内的三个巨大的宝箱里，已经完全装满金灿灿的金币。

　　所有人都很满意。

　　老鸟邓肯被正式任命为溪木镇猎杀团的团长，38名团员全部被列为主力成员，意思就是每周都会有免费就餐，购买武器装备，生命药水生命的，统统五折，话说他们现在每个人都是真正的鸟枪换炮，过去这几天来掉落的蓝色品质装备，以及偶尔掉落的黄色品质装备，光是这些就让他们实力大涨了。

　　甚至连新招募的12名新兵也是享受了一波豪华待遇。

　　全副武装。

　　此外，塔尔被正式任命为副治安长官，今后他可能就得永远在溪木镇巡逻了，因为慕少安这个独行狗不喜欢拖油瓶，另外他也发现这小子在溪木镇才真是真正的如鱼得水，他和阿尔沃合作制作的那些机关陷阱，在这一次战斗中发挥了不小的作用。

　　当然了，有鉴于这家伙居然把四个C级刺客当成小喽啰的事实，慕少安决定还是让他做个副治安官比较好。

　　真正的溪木镇治安官就交给了老兵队长古斯塔夫，这是一个古板的萨里昂禁卫军，在过去六天的战斗中，他表现得非常出色，当然实际上任何一个C级精锐士兵都很出色，只不过古斯塔夫很幸运而已。

　　在最后，胡德领主公布了溪木镇未来的建设计划，比如修建更大的兵营，更大的训练场，更多的箭塔，扩建整个溪木镇，招募更多的居民，改善居民生活等等，当然，他也很小心地提及了一下修建领主堡垒的事宜。

　　慕少安对此完全没有意见，当酒宴正酣时，他神情才微微一动。

　　“编号A-11982，因为你目前的特殊状态，你将在接下来被强制随机展开传送，你有一分钟的准备时间，说明，在进入杀毒任务世界后，你身上的寒疫会被暂时冻结，或者你也可以选择立刻融合空白属性模板，那么此次强制随机传送将立刻结束。”


第247章 半夜狗叫

　　“汪汪汪！”

　　“快起来干活，你们这些蠢货，猪猡，臭虫，马粪球，没看到天都亮了吗？该死的，给我用鞭子狠狠地抽，抽他们个半死！”

　　……

　　迷迷糊糊之中，慕少安觉得自己刚刚做了一个香甜却又不知细节的美梦，还没来得及品味呢，就听到一个破锣嗓子大叫起来，然后就是鞭子狠狠抽打的声音，还真特么疼。

　　一睁眼，首先感受到的就是昏黑的夜晚和外面火把的摇曳，以及满屋子的臭脚丫味，嗯，还有外面此起彼伏的鸡叫声和狗叫声。

　　这场景感觉很熟悉啊，不会是小学课本里的半夜鸡叫吧？

　　刚这么想着，慕少安又发现事情有点不对劲，就好像虚拟和现实，又或者房间内外是两个世界一样。

　　那破锣嗓子的喊声，火把猎猎的声音，鸡叫声，狗吠声，仿佛都变成了背景音乐。

　　然后，一道火光就如同流星一样地在他面前燃烧起来，形成了一道丈许高的火焰，虽然近在咫尺，却感受不到火焰的灼热。

　　但这还不是最神奇的地方，因为下一刻这火焰瞬间扑向慕少安，他竟然无法躲闪，幸好什么都没有发生，只有在他脑海中冒出一连串的信息。

　　“编号A-11982，你已经被强制随机传送至第三战区神话，童话，民间传说类别世界，你目前所处的世界背景是童话故事白雪公主的世界，但由于你目前携带着不可化解的惩罚BUFF，本次任务世界的难度自动提升30%，警告，你已经无法反悔，就算你立刻放弃原有的坚持，也必须完成本次杀毒任务。”

　　“编号A-11982，你需要在未来不限期之内完成本次杀毒任务，任务性质为修复未知主程序错误，在没有能够将主程序修复完成之前你无法离开本世界，这个时间会无限期延长，请不要无视这个警告，因为你真的有可能在本世界孤独且疲劳地奔波着，也许是十年，也许是一百年，永无止境。”

　　“本世界主线任务的具体描述如下。”

　　“救赎之路，任务背景说明，童话故事白雪公主在现实人类世界中一直拥有极高的读者和认同人群，是人类文明中不可或缺的一部分，所以也是病毒阵营一直试图摧毁篡改的重要目标，在过去漫长的岁月里，我们挫败了病毒无数次的入侵，但是后来病毒阵营更改了策略，它们选择了更加隐蔽的侵入篡改方式，截止到目前为止，尚无法得知这些邪恶的病毒到底篡改了什么，作为职业的杀毒猎人，我们表示很遗憾，并且愿意弥补我们的错误，救赎这个世界，也是救赎我们自己。”

　　“你将无法得到最具体的情报，更加不知道病毒是谁？因为它们轻易不会再露出狰狞的面容，你的同伴将不再可信，甚至反过来他们会成为追杀你的凶手，你不知道病毒要做什么，也不知道对方真正的目标是谁，一切只能依靠你自己，病毒千变万化，狡诈无比，你在试图解开这个谜团的时候，请切记，这不单单是一个解谜游戏。”

　　“任务提示：你现在的身份是霍尔姆王室庄园的一名农奴，你的名字叫戴维，外貌和语言系统已经更改并植入，但你所有的武器装备还有个人的领地石将暂时被冻结无法使用，只有当你准备放弃这个农奴身份的时候，你所有的武器装备才会瞬间解锁，可是请注意，一旦你做出了这个选择，就意味着你将是一名逃走的农奴，任何官方的势力，包括国王的军队，领主的军队，教会的军队乃至于一些赏金猎人，城市雇佣兵都将成为你的敌人。”

　　“特别提示：从现在开始，你将需要如履薄冰，步步小心，来自混沌基地的支持仅限于此，祝你好运，我是第三战区第十二军团的机械教官，说实话，我很想看到来自第四战区的精英是如何出丑的，并乐于见到你如孩子一样无助地哭泣，当你真的受不了这一切的时候，请选择放弃你手中的空白属性模板，我将愿意接受你的贿赂，然后从泥潭中把你的小命拯救出来。”

　　……

　　呼。

　　慕少安双眸中的火光倒影瞬间化为流星消失得无影无踪，房间内恢复黑暗，一切也正常起来，时间开始流动，甚至又有一记鞭子抽在了慕少安脸上。

　　但这一回他选择了木然承受。

　　没办法啊。

　　这个世界的杀毒任务简直是前所未有的刁难和充满了深深的恶意，纵然他慕某人一向自信，我行我素，自我感觉良好，但在情况未明的时候，他也愿意选择暂时坚忍。

　　脑海中闪动着各种念头，慕少安的动作也不慢，仿佛一头受惊的毛驴就窜了出去。

　　这外面的天色还黑着呢，估摸着时间，大约是在凌晨三点钟左右吧，黑暗中纵使有火把照耀，也看不到更远处的环境，但根据空气中飘荡的新鲜的马粪味道，以及特有的猪粪臭气，还有脚底下粘稠的烂泥地面，他大概可以确定，此地应该就是所谓的霍尔姆王室庄园，话说他们这些农奴的生存环境真够恶劣的呀。

　　被从睡眠中叫醒赶出来的农奴数量还不少，黑压压的一大群，怕是有二三百人吧，那种膀大腰圆，凶神恶煞一样的监工足足有二三十个，嗯，这些家伙的武力值不低。

　　方才慕少安挨了一鞭子，直接就抽掉他80点生命值，虽然说这是因为没有装备护体，但这种伤害也相当不俗了。

　　看来这就是所谓的难度自动提升30%的原因了。

　　和甜蜜的童话根本不搭边。

　　估计那些天真的小孩子在晚上睡觉前听妈妈讲白雪公主的故事的时候，一定想不到，掩藏在美好文字下的，是不计其数的杀毒猎人与病毒展开的一场场殊死决战。

　　不过就算是这样，这个童话世界终究还是被病毒用特殊的方法侵入篡改了，慕少安不知道那个臭屁哄哄的机械教官说的是真的还是假的，但他目前只能相信这是真的。

　　而且也更加相信对方的恶意满满。

　　话说连一个机械教官都跑来勒索敲诈他了，可想而知，第三战区的杀毒猎人对于他这个外来者也不会有什么好脸色。

　　甚至在主线任务的说明中就大剌剌表明此事，靠，说好了的是同一个战壕的友军呢？

　　慕少安不能确定那些杀毒猎人是否与自己同一个主线任务，但他相信那些家伙就藏在这些农奴之中。

　　所以他也不去东张西望，就是学着其他农奴的样子，一脸麻木，不管怎么样，先搞清楚情况再说。

　　“你们这些挨千刀的猪猡，还愣着干什么？明天伟大的国王陛下还有美丽的公主殿下就会路过这里，万一他们想来庄园里游玩，那是你们最大的荣幸，现在给我滚去干活，把庄园外的那条路给我修得平平整整的，如果明天有一点颠簸，我就把你们这些该死猪猡吊上十字架，让乌鸦叼走你们的眼珠，吃掉你们的内脏！”

　　此时那肥猪一样的监工总管大声怒吼完毕，慕少安他们这些农奴就在鞭子的抽打下乱哄哄地往外跑去。

　　而跑过一处黑黑的树林，慕少安才忽然看到在树林后面已经是灯火通明的一座巨大庄园主体，感情他们这些农奴都是住在外面的马厩旁边啊。

　　这一走就是足足半个小时，等到那些监工大喊着停下来的时候，天光也终于亮了一些，多少能看见周围的环境了，这里是一处丁字路口，从庄园到这里的路正好与一条更宽的主道路连接。

　　不过这条主道路也是泥泞不堪，两条车辙很深很深，不知通向哪里？

　　“快点干活，你们这些蠢猪们！”

　　那大胖管事气喘吁吁地训话道，在鞭子的驱赶下，一时间所有人不管是真的农奴，还是假的农奴，都一哄而上，去后面领取工具，说起来这个细节挺吊诡，也许是怕农奴们手里拿着工具会造反，所以方才的路上根本不给他们接触工具的机会。

　　慕少安这个时候当然不会有反抗的想法，因为毫无疑问，剧情将在明天正式展开，老国王带着他的宝贝公主来王室庄园里游玩，或者是散心，反正不管怎样，这个公主必然就是真正的主角白雪公主了。

　　而既然老国王还没有死，还有心情来带着自己的女儿出来兜风，那么就只能说明一件事，邪恶的王后还没有出现，但是很可能白雪公主的母亲已经病死了。

　　这也是他们这些杀毒猎人切入的时间段。

　　不管这个白雪公主目前是个小孩也好，还是个少女也罢，总之邪恶的女巫兼王后将会很快正式出场，轻而易举地迷住了老国王，然后在某个夜晚，她杀死了老国王，当然也可能是老国王一时兴奋死在了她的身上。

　　然后白雪公主会按照剧情被猎人带到森林里，经过一番磨难，巴拉巴拉的，最后与王子永远幸福美满地生活在了一起。

　　剧情大概如此，简单且充满了纯真，简直是天下第一儿童读物。

　　但是慕少安知道事情不会是这么简单的，而且有一件事是当务之急必须要搞定的，那就是另外一个杀毒猎人猎杀团的主线任务是什么？

　　如果他们的主线任务也是救赎之路，那还好说，如果不一样呢？


第248章 救赎之路

　　修路并不是什么难事。

　　慕少安也不是饿得皮包骨头的农奴，所以即便一直碎碎地拿着蠢笨的锄头劳作也不会感到疲倦。

　　而且那监工不过二十几人，管着二三百农奴，总有空隙说话偷懒的地方。

　　慕少安一开始还不动声色，中规中矩，活脱脱一个瘦弱农奴，可是后来他决定冒险，开始躲开那些监工，故意东张西望，一副我就是与众不同的样子。

　　他要引起那些藏在农奴之中的杀毒猎人的注意。

　　因为不管那些杀毒猎人对自己是否有什么恶感，他必须搞清楚对方的主线任务是什么，哪怕就此暴露也无所谓。

　　如果要真刀真枪地对决，他从不怕任何人，与之相反的，他真是比较蛋疼这种什么线索都不给，要什么目标都没有，要么就是很模糊的解谜游戏。

　　所以他得搞清楚，如果对面那些杀毒猎人的主线也是救赎之路，他只需要跟着做即可，最差也可以参考一下，不至于像没头苍蝇一样乱转。

　　但如果主线任务不一样的话，那么事情就好玩了。

　　慕少安脑海中隐隐有一个无法捕捉的想法，但目前为止他还不太确定。

　　事实证明慕少安的主动暴露策略还是很有成效的，虽然没有明确的证据，但几分钟之后，他就感应到有十几道目光会偶尔注视他一下，这一点瞒不过他的直觉，甚至他都能够感受到那些人在目光之下藏着的疑惑和一闪而逝的敌意。

　　当然，仅限于此。

　　而且慕少安也没有发现这些疑似的杀毒猎人之间有什么交流，这些家伙不简单呢，一个个挺谨慎的。

　　大约上午十点左右，终于有两辆牛车慢吞吞地拉着食物从霍尔姆庄园方向跟上来，这就是所有农奴的早餐，而随着监工一声招呼，苦逼的农奴们呼啦啦就围上来，场面虽然乱哄哄的，但是那些监工却不以为意，都坐在一边晒太阳吹牛皮，至于那个大胖管家则不见了。

　　也就是在这个时候，几名陌生的杀毒猎人不动声色地将慕少安围在其中，其他的杀毒猎人则是迅速散开在外围，负责遮掩视线。

　　行动很标准，从外面看，谁也轻易看不到里面发生了什么。

　　“阁下是谁？”对方开门见山就问道。

　　“第四战区第九军团下属溪木镇猎杀团，编号A-11982，我叫慕少安。”

　　慕少安早有准备，当即就低声快速道，而且他不在乎泄露身份。

　　“你特么在和老子开玩笑？”

　　左首一个两米高的白人壮汉就吃惊地叫道，估计他的感觉就是听到了天方夜谭，毕竟这里可是第三战区，在正常情况下，有一个第四战区的杀毒猎人出现在他们的任务中，简直就好比外星人进入地球一样。

　　这和流浪战兵进入局域网是完全不同的概念。

　　“你们爱信不信，总不成你们觉得我还是病毒假扮的吧，话说如果我真的是病毒，那你们这次可真是赚大了，你们见过有这么明目张胆的病毒吗？”

　　慕少安冷冷道。

　　此时右首的那个杀毒猎人也愣了一下，然后似乎想到了什么，就飞快地其他人打了几个眼色，跟着就故意惊讶地道：

　　“唔，老兄你不会是那种被强制随机传送的倒霉蛋吧，我有听说过这种情况，通常是因为你身上带着那种珍稀无比的空白属性模板？就是杀死你百分百会掉落的那张卡片，哈哈，弟兄们我们发达了。”

　　此话一出，几乎所有人都迅速扭头张望过来，前面一个小胖子更是两眼放光，就差口水直流地低声惊叹道：“瘦猴，你确定？就是那种只要选择融合，就可以直升C级的模板卡片？哎吆吆，我就觉得我这次的杀毒任务会洪福齐天，紫气东来，财星高照，我说各位，还愣着干什么啊，动手啊，整死这小子我们就赚大了，这样一张卡片在黑市上绝对能卖到十万点ST积分的，何必在这里当奴隶受气挨鞭子，就算主线任务失败了也无所谓了哦，反正500点ST积分我们也能赔得起。”

　　“嘿嘿，拉倒吧胖子，别做美梦了，能有勇气选择强制随机传送的杀毒猎人，你觉得会有哪一个是善茬？也许人家一只手指头就能让你哭爹喊娘，那个慕老兄，别见外，我们都在开玩笑呢哈哈，大家都是混沌基地的杀毒猎人，虽然说战区不同，可怎么着也都算是同一战壕的战友，你放心，我们绝对不会主动攻击你，但是如果你死了话，我是说假如哈，能不能允许我们摸尸体，哦呸呸呸，不是那个摸，兄弟，你千万别有歧义。”那叫瘦猴的杀毒猎人依旧是笑嘻嘻地道。

　　“我可以保证，我会活到最后。”

　　慕少安淡淡道，完全无视了周围这帮家伙那一双双炙热饥渴狼一样的眼神，毫无疑问，这些人说不动心那才叫怪事。

　　没准什么时候这些人就会铤而走险，假若那一张属性模板卡片真的价值十万点任务积分的话，那么他们就算赔上这次的任务，也足够他们赚嗨了。

　　但是这一切冒险都是值得的。

　　因为只通过这简简单单的一次试探，慕少安就已经确定了，对方的主线任务与自己的主线任务完全不同。

　　没错，是那个小胖子泄露出来的，他们的主线任务一旦失败，顶多缴纳500点ST积分的惩罚，也就是每人10点，换句话说，他们的主线任务与当初慕少安在潘德世界的任务难度差不多。

　　这一点就足够了。

　　至于后果会如何，呵呵，他慕少安是那种会怕事的人？

　　况且这种事情也瞒不住的，明天就是剧情开始的时候，只要他动手，这些杀毒猎人一样可以快速将他辨认出来。

　　“嘿，慕少安是吧，请不要担心会发生那种情况，我们是东海龙宫下属的猎杀团，当然如你所知，这么威风的名字并不代表什么，我是猎杀团团长李斯特。”

　　此时慕少安身后的一个人就慢条斯理地道，这个人方才慕少安有点记忆，是个血统非常明显的日耳曼人，脸上始终带着微笑，不慌不忙的样子，即便是选择包围过来，都喜欢站在后面，总之这是一个很谨慎，很有些谋略的人，当然了，能够成为猎杀团团长，其本身就代表着智力和武力的不俗。

　　慕少安并没有回头看，也没打算说什么反正他的目的已经达到。

　　“呵呵，慕少安先生，我们接下来合作如何？当然为了表现诚意，我可以告诉你我们的主线任务，甚至还能向你免费透漏一些我们所特有的情报，比如说有关于这座霍尔姆王室庄园的背景，如你所知，这座王室庄园的管事已经被邪恶的女巫，也就是白雪公主的继母给控制住了，所以明天的时候，国王会巧遇到这位美丽的女士，然后顺理成章且不可救药的爱上了她，而且我们更加了解到，这位恶毒的王后她已经被病毒腐化，虽然我们没能掌握准确的证据，但大概不会错的。”那李斯特淡淡道，显得很坦荡。

　　“你们要干掉白雪公主的继母？”

　　慕少安终于停下脚步回头瞧了李斯特一眼。

　　“哈哈，慕少安先生，你还真是天真，或许你们这种来自第四战区游戏世界的杀毒猎人还没有适应过来吧，这里的童话世界一点都不比你们的那些游戏世界更简单的，这么说吧，王后就是本世界的最终极BOSS，你觉得我们能干的掉她？”

　　那李斯特愉快地笑了起来，那一双蓝色的眼珠里面看不清是什么态度。

　　“所以我们的杀毒主线任务是剪除最终BOSS邪恶王后的爪牙，我可以告诉你，在这座巨大的庄园内，所有的监工管事都已经被邪恶王后用恐怖的魔法给变成了傀儡奴仆，嗯，就那种监工，名字叫灰衣奴仆，每一个的实力都是D级巅峰，而类似那种大胖管家，名字叫蓝衣奴仆，实力绝对是C级，甚至邪恶王后手下还有一批被秘密训练培养起来的黑衣护卫，嗯，我就不说那玩意有多厉害了。”

　　“所以，慕少安先生，我觉得我们之间的主线任务应该不会有什么冲突，我们为什么不能够合作呢？”李斯特语气很诚恳地道。

　　“我的主线任务是救赎。”沉默了一下，慕少安就如实回答道，这也没什么可保密的，因为这个救赎之路的任务毫无头绪。

　　“救赎，救出白雪公主吗？哈，我就说嘛，我们之间的主线任务绝对可以互补的，你放心，慕少安先生，等到白雪公主被放逐到森林里的时候，肯定会遭到邪恶王后手下的追杀，那个时候我们就能帮上忙了，简直一举两得啊。”

　　“不，我的主线任务是，救赎这个世界，以及我们所有人。”

　　慕少安缓缓道。

　　“救赎？靠，这特么是什么鬼扯的任务？老兄，你不会是接到了教会十字军的支线任务了吧，这个童话世界里也是有十字军的，更是有黑暗教廷，他们可就天天喊着救赎啊救赎的，女巫就是他们的敌人啊。”那之前说话的瘦猴就惊讶道。

　　“不是，我可以肯定，是救赎这个世界，以及我们自己，所以祝你们好运吧，但我们的确无法合作。”慕少安淡淡道，此时他倒灵光一闪，想到了一条最简单，最直接，最有效的救赎之路。


第249章 绑架公主

　　与龙宫猎杀团的交涉截止到此，双方都透露了彼此的主线任务，而虽然李斯特手下很多杀毒猎人看向慕少安的目光都很不善，仿佛一块大号烧鹅腿，但李斯特本人倒是相当理智。

　　或许李斯特就算会有什么想法，也绝对不会在任务刚刚开局的时候就表现出来，因为他同样很明白，能够被强制随机传送的杀毒猎人，随便哪一个都是精英中的精英，没有万全的把握就动手，那是愚蠢。

　　接下来的时间就这么平淡无波地过去了，直到夜幕漆黑，所有农奴都被召集起来，收缴工具被押送回庄园的时候，慕少安才突然选择解锁武器装备，在一拳打晕了一名灰衣奴仆后，就迅速遁入黑夜之中。

　　这一幕让龙宫猎杀团的众人都是目瞪口呆，话说这位老兄的行为也太吊诡了吧，你这是想干嘛？想害死大家啊。

　　不过还好，只是跑了一名狡猾的农奴，这种小事根本不会上报，更不会影响明天国王和公主的到来，没有谁可以影响剧情走向的，因为国王出行，若是少于五百名皇都近卫军护卫那才怪了。

　　所以李斯特他们倒是希望慕少安能搞出一些惊天动地的花样，比如说行刺国王，调戏王后这类劲爆的事情，虽然这行为注定不会成功，但是对于龙宫猎杀团的主线任务还是大有裨益的呀。

　　顺便这也能看看慕少安真正的实力，假若他真的很强，那么龙宫猎杀团也不是傻瓜，不会自己去找死，但如果慕少安实力也不过尔尔，或者他一不小心受伤不轻的话，那就别怪兄弟们不客气了，就算是友军，那也一样照杀不误。

　　而此时慕少安在一口气跑出数公里之后，果然就发现那些灰衣奴仆骂骂咧咧的不再追赶了，毕竟是一名下贱的农奴而已，还没有一头驴子值钱，没人放在心上。

　　不过这种逃脱的后果真是挺严重的。

　　比如他一下子就成了通缉要犯。

　　理论上来讲，他现在只要在大路上溜达，随便一个行人都有权利将他扭送到领主卫队那里去，或者也可以直接砍了他的脑袋来霍尔姆庄园领赏，十枚金龙的悬赏呢，话说霍尔姆庄园真是深知杀鸡儆猴的真谛。

　　不过这些都无所谓，慕少安又不是真正的农奴，接下来他迅速给自己换上精英长袍，轻语长靴，然后取出领地石，就开始升级那两个辅助能力。

　　开锁和辨识方向。

　　因为这两个辅助能力在本世界中也许能用得上，慕少安虽然一贯喜欢暴力破局，却也不代表他不会谨慎行事，更何况这一次他要玩一次大动作，那就更得做好万全准备了。

　　他手中的ST积分还剩下2450点，看上去很多，但其实并不够用。

　　原因就在于这两个辅助能力的升级模式很蛋疼，升到LV1级的话，只需要100点ST积分，到了LV2级就必须翻倍，为200点ST积分，到了LV3级就是400点积分了，以此类推。

　　慕少安目前也不知道哪一种辅助能力更好用一些，所以就随便选择了提升，开锁能力提升到LV4级，辨识方向提升到LV3级。

　　接下来他就借助精灵长袍的隐身效果，一路蹑手蹑脚地绕到霍尔姆庄园后面，他要想办法潜入进去，然后在明天国王和白雪公主到来的时候，抓住机会把白雪公主给抢走。

　　嗯，这就是慕少安所理解的粗暴版本的救赎之路。

　　因为他这个主线任务太模糊了，根本无从下手，救赎整个世界，这不是开玩笑吗？他又不是神仙，忙得过来吗。

　　所以在这种情况下，他必须选择一个很重要很重要的目标来救赎。

　　那么自然而然的，他就选择了本世界的主角，也就是白雪公主，反正明天的时候她那不靠谱的老爹就会“一见钟情”地爱上那位邪恶王后，然后在很短时间内就暴病身亡，她也将被猎人带到森林里准备杀掉，然后就此受尽磨难。

　　既然是如此，为何不绕过这些乱七八糟的东西，直接把白雪公主送到那位邻国的王子手中呢，想必那位王子连死去的白雪公主都喜欢得不得了，活着的白雪公主一定会更加爱不释手的吧。

　　而白雪公主少了这些磨难，这本身就符合救赎之道，她这么一个娇滴滴的大美人，何必非得要体验民间疾苦呢？

　　更何况，在慕少安看来，白雪公主既然是本世界的主角，那也一定是牵一发动全身的，在正常情况下他根本无法确定那些潜入的病毒到底在哪里？又是谁？有什么目的？

　　这些东西他又不是高深的布局者，完全搞不通挖掘不出来啊。

　　在这种情况下，还不如直接干脆一点，把白雪公主给绑架出来，在小幅度内改变原剧情，反正我又没有改变大结局，只要最后公主和王子永远地幸福美满地生活下去不就得了么？

　　但是大剧情不变，那些潜入的病毒却绝对会因此闻风而动，正所谓是引蛇出洞是也。

　　只要它们敢冒出来，慕少安就会像打地鼠一样一个接一个地拍死它们。

　　以上这就是慕少安的全部行动方案，若是被真正的布局者知道了怕是会笑掉大牙，这么粗糙且任性的计划，也真是前无古人后无来者没谁了。

　　不过这反而是慕少安的长处，他是弱于布局，强于行动力，谨慎于直觉，荒废于粗枝细节，擅长果断行事，疏忽推敲谋划。

　　一般情况下，凭着他强大的行动力和敏锐的战场直觉，都可以弥补他在布局细节方面的缺陷。

　　像比如眼下，换成不管是谁，病毒也好，杀毒猎人也罢，都不可能在第一天就决定劫掠绑架本世界的第一猪脚，且不说本世界的主角光环会有多么强大，单单白雪公主这个人，乃是剧情设定中纯净，善良，美好，完美的没有一丝缺点的正义一方，她受了委屈，连动物植物都会来安慰她，帮助她的好么。

　　尤其这是在童话大背景下，哪怕白雪公主无比孱弱，手无缚鸡之力，但是绑架她的难度，也不比去黄飞鸿电影世界里挑战猪脚黄飞鸿的难度更小一些。

　　而且最主要的是，在这个世界中，获取白雪公主的好感是必须要务。

　　这等于是多了一个天然BUFF，那就是动植物亲和。

　　信不信若是惹怒了白雪公主，走路都要摔跟头，捡蘑菇都要会被毒死，没事就要被鸟屎迎头攻击？

　　动植物天敌这个负面BUFF有多么惊悚你们知道吗？

　　正常人的思维都会从这一点着手，比如说提前在森林中布局，提前假扮猎人什么的，最起码也要先找到那七个小矮人，或者一劳永逸去找邻国的王子献上膝盖，这才是正确的打开方式。

　　劫掠绑架白雪公主？

　　哈哈，而且还是在眼下白雪公主最伤心的时候，信不信任何劫匪都会一下子升级为本世界最邪恶的头号人物了。

　　你妹的这是在抢邪恶王后的台词呀。

　　做人要讲道理。

　　更何况，这还会引起剧情突变，比如刚刚陷入温柔乡的国王因为心痛公主的失踪而大发雷霆，万一他没有死在王后美丽光滑的小肚皮上怎么办？

　　到时候面对铺天盖地的追捕逃不掉怎么办？

　　这种难度简直是一口气提升到噩梦难度啊。

　　所以这也是为什么龙宫猎杀团的人明知道慕少安要去救公主，却也当成了要去森林救援，压根就没有想到他是要在开局第二天就去绑架白雪公主的。

　　否则的话他们知道真相后绝对会被活活吓死。

　　慕少安自己不是不知道会引发这些灾难性后果，其实他也粗糙地想了想的，他更不是单纯的肌肉男，脑子里都是马粪球，不会思考，只知道蛮干蛮干再蛮干，虽然在外人看来他的确就是这么个不解风情，粗鲁得像野牛一样横冲直撞的混账家伙。

　　但实际上慕少安很多东西都能想得到，他的智商或许不算高超，但绝对始终在线，并保持合格水准的。

　　只不过他喜欢的做事方式和风格就一贯如此简单粗暴直接而已。

　　更准确地说，他就是个冒险深度综合症患者，咱总不能把一个热爱探险，不喜欢平庸生活的探险家定义为一身肌肉的毛驴吧？

　　所以，别人是想到了问题所在，还要考虑这件事情的利与弊，利大于弊，或者收入支出完全不成正比等等。

　　没有人会愿意做赔本买卖，尤其是在以自身生命为赌注的情况下。

　　但是慕少安呢，他考虑事情只会考虑这件事是否对自己有利，只要他认为有利益可图，那么危险或者说弊端什么的他根本就不在乎了。

　　有什么阻碍，有什么困难，有什么荆棘，他二话不说，直接一刀劈开，呐，事情原来就如此简单。

　　此时就着夜色浓浓，慕少安就无声无息地潜入到霍尔姆庄园附近，这的确是一座宽阔，雄伟，而且还很华丽的庄园。

　　看来为了吸引国王的到来，那位未来的邪恶王后，还真是花了不少心思呢。

　　眼下这庄园中灯火通明，人来人往，热闹不凡，慕少安瞧了一会儿，就决定立刻潜入，原因很简单，他也非常忌惮那个本世界最终邪恶BOSS，未来的王后的，与其在夜深人静时潜入，还真不如在到处都是人的时候潜入。

　　这是人之常情，换做慕少安自己，在四周人来人往的时候，警惕性也是降低到最低的时候，因为此时费心机去甄别每个人的难度太大了。

　　反而不如夜深人静，四野静谧的时候更加灵光。


第250章 神秘高手

　　绑架其实是一个高精尖的技术活。

　　譬如慕少安此刻就终于开始头疼了。

　　霍尔姆庄园实在太大了。

　　光从建筑布局上来讲就分为庄园外围，庄园内部，以及城堡主体三大部分。

　　其中庄园外围，也就是农奴，自耕民，铁匠，木匠，屠夫，裁缝，马夫等各种杂役居住的地方，此外猪舍，马厩，风车，磨房，伐木场，铁匠铺裁缝铺之类的功能性建筑业都在这个区域，因为这种庄园是必须自给自足的，哪怕与外界封闭一百年，也不会有什么太大影响。

　　庄园内部则是由一条城墙围起来的区域，这城墙大约三米高，但都是由条石砌成，上面青苔点点，足见这个霍尔姆庄园的悠久历史。

　　而这城墙上也修建了十多座瞭望台和箭塔，以及更夫巡逻堡，日夜有人巡逻。

　　从某种意义上来讲，说这里是一座城镇那也是不会错的。

　　至于第三个区域则是庄园城堡，那是一个很是傻大黑粗的建筑，虽然高度只有三层楼左右，但是占地面积很大，呈倒L型，估计里面得有几百个房间。

　　因为所有的高级奴仆，管家，侍女，以及贵族侍从都会居住在这里面。

　　用鱼龙混杂来形容也不为过。

　　城堡还有前后花园，一条宽敞的条石街道穿插而过。

　　在前面花园靠近庄园大门的地方，另有一大排低矮的房屋，不知道是什么用途。

　　反正，霍尔姆庄园真是有点符合童话里贵族居住的环境，至少很干净且还有那么一点情趣，要不怎么说这是童话世界呢？

　　至少慕少安就知道现实世界中的那些古代贵族可没有这么干净的。

　　接下来他就借助精灵长袍的隐身效果，还有浓浓夜色翻过城墙，躲在黑暗的花园里仔细观察，静待良机。

　　庄园堡垒之中似乎正在举行晚宴，许多穿着粗布衣服饰的侍女仆妇跑来跑去，偶尔还能听到很豪爽（放浪）的大笑。

　　隔着很远慕少安就嗅到了烤乳猪的香气了。

　　另外，在主道路上，不一会儿就有一辆辆华丽的马车经过，这让他忽然意识到，有一件很重要的事情让他给忽略了。

　　要知道白雪公主的童话故事背景是中世纪（姑且算是吧），所以在这个时期，什么最多呢，没错，那就是骑士遍地走，贵族不如狗。

　　作为一个总人口超过了数千人的王室庄园，怎么可能没有贵族侍从，怎么可能没有骑士老爷？

　　尤其在知道明天国王陛下即将带着他心爱的小公主前来视察，那么但凡有些门路的大大小小的贵族领主们哪一个不愿意前来瞻仰圣光，哦不对，是欣赏传说中王国第一美女白雪公主的天颜？或者借此机会觊觎一下隔壁老王家的贵妇人？

　　正如同英俊的王子一贯是灰姑娘们的梦中白马。

　　美丽的公主也一定是无数贵族公子哥，乃至老公子哥觊觎的金丝雀。

　　说起来这很有趣，灰姑娘至少还有机会被王子看上，穷鬼小伙子就真的没这个机会了，连偷窥的机会都没有。

　　慕少安在脑袋里胡思乱想着，一边思索他接下来该潜入庄园城堡中的哪个房间？想必今天晚上会有很多贵族和贵妇们留宿在这里的，正所谓春宵一刻值千金，那个终极BOSS邪恶王后应该没有听墙角的嗜好。

　　一念及此，慕少安就知道他该怎么办了，还有什么比混入贵族公子哥车队里更简单有效的方法？

　　接下来他就悄悄靠近花园的边缘，这里就紧挨着庄园主干道，话说这道路修得真是阔气，可以三辆马车并行的，都是用青石铺成，马蹄子走上来，滴滴答答，果然好有飞扬跋扈的感觉。

　　大约等了不到十分钟，终于又有一辆贵族马车稳稳当当地驶入，不过与之前经过的贵族车辆不同，这一次有四个身穿盔甲的骑兵护卫，而且这辆马车看上去也格外的低调奢华，瞧瞧那拉车的三匹高大挺拔的白色骏马，光是那一套鞍鞯就值老钱了吧。

　　再看看这马车遮挡的布帘，哎吆吆，黑色的天鹅绒呢，还有那精致的图案，以及车厢上插着的一面绘有家族标志的旗帜，嗯，这绝壁是一个身份很高贵的贵族呀。

　　没错，就你了。

　　慕少安心中冷哼一声，就准备溜出去借着夜色攀上那马车的车厢下，之前他就已经看好了，这些马车是可以直接停放在城堡近前的，这真是一种最好的潜入手段。

　　但是，就在他即将行动的那一刻，他心中忽然好像被什么东西给刺了一样，一下子就惊得他全身汗毛都倒竖了起来。

　　不敢有半点怠慢，他立刻左手摸向不朽者重盾，瞬间将精神力注入盾牌之中，形成精神屏蔽，让他整个人的气息都与不朽者重盾相连。

　　这是他目前掌握的最好的隐匿气息的方法，他敢打赌比什么盗贼的潜行技能都厉害多了，因为这个时候，他的气息就等于与不朽者重盾不分彼此。

　　活物和死物之间就这么神奇。

　　谁也不会在意路边的一块石头的对不对？

　　“咦？”

　　那辆豪华马车之中似乎传出一个男子的有些意外的声音，很轻，然后那黑色的天鹅绒布帘被轻轻掀动了一下，似乎有一双眼睛如鬼火般四下扫描，半息之后，一切恢复原状。

　　马车仍旧在前行，前后四名护卫的骑士浑然不觉，双方实力高下立判。

　　直到那马车远远离开，消失在主干路尽头，藏在花木之中的慕少安整个人才脸色惨白地冒出头来，整个人几乎被冷汗湿透，他的260点精神力只剩下60点。

　　太恐怖了！

　　太惊悚了！

　　开什么玩笑啊，这只是童话世界而已，为什么会存在这么可怕的怪物？

　　方才那一瞬间，也就是慕少安的战场直觉拯救了他，否则他差点就要被发现，而且理论上对方其实已经被惊动了。

　　只不过他的反应太快，直接就把自己气息与不朽者重盾相连，这才成功骗过了对方。

　　见了鬼，难度马车里坐着的是本世界最终BOSS，邪恶王后不成？

　　但慕少安方才听得清楚，马车坐着的是一个男人，而且多半是一个年轻的男子，所以他绝对不可能是邪恶王后。

　　那他究竟是谁？

　　刚才那种一瞬间的危机感真的是把慕少安吓坏了，那根本不是他所能抗衡的。

　　一时间，他脑袋里面简直疑云密布，各种念头纷纭。

　　不科学啊不科学，这真的不科学。

　　邪恶王后目前就在这里等待着国王到来这没错，她也一定是本世界最强BOSS没错，但是她的客人们中间绝不可能出现这样一个恐怖的高手啊，按照剧情背景来看，能够在实力上和邪恶王后比肩的，也必然是女巫，或者是教会的神官，再或者是驱魔猎人。

　　但那个人却是男人。

　　而且还是个身份无比尊崇的大贵族。

　　所以这既可以删去女巫，也得删去教会神官，更得删去驱魔猎人，这些身份都不符合的。

　　当然慕少安不是没想过这可能是某个大贵族的贴身保镖，但是那根本不可能。

　　女巫就不必说了，抓住了就必须烧死的。

　　驱魔猎人虽然厉害，但怎么有资格坐上这么高贵的马车，哈，真当这中世纪贵族和平民的身份可以无视吗？

　　至于教会的神官，那更不可能了。

　　能拥有这样恐怖实力的教会神官那必然是苦修者，他们会坐上这么奢侈的马车里面？

　　这简直就等于诱惑少林寺方丈逛青楼一样可怕。

　　所以，慕少安的神色都忍不住阴沉起来，因为这剧情忽然变得无比复杂起来。

　　“麻蛋，管你是什么鬼，但是老子记住你了，而且你今夜既然是来赴宴的，那就说明你对白雪公主有意思，哼，等我查清你的身份，到时候看见你绕路走就可以了。”

　　慕少安在心中腹诽了一句，话说这个童话世界的难度也太高了吧，方才那家伙的实力若是低于C级巅峰，他都敢把眼珠子抠出来。

　　一场虚惊过后，慕少安却并没有被吓住，不达目的誓不罢休，反正明天那位白雪公主小妞他是绑定了。

　　接下来他又躲在花丛中等待了片刻，抓住机会，跳上了又一辆贵族马车，安然突破守卫防线，靠近了庄园堡垒。

　　此时这晚宴正是到了最嗨皮的时刻，一楼的大厅中炉火熊熊，贵族们觥筹交错，大口喝酒，大口啃肉，好不热闹。

　　但这一回慕少安刻意远远避开了那一辆神秘马车，嗯，三叶草的家族标记，惹不起我还躲不起吗？

　　找了个空荡，他就从二楼一处打开的窗户中钻了进去。

　　他其实对于这种建筑布局毫无认知，但平心而论，如果他是这里最尊贵的主人和客人，那我一定要住在第三楼，所以，这二楼的房间正适合潜藏。

　　有精灵长袍在，他只需要找个房间角落里一猫，那么就算与房间中的客人面对面也不用担心被发现。

　　“咯咯，肖恩爵士，您真是风趣又幽默，我还清楚地记得在半年前王都骑士比武大会上您那矫健的身手和优雅得体的贵族气质，让我深深陶醉其中，我真的没有想到能够在霍尔姆庄园遇到您，您——您真是伟岸，啊——”

　　一男一女两个人毫无预兆地滚入了这个不算太大的客房之中。


第251章 王子迷踪

　　一个小时之后，慕少安坐在那张不算太舒适的大床上，捏着下巴，津津有味地打量着地板上两个光溜溜的可怜虫，其中那位肖恩爵士已经被他一拳打晕，而那位身材不错的夫人已经惊恐得濒临昏迷。

　　他这么做是经过了深思熟虑的，而且他是足足倾听并思索了五十分钟才做出了决定。

　　首先，那位肖恩爵士的身份并不高贵，但他真的很伟岸，大家都懂得哈，事实上从方才两个人零星的交谈中，慕少安就已经得出结论，这个肖恩只是个骑士，能跑到霍尔姆庄园来赴宴，完全是来逐猎那些尊贵的贵妇人的，看得出这小子手段娴熟，经验老到，实在是吾辈之楷模。

　　其次，那位卡莱夫人则是身份贵重的多，她的丈夫可是一位有着一座小城的领主，这也算是大人物了，所以就算慕少安站出来，她也不敢大声嚷嚷。

　　更何况慕少安还有更好的方法。

　　“约瑟夫人吗，很抱歉用这种方式打扰您美妙的约会，但是我必须告诉，肖恩这个混蛋根本就配不上您的美貌和身材。”慕少安用浓重的鼻音说着，顺便还光明正大地扫了一眼。

　　“什——什么？”几乎已经觉得陷入绝境，必死无疑，身败名裂的卡莱夫人终于回魂了。

　　“哈哈，我是说我很羡慕肖恩这个混蛋，喔，约瑟夫人，其实我的本事比肖恩更出色的，您确定不尝试一下吗？”慕少安怪笑道，在约瑟夫人这四个字上故意加重了点语气，更加没有忘记目光四处游走，大饱眼福。

　　果然在这一瞬间，那位俏脸失色的卡莱夫人就长长松了口气，勉强娇笑道：“这个，我有点累了，我，我能离开吗？”

　　“那真是遗憾，当然我差点忘了正事，肖恩这个混蛋在半年前欠了我一大笔金龙，我必须得找他来算账，话说，约瑟夫人，您能帮他付账吗？”

　　“哦不不，我们没有任何关系！我可以向神明发誓。”卡莱夫人的脑袋摇晃得就像是拨浪鼓。

　　“好吧，那真是可惜了，约瑟夫人，您可以离开了，若是有人在楼下找我的话，你就告诉他我在这个房间好吗，我觉得我今天晚上必须好好的拷打一下这个该死的混蛋。”慕少安很遗憾地道，顺便继续扫了一眼那波涛汹涌的卡莱夫人。

　　而此时慕少安这番不算太精彩的表演终于让卡莱夫人彻底放心了，从容不迫地穿好衣服，就笑吟吟道：“今天不行，我得走了，陌生的先生，也许将来有机会我们还会再见面的。”

　　“您走好，约瑟夫人，唔，对了，有件事忘了问您，今天晚宴上那个最尊贵的客人您知道是谁吗？就是家族徽章有着一支三叶草的那个。”慕少安漫不经心地问道，这个问题他不怕出现破绽，那个神秘高手的身份注定无比高贵，普通的小贵族还真的有可能不知道。

　　而他现在的表现也和猎艳的肖恩爵士没啥区别，相信卡莱夫人是绝对不会怀疑的。

　　更何况慕少安敢打赌，她就算怀疑也没有用，难道她想抖露出她不是约瑟夫人，而是卡莱夫人？

　　开什么玩笑，如果被她的丈夫知道了，她会被用鞭子活活抽死的。

　　“哦，你是说威廉王子吗？他的确是今天晚上身份最尊贵的客人啊，喔，他是那么的高大挺拔，英俊不凡——好了，我该走了。”卡莱夫人匆匆离去，从她方才一瞬间那陶醉的神情来看，如果那个威廉王子招招小拇指，这女人绝对就会像狗一样地跑过去摇尾巴吧。

　　嗯，所以才会退而勾引倒霉蛋肖恩吗？

　　不过威廉王子，麻蛋，你一个王子已经够英俊，够潇洒，够迷人了，偏偏还是一个可怕的高手。

　　等等，王子？

　　这情况有点不对劲啊？

　　慕少安陷入了沉思，这个威廉王子既然如此迷人，优秀，估计也是老国王看中的最佳女婿吧。

　　那么他和剧情之中最后用一个吻救活白雪公主，从此幸福美满地生活在一起的那个王子是什么关系？

　　是两个人还是一个人？

　　慕少安的目光重新落在那倒霉蛋肖恩身上，再次重重砸上一拳，就把这家伙给捆住手脚，塞住嘴巴，直接扔进大床的下面，然后他才慢悠悠地换上肖恩的那一套贵族燕尾服，以及最重要的请柬，他需要去侦查一下。

　　不知为何，他觉得今晚这个威廉王子很神秘，话说在中世纪这个时期，小国林立，随便阿猫阿狗的都可以称作是某某王子，但是能够拥有C级巅峰武力的王子却绝对少见，真当这是王子斗恶龙的世界吗？

　　甚至，慕少安就有一种感觉，今天出现的这个威廉王子，他很可能就是白雪公主故事里面的那个王子。

　　话说如果不是今天他突发奇想，要绑架白雪公主的话，他根本就不可能知道这位威廉王子曾经在白雪公主父女来到这个庄园的前一晚出现在这里的。

　　这个家伙绝对是一个重要的剧情人物。

　　而且这个事情还有点矛盾的。

　　童话剧情里面，王子在一开始就根本不认识白雪公主，但看现在的情况，明天白雪公主肯定会遇到这位威廉王子。

　　哎，这太绕了，太复杂了。

　　我想静静。

　　接下来，慕少安就大摇大摆地离开房间，当然他是没胆子去一楼晚宴大厅的，所以他只是四处溜达，用肖恩口袋里的金龙勾搭勾搭几个丰满的雀斑侍女，于是乎关于那位英俊潇洒神秘的威廉王子的消息就这么全面起来。

　　首先，他的确是邻国的一位年轻富有多金，且潇洒不羁的王子，据说他很有可能迎娶国王陛下的公主。

　　其次，王子的国家在东面，有两条路可以抵达，一条路就是翻过梅迪刚山脉，一条就是穿越幽暗森林。

　　嗯，没错，此幽暗森林就是白雪公主被放逐的那个森林，也是她遇到七个小矮人的森林，更是她吃了毒苹果后遇到那位王子的那座森林。

　　所以慕少安已经基本可以确定，今晚的这个威廉王子，至少有八成的可能，就是这个童话故事里面的那个吻醒了白雪公主的王子。

　　但问题来了，明明他们之前就见过面，但是在剧情中为什么是第一次见面呢？

　　还是说这只是一个巧合？

　　不，不，绝对不会的。

　　这种童话世界不会像现实里那样，一个故事有四五个完全不同版本，事实上混沌基地的规则只允许一个版本存在，就算有些情节出入很大，完全对不上，那要么是有隐藏的剧情，要么，就是被病毒篡改了。

　　没有第三种可能。

　　但是现在慕少安却是敢百分百确定，他找到了病毒的篡改痕迹。

　　也许那个威廉王子就是病毒，也许他不是，可不管怎样，他已经被列入慕少安的敌人名单上了。

　　“威廉王子要走了！”

　　就在慕少安和某位丰满的侍女聊得正火热的时候，有一个侍女就急急忙忙地跑出来，一脸苦闷悲哀的样子，仿佛被抛弃了一样。

　　“什么？王子殿下他为什么不留宿呢？人家，人家心都要碎了啊。”那个方才和慕少安聊得很开心的侍女一脸悲戚。

　　麻蛋，我恨小白脸。

　　心中吐槽着，慕少安却又忍不住冷笑连连，瞧，一切线索都对的上了呀，这位威廉王子竟然连夜离开，不管他是什么原因，但是这的确符合了他不认得白雪公主这个剧情。

　　真是来去匆匆啊，在这任务开局的第一天，谁又能想得到，那个原本只会在大后期出现的超级暖男，白马王子，绝世好丈夫会出现在这里，前后逗留了不到两个小时。

　　他来做什么不重要了。

　　他为什么离开也不重要了，重要的是，在这个节骨眼上，在正常情况下，不会有任何一个杀毒猎人能捕捉到他的踪迹，自然也就无法对他产生怀疑。

　　除了自己这个脑袋有包的愣头青。

　　是啊，那个威廉王子大概怎么也想不到，会有某个杀毒猎人在第一天就敢绑架白雪公主，更是刺探出了他真正的底细。

　　他——就是真正的病毒。

　　绝对不会错的。

　　虽然慕少安现在还不能确定病毒是通过什么方式移花接木，换掉了原本的王子，但很显然，这家伙与本世界的最终BOSS，邪恶王后肯定有一腿。

　　此事细思极恐啊。

　　在老国王即将到来的前一天，威廉王子出现，第二天，老国王不可救药地爱上了邪恶王后，几个月后老国王暴毙，白雪公主流落在外，这一切都是偶然吗？

　　不，有幕后黑手在操控的。

　　但是，唯一有一件事是慕少安弄不明白的。

　　既然威廉王子与邪恶王后有一腿。

　　老国王之死与他们也有关系。

　　但为何白雪公主最后却又被威廉王子给救了呢？

　　为什么这个诡异的结局却是幸福美满的？

　　七个小矮人在其中扮演了什么角色？

　　白雪公主与王子大婚后，邪恶王后为什么会死的那么惨？

　　她可是本世界最终BOSS，而且和威廉王子有密谋啊。

　　以她恐怖的实力，为什么毫无还手之力就被烧死了？

　　要知道，这不是真正的童话，而是童话世界，武力值高的可怕的世界。

　　除非，她根本就不是最终BOSS。


第252章 毫无脾气

　　清晨的阳光总是慕少安最喜欢的事物之一，因为每当这个时候他都可以躺在松软的大床上，抱着香喷喷的被子或者是女人滚来滚去。

　　那种明亮无暇的光芒会告诉他生命存在的真正意义，瞧，你又多活了一天啦。

　　而现在，他就坐在霍尔姆庄园堡垒的二楼的最东边向阳的窗户下面，一边津津有味地啃着风干牛肉，喝着罐装啤酒，顺便和大床下面那个倒霉蛋对眼睛。

　　肖恩爵士终于苏醒了，但是手脚不能动，口不能言，只能用两只眼睛惊恐地望着不远处那个坐在窗户下面的陌生男子。

　　他想挣扎，他想求饶，但什么都没有，对方就像是一只猫，自己就像是一只老鼠，那种戏谑的眼神就像是在看开胃的甜点。

　　时间一点点的过去，清晨变成上午，庄园中忽然喧闹起来，因为那位国王陛下的车队终于赶到，数百名大大小小的贵族，领主，骑士，贵妇们都毕恭毕敬地守候在堡垒前，至于人群中少了一个小贵族肖恩爵士根本无人问津。

　　就如同谁也不会在意昨天晚上那位神秘的王子匆匆而来，匆匆而去，不得不说那小子真是深谙混沌基地杀毒猎人的运作方式和思维模式。

　　是的，正常情况下，那龙宫猎杀团一群人此刻正充当着农奴，等待剧情的展开呢，他们不会像慕少安这样冒险，因为他们是团队，要考虑的事情很多，很多时候，即便是团长，也不能下达强制性的命令，人心散了，队伍可就不好带了，比如慕少安当初就犯过这样愚蠢又好笑的错误。

　　而此时此刻，慕少安也没有起身张望，他依旧是在慢条斯理地吃着牛肉干，吃得是如此仔细，一条一条地撕下来，再一口一口地嚼碎吞咽，就好像是一个怪物。

　　肖恩爵士似乎猜到了慕少安的行为，因为他的目光在国王陛下赶到的时候变得极其惊恐和愤怒。

　　可是什么用也没有。

　　而伴随着国王陛下的五百名皇都近卫军也没有展开全面搜索，毕竟这种中世纪的小国家，在安保方面还是要落后几大街的。

　　在喧闹了一阵之后，盛大的宴会立刻开启，这一场宴会将一直持续到午夜，数不尽的美食美酒流水一样的端上来，客人们和主人相互尽欢，做着各种有益于种族传承的大事情。

　　这似乎就是贵族们的全部日常。

　　慕少安依旧没有动弹，他依旧很有耐心地等下去，当这一场宴会进行到两个多小时的时候，也就是正午时分，他才慢吞吞地站起来，先是一脚将可怜的肖恩爵士的脑袋踢爆，估计就算不死也会暂时失去所有记忆了，随后才迅速穿好武器装备。

　　他切着这个时间段出来就是在等堡垒外面的五百名皇都近卫军开始吃饭，话说在烈日下站了两个多小时，这种饥渴的感觉可是很糟糕的，尤其是在眼睁睁看着别人大吃大喝的时候。

　　当然了，作为一个不合格的绑匪，慕少安也没有那么多的计划，他只知道一点，作为一个细皮嫩肉的小女孩，白雪公主顶多在宴会开始的时候作陪一下，然后就会返回房间。

　　而且一定是在第三层楼房的某个之中。

　　这是随便一个正常人都懂得的常识。

　　不过慕少安从一开始就没打算悄无声息地把公主绑走，事实上他知道自己没那个本事，他也不是飞天大盗田伯光，更非风流盗帅楚留香，他只是一个战士而已。

　　吹了一声口哨，慕少安就缓缓抽出战火长刀，目光望向天花板，昨天的时候他就已经仔细打量过了，这整座堡垒都是由巨石砌成，虽然丑陋，但绝对坚固。

　　而且防火防盗防色狼。

　　但是在今时今日，却必须要破一次记录了。

　　深吸一口气，慕少安双手持刀，对着上方的天花板接连斩去，没有金铁交鸣的声音，也没有火花四溅，什么也没发生。

　　可是当慕少安忽然跃起，一拳砸在某个位置的时候，一个边长为六十厘米的正方形石块就忽然落下，但没等砸到地面，就被他一脚稳稳地勾起。

　　小事一桩。

　　战火长刀的锋利切开这样普通的条石再容易不过了。

　　不过上面依旧没有透开，因为还有一层木板铺在上面，甚至木板更上面还会有一层华丽的厚厚地毯。

　　平息了一下气息，慕少安耐心地等待了五分钟之后，才再次出刀，只见刀光在那个方洞之中跳跃飞舞，然后他整个人猛然弹跳而起，等到他的身形冲到上方的房间的时候，才有一蓬细细的粉末飘然落下。

　　整个过程一点动静都没有。

　　但慕少安却不敢大意，冲上来的瞬间，立刻就是连续三个侧翻滚，在此过程中，背后的重盾也迅速来到手中，当他重新稳定身形的时候，已经在三米之外，单膝跪地，重盾完全护住身体要害，长刀横在前方，标准的防御转进攻姿态。

　　房间中依旧安静，但不代表没有人，在七八米外，一个侍女模样的女子张大嘴巴，仿佛见了鬼一样的盯过来。

　　直到三秒钟之后她才想起要尖叫，但是已经晚了，慕少安闪电冲前，翻手一刀就砍掉了她的脑袋，同一时间，左手重盾猛然投掷而出，将另外一个正要惊叫的侍女的脑袋给直接砸成了浆糊。

　　虽然无冤无仇，但慕少安知道他这是在干什么？

　　房间中还有第三个侍女，不，不是侍女，那是一个穿着宽松衣服，睡眼惺惺，正坐起来的十四五岁的小萝莉。

　　她完全看到了这血腥的一幕，不过却是很聪明地捂住嘴巴，惊恐地望着慕少安。

　　慕少安慢悠悠地捡回不朽者重盾，战火长刀归鞘，然后才沉声道：“回答我一个问题，我就不杀你，我说话算数。”

　　也不知是被慕少安这杀神的气息给吓住了，或者是其他什么原因，小姑娘拼命地点点头，眼眶里满是泪水。

　　“狗皇帝在哪里？哦，我是说，国王在哪里？”慕少安随口问道。

　　“不许你杀我父王。”

　　那小姑娘终于惊恐地喊起来，但才喊了一句，慕少安就已经跨步上前，一把捂住她的嘴巴，顺手塞了一只毛巾进去，然后反手在旁边的衣物架上扯了一件衣服，就如裹粽子一样三下五除二将这小白雪公主给捆得结结实实。

　　这个时候，慕少安才眨眨眼，笑眯眯地道：“我说话算数，我不会杀你的，但你得跟我走一趟，别瞪眼，我这是在救你，你的父王今天就会喜欢上一个邪恶的女巫，她会成为你的继母，然后再杀掉你父王，把你给扔到森林里，森立里有七个小矮人，但我怀疑那都是邪恶的怪物，反正，你会被他们卖给一个叫威廉王子的家伙，但是请相信我，那是个披着人皮的恶魔，哎，话说你得有多惨，我一直想不明白就那么一只怪物，你们是怎么幸福快乐地生活下去呢？糊弄小孩子呀。”

　　“我以上说的都是真话，所以你没必要拿着仇恨的目光来看着我，要不我们来打赌，将来你一定会感激我的。”

　　慕少安絮絮叨叨地说完这些废话，就准备抓着白雪公主原路返回，其实他不在乎这白雪公主能不能听得懂，无所谓，反正归我说完的东西我就一定会一字不差地告诉你，因为他当初在现实社会中陪着前女友看电视剧，看电影的时候，简直是恨死了那种打死都不告诉你真相的桥段，所以久而久之，就养成了这种类似羊癫疯一样的习惯。

　　可就在这个时候，十几米外这房间那扇华丽的大门忽然被人推开，一个红衣女子窈窕地走进来，一边说着：“公主殿下——咦？你是谁！”

　　说话之间，慕少安已经将捆成粽子的白雪公主扔在地上，但还不等他抽出木矛投掷必杀一击，对面那个红衣女子却是一声低叱，扬手之间就是一根粗大的冰锥呼啸着电射而来！

　　我勒个擦，瞬间施法？还附带法术高级加速？中级冰锥术？

　　这个时候慕少安哪里还来得及木矛投掷，对方施放出来的冰锥冲过来的速度比他的木矛投掷更快。

　　所以他只能做一件事。

　　抽出战火长刀，闪电般斩出，一刀劈断那粗大冰锥，可这还有完呢，因为下一刻那红衣女人手掌之中又是一连串的冰锥飞出，就好像是喷吐着火舌的机关枪。

　　一时之间，慕少安险象环生，调动全部精神力才能跟得上这种冰锥突击的速度，而当他一口气劈开二十多根冰锥的时候，一双手都累得快抽筋了，太可怕了！

　　可噩梦才刚刚开始。

　　“缴械！”

　　那红衣女子喝了一声，他手中从未被人击飞的战火长刀，他最骄傲的长刀就这么被一道无形力量给带飞出去。

　　不过这个时候慕少安可不会束手待毙，咬牙切齿，抬手就抽出天空之矛。

　　“缴械！”

　　天空之矛也斜着飞了出去。

　　慕少安怎么甘心，六支木矛依次投掷。

　　可等待他的，依旧是那红衣女子冷漠的声音。

　　“缴械！”

　　“缴械！”

　　“缴械！”

　　……


第253章 一败涂地

　　慕少安真是要崩溃了，他现在终于理解了英雄联盟世界中那个老兵给他的忠告，法爷肯定不是无敌的，但在战场上某些时候，他们就是无敌的。

　　话说在这十米之内，作为一个拥有不错爆发力，不错敏捷且实力很强大的战士，慕少安从一开始到现在愣是被彻底压制，完全没脾气。

　　可是绝望归绝望，慕少安却绝不会妥协认输投降，在他手中第六只木矛被缴械飞了出去之后，他终于抓住一点机会，从背上取下不朽者重盾，而且在一接触重盾的一瞬间，他就疯狂向其中注入精神力。

　　“缴械，卸甲！”

　　那红衣女子犹如高冷的女王，下达着不容更改的命令。

　　但这一次，慕少安手中的不朽者重盾没有动弹，只有他身上的先锋重甲自动脱落，但这代价是他的脑袋之中仿佛挨了一记大锤。

　　可是不管怎样，他终于拿到主动权了，想也不想的。

　　“魅影突击！”

　　他整个人就闪电般擎盾冲击上去，只要近身，只要近身。

　　但是，对面那个红衣女子的出手速度太快了，战斗意识太精湛了，竟是可以在这一刹那之间瞬间施放两道法力护盾。

　　然后慕少安就擎盾撞了上来，魅影突击，致命连击，连续两次狂攻，就将这两面法力护盾给轰碎，可是——

　　“缴械！”

　　又是一道缴械法术，慕少安再也无法握持不朽者重盾，可是他此时却发出野兽般的低吼声，一步窜上去就将那红衣女子给扑倒在地。

　　双腿瞬间钳制住对方的两条大长腿，可是他腹部也是一痛，却是在这瞬间对方不知从哪里摸出来的一把匕首，狠狠地捅了他一刀。

　　他仍然占据完全的劣势。

　　不过这时候哪里容得想那么多？

　　左手迅速按住对方右手臂，右手握手成拳，对着那一张精致绝美如天使般的面孔就狠狠砸下去。

　　可是几乎在同时，对方的左手就闪电般精准架格，我勒个擦，这种可怕的近身搏击术，这尼玛是法爷还是战士？

　　慕少安绝望地大叫一声，张开大嘴就朝着那红衣女子如天鹅般修长白皙的脖颈咬下去，但是，对方更狠更快，一仰头，一张樱桃小嘴就狠狠咬在慕少安的下巴颏上。

　　特么的好用力。

　　而就在此时，对方的右腿忽然游鱼一样挣脱慕少安的左腿压制，屈膝一个向上重击，就敲在慕少安的裆部。

　　瞬间他惨叫一声，整个人就如同熟透了的大虾，彻底失去战斗力。

　　下一秒钟，那红衣女子一个翻滚，就将慕少安压在身下，一把漂亮的翡翠红宝石匕首就死死按在慕少安的咽喉上。

　　“你再敢乱动一下，我就割了你的脑袋！”

　　冷冰冰的声音响起，带着死亡的杀戮气息，毫无疑问，这不是开玩笑。

　　“我靠，那你就动手好了，技不如人，我特么死而无憾！”慕少安一边龇牙咧嘴，一边倒吸着凉气道，这红衣女子太狠了，根本不留余地，幸好他还知道疼，看来蛋没碎掉。

　　“哼，嘴硬，你到底是什么人，竟敢绑架公主？”

　　“切，少来这套假惺惺的，我还不知道你，你这个邪恶的王后，你不是马上就要勾引老国王，然后过几天就杀掉他，到时候你就会最恨不得白雪公主这唯一的继承人死掉了？少废话，动手吧！”慕少安一闭眼，生死不过头点地，他杀别人的时候毫不手软，被别人杀的时候也不会啰嗦。

　　那红衣女子沉默了一秒钟，忽然咬牙切齿道：“把你肮脏的猪手拿开！”

　　“你说啥？”慕少安睁开眼睛，忽然咧嘴得意笑道，“我特么都快死了，摸你一下怎么滴？到了地狱的时候我也可以留个念想，啧啧，这手感。”

　　说着话，慕少安的右手就在那红衣女子高高翘起，手感惊人的臀部狠狠地拍了两巴掌，哇喔哦，这手感，这弹性，这滑腻度，整个人都仿佛被融化了，老子终于可以死得瞑目了。

　　但事实上这么做的结果就是他立刻被一连两记凶猛的头槌给敲在鼻梁上，一时间，鼻涕眼泪与金星齐飞啊，这个酸爽。

　　那红衣女子却是一个弹跳，跃了起来，退后数步。

　　“愚蠢的蟊贼，你在胡说什么？”

　　“你不是邪恶王后吗，我有说错？还有，你不是要杀我吗，怎么舍不得我了，我跟你说，哥的技术可是绝对一流，要不要试试？”慕少安一边捂着鼻子，一边大字躺在地上，他不觉得他这次会有生机一线，双方实力相差太大了。

　　“邪恶的王后？呵呵，你这么说也没错，是的，我就是这个庄园的背后潜藏的主人，也是打算在今天晚上‘勾引’到那只老肥猪，他会不可救药地爱上我，然后我会成为尊贵的王后，并且我的确计划着在不久后就让他在一场意外中死亡，嗯，白雪公主我当然会杀掉，因为这样一来我就是这个王国唯一的女王，我不知道你是怎么知道我的这些计划的，可是这都不重要，一个雍容大度，善良尊贵的王后显然要比一个邪恶的王后更让我满意。”

　　“所以，愚蠢的蟊贼，你的运气真好，我不杀你，你可以带着你的战利品离开了，世人自此只会记得一个邪恶的强盗绑架走了白雪公主，而我，却可以不用担上一个邪恶王后，狠毒后母的名声，当然我也不怕告诉你，当你走出这座庄园的时候，就是我杀你灭口的时候，小毛贼，敢不敢玩这个游戏？或者在此时此刻让我亲手了结你？”

　　那红衣女子冷笑着道，完全无视了慕少安的恶语。

　　“你还真是自信，如果我现在突然发难呢，生死之间，有时候只差一线哦！”慕少安缓缓爬了起来，他原本必死，没想到这个邪恶王后居然会因为想嫁祸于人而放过他。

　　话说这种好事他又怎么会拒绝？

　　“那你大可试试。”

　　那红衣女子冷笑一声，右手微微一滑，一把小巧的魔法法杖就到了她的手中。

　　看见这一幕，慕少安是真没脾气了，傻瓜都知道，手中有法杖的法爷和没有法杖的法爷那根本就是两回事啊。

　　不过这样一来的话，这个红衣女子似乎是在一开始就没有出尽全力，或者说对方在一开始就没有想杀他。

　　“怎么？很奇怪吗？霍尔姆庄园可是我的地盘，你觉得我会愚蠢的发现不了一只偷偷溜进来的小老鼠？你以为白雪公主的卧室为什么会这么巧地安排在这里？不过说实话，我真的很佩服你的勇气，这个年代，即便是最大胆的强盗，最厉害的驱魔猎人，也狂妄的领主，最邪恶的女巫，包括最丧心病狂的教会疯子，没有人会想过要绑架一个公主，尤其是一个这么美丽，善良，名声在外的公主，所以，即便是我，也不想授人口实，你还满意吗？”

　　如此说着，那红衣女子再次一挥手中法杖，慕少安的战火长刀就呼的一声来到她的左手中，反手一刀，就在她的右臂上砍出来一条狰狞的伤口，深可见骨。

　　麻蛋这么惨烈地对自己下手，而且眉头都不皱一下，连慕少安都看着心疼啊。

　　因为他是亲身感受过，这样一具绝美的身体简直就是大自然的恩赐。

　　靠，暴殄天物。

　　“你可以滚了！”

　　那红衣女子冷冷道。

　　慕少安这个时候当然不会纠结，但凡有一线生机，谁特么愿意死啊？

　　当下捡起木矛重盾拿回长刀，就抓起已经是听得泪流满面，快要崩溃的白雪公主，这时候他忽然一愣，卧槽，方才这个未来的邪恶王后说的那一大堆废话，莫非是给白雪公主听的？

　　想到这里，他忍不住回头问道：“你和那个威廉王子是一伙儿的？”

　　“哼，你能活着逃出去再说吧。”

　　红衣女子脸色阴沉，完全看不出她在想什么。

　　此时慕少安也不再废话，抓着白雪公主就从二楼溜下去，紧跟着跳窗而出。

　　几乎是在同时，三楼中也传来一声脆弱崩溃，还带着颤音的尖叫，声音太销魂了，不对，是演技太精湛了。

　　而后不大工夫，更多人的尖叫声响起来。

　　“抓刺客，白雪公主被刺客抓走啦！”

　　呼啦啦的，整个霍尔姆庄园瞬间沸腾，大量皇都近卫军冲了出来，以及不知多少的灰衣奴仆，看这架势他真的有被人杀人灭口的嫌疑。

　　只是当他拼命跳上最近的一处城墙后，就愕然发现，在城墙外两匹上好战马拴在那里，马背上是准备好的食物水囊，两名灰衣奴仆早已身首异处。

　　我勒个去，这都可以？

　　一时间，慕少安回头惊悚地望向那堡垒三楼，但再也看不到那红衣女子的身影，她的确是邪恶王后不假，但她这行为可真是令人费解啊。

　　慕少安可不相信是因为他的魅力值太高，说实话那位肖恩先生的魅力都比他高上一大截的。

　　所以，这里面有阴谋。

　　可是他却必须硬着头皮往下跳。

　　话说这一次他是真的一败涂地了，他的战场直觉在邪恶王后这个级别的存在面前毫无意义。

　　他根本无法判断前路是危险的还是更加危险的。

　　暗叹一声，慕少安不再迟疑，解下马缰绳，就跃马绝尘而去。


第254章 蓝BUFF

　　战马很雄健，慕少安的骑术也还算凑合。

　　再加上事起突然，等到霍尔姆庄园中的王都近卫军弄清楚了发生什么事，再由愤怒的国王陛下下达命令展开追击的时候，已经过去了五六分钟。

　　真的，这不能怪那些皇都近卫军和将领们反应太慢，因为他们首先要保护的是国王陛下，谁知道这是不是调虎离山之计呢？

　　而且慕少安是直接跳出城墙，直线逃走，皇都近卫军却必须绕行庄园出口，这一来一去，等他们展开全面追击的时候，已经早就看不到慕少安的踪影了。

　　当然永远不要小看别人，尤其是一个王国最精锐的正规军，虽然至少有三百名皇都近卫军需要留下来保护国王，但剩余两百名皇都近卫军的追击也绝对很恐怖了。

　　而且这仅仅是第一波追击。

　　在半个小时之后，在暴怒的国王的咆哮声中，霍尔姆庄园的十几名高层管事的脑袋就被砍了下来，紧跟着，在国王陛下的命令下，一道道追辑令向长了翅膀一样地向王国中所有的领地传播过去。

　　第二波追击很快展开，是由参加宴会的各个大小贵族，领主和大量的悠闲得只剩下嗷嗷叫的骑士和骑士扈从们自发形成的，他们纷纷跨上战马，穿上他们最精良的铠甲，放开打猎的猎狗，呼朋引伴地卖弄着他们的刀枪，呼喝着震天的口号，你追我赶着，戏耍着，玩闹着势要将白雪公主从邪恶的强盗手中救出来。

　　谁都知道，这一次如果能够立下大功，那么就有可能成为白雪公主未来的夫婿。

　　第三波追击则是由国王陛下亲自出马，他再也来不及被未来那个邪恶王后给“一见钟情”了。

　　以上这只是明面上的追击，但是在暗地里，伴随着消息的传播，各处城镇中酒馆里，赌场里的地下老鼠们，赏金猎人们，驱魔猎人们都快速行动起来。

　　或者为了那高昂的赏金，或者为了所谓的正义。

　　当然这其中也不会缺少龙宫猎杀团。

　　他们本来是准备藏在暗中，剪除邪恶王后的羽翼，结果没等来剧情的正式展开，国王还没有来得及掉入爱的陷阱，结果就听到白雪公主被一个强盗给绑架了的消息。

　　有那么一瞬间，这五十名自问经验很老道，实力还不错的杀毒猎人们全都傻眼了。

　　因为他们所有人在第一时间就知道这是谁干的？

　　麻蛋啊，特么的第四战区来的杀毒猎人怎么跟个二愣子一样呢？

　　救赎就救赎吧，结果你家的救赎是绑架公主啊！

　　完蛋了，他们的主线任务没法完成了，因为只要邪恶王后一天没有成为国王的王后，她就不能算邪恶王后，自然没法剪除她的羽翼，做事情得讲道理对不对？

　　可现在的情况下，想让国王陛下突然心血来潮的临幸邪恶王后那几乎是不可能的事情了，谁都知道老国王虽然肥的像头猪，但白雪公主还真的是他的心头肉，心肝宝贝。

　　不把自己的女儿救回来，别说泡妞了，就是给个天使在面前他也不会有心思的。

　　主线任务全完了！

　　一团糟。

　　这简直把龙宫猎杀团的五十名杀毒猎人气得恨不得把慕少安碎尸万段。

　　“嘛了个巴子的，不做主线任务了，接支线任务去，无论如何，我们一定要找到那小子，我真恨啊，恨我没有在第一眼看到他的时候就把他给乱刀砍死！”龙宫猎杀团团长李斯特怒发冲冠，五十人直接在马厩抢了五十匹战马，也跟着烟尘滚滚地追了过去。

　　整个白雪公主的童话世界彻底乱成一团。

　　不过慕少安倒是一直很冷静，在一路向东拼命催动马力狂奔出五十多里后，他就在越过一条小溪的时候果断弃马，用床单包裹着两块石头放在马鞍上，再捅了战马一刀，任由其向东南方向，也就是梅迪刚山脚下的幽暗森林奔去。

　　而他自己则是背着粽子公主沿着小溪向上游发足狂奔，溪水可以很好地抹去他们的脚步，足迹，也能够隔绝气味，虽然慕少安不知道追兵之中是否有猎犬，或者是更擅长追踪的猎人。

　　但每一个细节他都不会掉以轻心。

　　当顺着小溪向上逆行了数里之后，他甚至把自己和白雪公主两个人都泡在溪水中，进一步洗去两个人身上的气味。

　　但这只是第一步。

　　接下来他继续沿着小溪向上，在沿岸出现大片鹅卵石的时候，这才迅速登上岸边，继续向东北方向转进，慕少安很清楚，追兵之中只要有几个擅长追踪的猎人，那他这点小算盘就毫无用处。

　　他现在所作所为，全都是为了拖延更多的时间。

　　终于，前方出现了一片树林，不是幽暗森林，而是梅迪刚山脉脚下随处可见的普通树林，慕少安大喜，加重脚步就蹿上了一棵茂密的大树，然后在树冠之中不断移动，制造他从树上逃走，掩去足迹的假象。

　　这一番折腾完毕后，他这才重新回到树林边缘一棵孤零零的树木之下，换下先锋重甲，穿上精灵长袍，拢着白雪公主就开始耐心等待，幸好如今这白雪公主还是一个小萝莉，身体干巴巴的那么一小只，宽大的精灵长袍还能遮挡得住，不然若是那丰满的邪恶王后……

　　追兵比慕少安预想的还要快得多，他才藏起来不到半个小时，一支五十人左右的骑兵就已经直线追击过来，看他们那种毫不犹豫的态势，足以说明慕少安之前那些欲盖弥彰的手段根本迷惑不了对方。

　　幸好慕少安还有精灵长袍这个杀手锏。

　　不出所料，这五十名追兵很快就形成结论，那个该死的强盗是从树冠上离开的，这一招很寻常，但是一旦拉开距离就很麻烦了，谁也不知道强盗会选择哪个方向？

　　便是很高明的猎人也得束手无策。

　　毕竟树冠不是松软的泥土，根本不会留下足迹的。

　　但幸好此地距离梅迪刚山脉不算太远，在四周都是一马平川的情况下，也只有地形更加复杂的梅迪刚山脉才会是强盗首选的逃亡目的地。

　　这不是一个人得出来的结论，而是大多数追兵都是这么想的，于是一支支追兵从四面八方杀入梅迪刚山脉，八仙过海，各显神通，才短短两天时间，追兵的队伍竟是超过五六千人。

　　其中大多数都是自发组织起来的。

　　而此时慕少安早已趁着夜色向后移动了十五里，就躲在这看似一览无余的大平原之上。

　　在这个情况下，理论上只要他不主动钻出来，或者有神秘的女巫占卜，或者是敌人有更加高超的追踪手段，是根本抓不住他的。

　　“你这个混蛋，无耻的强盗，言而无信的伪君子。”

　　两天来，只要张开嘴，白雪公主就这么怒骂道，但她骂人的词汇实在可怜，翻来覆去就这么两句。

　　慕少安也不回话，每天除了强行给白雪公主灌清水和食物之外，不再有任何接触，当然，绑人的床单早就解开了，并且他默认白雪公主可以在夜晚降临的时候，离开他十步远的地方去解决一些个人问题。

　　总有些事情必须有底线的不是？

　　“你到底有什么计划吗？我听见你和那个坏女人的对话了，我要救我父王，我会求他赦免你的罪行的，我要揭穿那个坏女人的阴谋。”

　　第三天的时候，白雪公主终于换了一套说辞，看来她也不笨嘛。

　　慕少安回头，嘴里叼着一根狗尾巴草，露出一个邪魅的笑容，“想知道我的计划吗？可以啊，我的计划就是没有计划，更准确地说，我在等天上掉馅饼。”

　　白雪公主缩了缩脑袋，三天的风餐露宿，让她看起来很狼狈，头发乱糟糟的，脸上还有一大片雀斑，除了眼神很清澈之外，其实她和普通的女孩没什么两样。

　　皮肤也没有牛奶那般雪白，倒是那位邪恶的王后，哇塞，这三天来每当慕少安回忆自己被压在下面时看到的那一抹波涛汹涌的春色，都忍不住感叹不已，麻蛋，邪恶王后才更像是一个白雪公主啊，当然是御姐版的白雪公主。

　　“你在等什么，只要你能放我回家，我可以帮你。”

　　犹豫了很久，白雪公主才低声道，这已经是她能做出的最大让步了。

　　慕少安忽然诡异地笑了起来，看得小白雪公主浑身发毛，她实在想不出这世上怎么会有如此邪恶的笑容。

　　“你是个好孩子，小白雪，我不想骗你，当然也不会杀掉你，我说话算话，但是公主殿下，在你的记忆中，有没有人曾经告诉过你，你是一个蓝BUFF，哦，更准确地说，有没有人告诉过你，你其实是一个女巫？”

　　慕少安慢悠悠地道，尽量让每一个字，每一句话都很清晰，很明了。

　　“我——我不明白你在说什么？”

　　白雪公主眼睛里蒙上一层恐怖的阴影，拼命摇头道，她虽然还是个小女孩，但早已听闻女巫在这个世上是最邪恶的存在，她怎么可能是女巫呢。

　　“我——我是公主，我是白雪公主伊尔特汶！”

　　她重复道，努力让自己的目光与慕少安的眼睛勇敢对视。

　　几秒钟之后，慕少安败下阵来，那么纯粹且清澈的目光是他不愿对视的，正如同他不愿意撒谎一样。


第255章 高阶自然生命魔法

　　是的，慕少安没说谎，在童话故事中有这样一个情节，白雪公主因为她的纯洁和善良美丽，所以拥有一种特殊的魅力，那就是动植物亲和。

　　只要她开心地唱歌，开心地笑，或者是伤心地哭，心思忧郁的时候，就会有很多善良的小动物被她吸引过来安慰她，连树木花草都不能避免。

　　似乎这一切都是因为她的善良，她的美丽，她的纯洁。

　　这不是传说，既然这是在童话世界里，这件事就不是虚妄的，而是确有其事。

　　过去这三天时间里，慕少安的确是发现了这一点，白雪公主伊尔特文真的具备动植物亲和这个天赋。

　　话说三天来他们能够躲在距离霍尔姆庄园五十多里外的荒野上能够始终不被追兵发现，固然是有精灵长袍的缘故，但白雪公主的动植物亲和这个天赋也是发挥了难以想象的作用。

　　但是问题就出现在这里，如果是其他人或许就真的这么认为了。

　　不然还能怎样解释这神奇的一幕呢？

　　可慕少安在第一次感知到白雪公主的动植物亲和的天赋后，立刻就判断出来，这是哪门子的动植物亲和天赋啊，这分明就是英雄联盟世界中远古魔像所携带的蓝BUFF，或者更准确地说，这是高阶自然生命魔法。

　　慕少安记得清清楚楚，在当初英雄联盟世界中，当那个远古魔像发出那种如同呢喃一样的魔法声音的时候，整个森林的上方都变得晴朗无云，连战争迷雾都被驱散了，阳光灿烂，树木花草生机盎然，连小溪里面的流水都变得充满了魔力。

　　随便一颗不知名的果树在这种生命魔法的浸染下都具有了恢复生命值的能力。

　　慕少安更是因此得到了不菲的好处，生命值上限+50，精神力上限+30，多么神奇的一幕啊。

　　这就是高阶自然生命魔法的非凡之处，可惜后来慕少安再也无缘得见。

　　难道那个大块头远古魔像也是白雪公主？

　　显然不是。

　　同样道理，在童话世界中，白雪公主也真的只是一个普通的小女孩，她远没有那么神奇，之所以她能显露出那些神迹，完全是因为她是一个拥有着强大魔力的女巫，会不经意地释放高阶自然生命魔法。

　　这是一个非常神奇，非常罕见的魔法，虽然慕少安不是法爷，但也知道在所有法术之中，毁灭系法术比较容易掌握，破坏总比建设更容易不是吗？

　　其次就是什么幻术系法术啊，亡灵系法术啊之类的，其中最难的就应该是自然生命系法术，别看游戏里面奶妈遍地走，圣骑不如狗，但咱们得遵循万物原则，生命本身就是这世上最神秘的，最尊贵的。

　　理所当然，恢复生命，加强生命，创造生命什么的自然也是最稀有的。

　　其中恢复生命法术可以算作是低阶，那么远古魔像身上铭刻的未知魔法，以及白雪公主身上的魔法就必然是高阶自然生命法术了。

　　事实可以证明，过去三天中，小白雪公主一共哭了二十五次，慕少安作为距离他最近的人，也是收益最大的。

　　所以这三天来，他的生命值上限增加了一共12点，达到了1042点，智力上限增加了4点，精神力上限增加了40点，目前总上限300点。

　　瞧，这就是真相。

　　一如同我们如果在草地里撒盐，那么立刻就会引来所有山羊来追随我们。

　　也如同我们在地上撒白糖，立刻就会有一群蚂蚁在追随我们。

　　如果我们在地上撒钱，那么也会有一大群人在后面追随我们。

　　很简单，白雪公主的喜怒哀乐都能释放自然生命魔法，这种魔法对于那些动物们当然受益匪浅了，就算是一只老虎，也能瞬间变成可爱的大猫的。

　　包括植物在内，所以只要白雪公主驻足的地方，花儿才会竞相开放，野草也格外茁壮，树木也为她遮挡炎热的太阳，废话，大树在生命魔力的作用下迅速成长，那树冠不遮住太阳才怪了！

　　这就是童话世界里的真相。

　　但是过去三天来，慕少安一直在观察白雪公主，他发现一个问题，貌似白雪公主是真的不知道她拥有自然生命魔法的事实，更不知道她在本质上就是一个女巫。

　　没错，能够轻而易举地施展高阶自然生命魔法的人，除了法爷之外，那就是女巫啊，而且事实上女巫就是法爷。

　　慕少安觉得这件事真的不简单，这里面没准埋藏着非常巨大的秘密。

　　此时在沉默了片刻之后，他这才咬牙道：“公主殿下，请认真回答我的话，你从小到大，都去过什么特殊的地方没有？就是类似于黑暗的山洞啊，茂密的森林啊，古怪的地牢啊之类的，有没有吃过一些特殊的食物啊，比如巨大的蟒蛇，神秘的青蛙之类。”

　　“没有，我最远的地方就是到王室庄园里，小时候我最喜欢的就是霍尔姆庄园里的苹果树，那个时候我还敢爬到最高处，摘下最红最红的苹果，吃起来可甜了。但，但这些事情有问题吗？”白雪公主怯生生地道，方才慕少安沉默的表情让她觉得很压抑，尤其是，她怎么可能是那种邪恶的女巫？

　　“苹果树，红苹果？我怎么没有看到？”慕少安微微皱眉，前几天在霍尔姆庄园潜伏的时候他可是把前后花园都看过了，没有一棵苹果树，庄园外或许有苹果树，但是想想白雪公主的身份，就知道她只能会在庄园里的花园玩耍的。

　　“在花园里啊，但是已经枯死了，我记得是我七岁那年，我一个人在花园里玩耍，和妈妈捉迷藏，我跑到一个地方，发现了一棵苹果树，我就爬上去，摘下了那个最红最红的苹果，吃起来可甜了，但是妈妈并不相信，等到第二年夏天我们再去霍尔姆庄园，花园里却再也找不到那棵苹果树，园丁说，那棵树已经枯萎，所以砍掉了，为此我还好伤心。”白雪公主低低地回忆着，眼眶一红，珍珠一样的泪水簌簌而下。

　　“又来！”

　　慕少安不敢怠慢，赶紧上前，轻轻搂住白雪公主，一边小心安抚，一边加速吸收，靠，这种天然的生命魔法真是好东西啊。

　　谁也别想和他抢，所有敢接近三米之内的动物，包括一只蚂蚁也必须踩死。

　　当然实际上那是不可能的，慕少安本身的精神力就非常强大，所以他几乎独占了这种自然生命魔法的百分之九十以上，因此除了四周的野草会有所裨益外，基本都不会吸引到其余的动物前来。

　　“我想妈妈，想父王，他不会被那个坏女人给杀死吧？”

　　白雪公主抽噎道，她毕竟还是一个十四五岁的小女孩。

　　“不会的，你老爸现在正怒气冲天地带着大军来追杀我呢，哪有时间寻花问柳？”慕少安想也不想地道。

　　“不许你说我父王的坏话，还有那个坏女人，我不要她做我母后！如果有机会，我，我会亲手杀了她。”白雪公主挥舞了下拳头，这一刻她真的就是一个普通的小女孩，有着最正常不过的喜怒哀乐。

　　而慕少安则再一次陷入了沉思之中。

　　他不敢百分百确定，但是他知道白雪公主的老爸老妈绝对也是普通人，他们不会是巫师和女巫的，所以他们生下来的孩子也不可能神奇到是天眷女巫的程度。

　　那么再联想到白雪公主在七岁那年吃掉那个苹果，嗯，重点是霍尔姆庄园中的那个苹果，这件事就立刻蒙上了一层阴谋的味道。

　　苹果啊，这个东西纵观整个童话故事，其起到作用都是非常巨大的。

　　在原本故事里面，白雪公主就是吃了邪恶王后送来的红苹果进而被毒死的，表面上看，是白雪公主太善良，太单纯，太容易相信别人，但是此刻慕少安更愿意相信，那个时候的白雪公主看到红苹果的时候，立刻想到了就是七岁那年吃过的那个让她念念不忘的苹果。

　　所以她毫不犹豫地一口咬下去。

　　这是一个重要的线索，同时也从侧面间接证明了霍尔姆庄园就是所有阴谋的发酵地点。

　　瞧，威廉王子曾经神秘到访，匆匆而来，匆匆而去。

　　邪恶王后一直隐藏在霍尔姆庄园，在白雪公主的老妈没死之前，没有任何记载她曾经在那里出现过。

　　直到国王死了老婆，她才突然出现。

　　再加上这一个诡异的红苹果。

　　我的天。

　　太复杂了，我想静静，静静你在想我吗？

　　但是，那个邪恶王后之前她为什么要放自己离开，她为什么会中断原本的计划，让自己把白雪公主绑架走？

　　在心中本能的，慕少安就想重返霍尔姆庄园，但最后这个冲动还是被他压下去了。

　　原因很简单，白雪公主现在就是他的作弊器，就是他的外挂，他巴不得继续游荡在外面呢，只要每天小公主哭几次，他的其他属性不会有太大增长，但是他的精神力却是越发的精纯，而且是在不断的提升呀。

　　这是非常重要的，要知道之前在霍尔姆庄园慕少安被邪恶王后压制得太憋屈了，那邪恶王后一次次的瞬发缴械法术差点给他打出心理阴影来。

　　所以要想对抗这种拥有瞬发法术，且法术位简直无穷无尽的法爷，就必须提升精神力上限。

　　慕少安是豁出去了，那什么救赎的主线任务就见鬼去吧，我还是带着我家的小公主环游世界比较好。

　　老子就这么任性，有本事你们来咬我呀，咬我呀！


第256章 现在的你，曾经的我

　　山风呼啸，卷起半山腰上又高又密的茅草，就像是海浪在一波波的涌动。

　　天空中阴云密布，一道道雷霆在远方炸响，整个世界都变得极其压抑。

　　仿佛有什么不可预知的灾难即将发生。

　　慕少安眉头紧锁，遥望远方，似乎在做着什么艰难的决定。

　　这里已经是梅迪刚山脉的北麓，不但距离霍尔姆庄园足足三百多里，距离东南角的幽暗森林更是有五百多里。

　　理论上来讲，这已经是非常安全的区域，尤其是因为精灵长袍和白雪公主的自然生命魔法两者简直相得益彰，隐匿水准没得说。

　　不过想想也知道，前者出自森林精灵之手，那些精灵可同样精通于自然生命魔法的。

　　现在已经过去了十五天，慕少安从白雪公主这里获得了足够的好处，不但生命值上限被提升到1050点，连精神力的上限也提升到了350点。

　　傻瓜都知道这会给他多大的助力，尤其当他在未来决定融合空白属性模板的时候，将会获得难以想象的好处。

　　可正是因为以上这些原因，慕少安现在却为难起来，真的，他从未有过伤害白雪公主的想法，甚至都不曾欺骗过她，尽管她的容颜和想象中的白雪公主有一定的差距，但作为一个十四岁的女孩，她是无辜的。

　　现在，白雪公主一直在默默哭泣，她对慕少安的要求只有一个，那就是她要立刻返回王都，因为她能感觉到她的父王有生命危险。

　　所以这也是慕少安现在纠结的原因，他不是混蛋，虽然有些时候他习惯了我行我素，不代表他没有底线的。

　　更何况，他相信白雪公主所说的，这个女孩儿天赋异禀，她能提前感受到危机也是理所当然。

　　事实上，慕少安自己现在都觉得有些风雨欲来，大祸将至的感觉。

　　深吸了一口气，他转过身来，沉声道：“伊尔特文，你必须明白，我半个月前之所以把你绑架出来，是因为有些事情根本无法更改，比如说你会多一位后母，而你的父亲会死在她手中，你也会被从王宫中驱逐，最后踏上不可知的命运，你现在依旧要决定返回王宫吗？你得知道——”

　　白雪公主的脸色忽然苍白起来，就像是被一道无形的雷霆给击中一样，身子一歪，泪水滚滚而出。

　　“父王——他，他死了，我能感觉得到他正在远离我。”白雪公主忽然痛哭起来，而慕少安则是惊得毛骨悚然，老国王还真的死了呀？

　　可是，是谁杀了他？

　　虽然在剧情中，老国王必须在一开场后不久便告死亡，但是现在情况已经发生了巨大的改变啊，比如说那个邪恶王后，她不一定，不对，是老国王根本没心思去理睬她的。

　　而且在没有找回宝贝女儿之前，老国王就算再昏聩，也不会重立王后，而只要她还不是王后，就没有道理要击杀老国王的。

　　更何况——

　　慕少安脑海中忽然闪过当日那女人拿着长刀狠狠砍了她自己那一下，这女人够狠，可是这也就出现了让人疑惑的地方，如果她仅仅是想要做一个贤惠的王后，而不用担着谋害继女的名头的话，她根本不需要这么做。

　　剧情到底发生了什么变化？

　　是潜藏起来的病毒终于狗急跳墙了吗？

　　但光是自己绑架走了白雪公主还不至于让病毒铤而走险击杀老国王啊，因为这样一来，继承人根本没有王后的份，白雪公主只要回到王都，她就是权力最大的女王。

　　等等——回到王都？

　　把白雪公主骗回王都？

　　我靠！

　　慕少安悚然而惊，他明白了，自己绑架白雪公主这件事还真的触碰到了那些病毒的逆鳞，或者说是死穴。

　　所以他们竟是想要用这种方法来把自己给逼出来，因为他们已经实在没有别的方法找出他们了。

　　所以现在只要白雪公主一露面，她就必然——

　　会死吗，还是有别的陷阱？

　　哎呀太复杂了，老子的脑袋承受不住！

　　慕少安狠狠地挥舞了一下拳头，麻蛋这就是普通人和布局者之间的天大差距啊，明明线索就在眼前，他却完全不得要领。

　　还有，对于霍尔姆庄园中的那个邪恶王后，他分明有一种特别的感觉，那就是这个邪恶王后是站在他们这一边的，没错，她不是故意放走他们的，而是从一开始在发现自己潜入后，就有这个计划。

　　她难道不知？

　　一旦公主被绑架，她就根本再也没有诱惑老国王的机会了，也就是说她根本没有成为邪恶王后的机会了！

　　在这个情况下，所谓的贤惠的王后的说辞根本不值得推敲，但自己当时根本没有想到这一点。

　　不行，自己必须得赶回霍尔姆庄园问个清楚。

　　慕少安心中隐约觉得这事情很关键，虽然这个女人太厉害他根本不是对手，但他就是有一种感觉，他的救赎之路的主线任务必须得着落在这个女人身上，尤其是在此刻，这感觉是越发清晰了。

　　“好，我们立刻回去。”

　　慕少安沉声道，他终于做出了这个决定。

　　“呜呜，谢谢你，我一定要亲手杀了那个坏女人，我要烧死她，她才是真正的女巫，父王一定是被她害死的。”白雪公主痛哭出声。

　　慕少安很想说真相未必如此，但话到嘴边却又变成了，“伊尔特文，别哭啦，你要冷静，也许你的感觉是错误的，不是吗，你从前见过那个女人吗？或者，你有没有注意过她有什么异常，说过什么话？喜好什么等等。”

　　“真的吗？我——我也是第一次见到她，那天上午，她只给我说了一句话，说什么，‘看到现在的你，就如看到了曾经的我’，她很讨厌，我讨厌她，从心里就讨厌她，她是个坏女人。”白雪公主抽噎着哭道。

　　但慕少安在这一刻却是眼珠子都瞪圆了，手背上的汗毛都根根炸起，脑袋里面仿佛有一道电光闪过，口中更是喃喃自语地重复道：“看到了现在的你，就如看到了曾经的我？看到了现在的你，就如看到了曾经的我？”

　　慕少安瞬间转头，上上下下，左左右右地把白雪公主的脸孔看了个仔细，嗯，不错的小美人胚子，虽然有些雀斑，但这正是贵族的标志啊。

　　可是，当慕少安脑海中再浮现出当初那一张惊艳绝美精致到了极点的容颜，他立刻在心中摇头，没可能的，两个人根本不像。

　　可这句话什么意思？

　　看到了现在的你，就如看到了曾经的我？

　　是她在怀念当初的豆蔻年华，还是在怀念某种身份？

　　“你什么意思啊，我很丑吗？”

　　此时那白雪公主就用哭红的眼睛瞪着慕少安道，这小丫头挺敏感啊，立刻就猜到了自己在想什么。

　　“不，我是在想，那个女人为什么要说这句话？而我得出来的结论是，也许她曾经也是一位公主，不然她为什么要这么说呢？”慕少安思索着道，现在只有他老哥一个，必须得自己开动脑筋，而不能捉苦力了。

　　“不可能，她那么一个下贱的女人，她怎么有资格配做公主！而且她很可能杀了我的父王，我要命令卫兵绞死她！”

　　白雪公主愤怒地一跺脚，转身走了。

　　慕少安也不以为意，跟在后面也慢吞吞地走，只是脑子里满是公主这个字眼，然后是邪恶王后那张美丽的面孔，如雪的肌肤，她大约有三十多岁吧，这个年纪在中世纪已经很老了，可是考虑到她是女巫，那么驻颜有术也是有可能的。

　　但如果万一，万一她真的是公主呢，话说如果不是有先入之见，慕少安敢打赌他一定会认为邪恶王后才是真正的白雪公主。

　　哎，有点晕，为什么自己会这么想？

　　慕少安使劲地摇晃了一下脑袋，太荒谬了，如果邪恶王后是白雪公主的话，那么首先得在十五年前也有一个邪恶的王后陷害她，然后还得有一个青春不老的王子在等着吻醒她，而且这个世界的剧情目前并没有太大改变，王子和公主依旧会很美满，很幸福地生活下去。

　　也许他之前看到的那个威廉王子，并非最后出现的那位王子——

　　救命啊，慕少安绝望地摇了摇头，他发现他已经掉入一个怪圈里了，一团浆糊，什么都想不明白了。

　　一天之后，慕少安带着白雪公主向霍尔姆庄园方向疾走，他当然不会直奔王都，那等于自投罗网，可是在穿过一条十字路口的时候，轰隆隆如雷鸣般的马蹄声突然从前方，左侧，右侧包抄过来，是大批的骑兵。

　　大爷啊！

　　慕少安捂住额头，他一直在思考邪恶王后与白雪公主之间的关系，结果弄得自己脑袋昏沉沉的，竟然连这点警戒性都没有了。

　　不过幸好小白雪可以为他作证，希望不要被乱箭射杀吧。

　　病毒的力量总不可能连国王的军队都给侵蚀了，那么这个世界就等于已经完蛋了。

　　没错，来者是足足一百五十名王都近卫军，和十多个猎人，看得出他们早就发现了自己，但是为了确保万一，这才从三个方向发起围攻。

　　轰隆隆的马蹄声，还有冲天的煞气并没有吓坏白雪公主，这样的情景她见多了，所以立刻从慕少安背上跳下来，对着那些士兵挥舞起手臂。


第257章 主线任务第一阶段

　　慕少安一动不动，神色木然地看着一百五十名王都近卫军整齐划一地在五十米外勒马停下来，其中一名王都近卫军队长除下面具头盔，高声道：“公主殿下，您有没有受伤？请慢慢地走过来，需要我们立刻将您身后这个强盗抓起来吗？”

　　他们显然也看出这情形和想象的不一样了。

　　“安德森队长，太好了，我终于找到你们了，这个人他不是强盗，你们不必为难他，我已经赦免了他的罪行，现在你们快告诉我，我父王呢？我要去见他！”

　　白雪公主大声急迫地道。

　　听到此话，那些王都近卫军对于慕少安的敌意依旧没有降低多少，至于那个安德森队长，则是沉默了片刻，才露出一缕忧伤，“公主殿下，您必须马上返回王都，有件事——请您坚强一些，因为王国的子民需要您的庇护，国王陛下他，他在三天前遭到了神秘人的刺杀，已经于昨天去世了，所以，公主殿下，请节哀，也请您立刻返回王都，就任女王。”

　　“父王？怎么可能会是这样！是不是那个坏女人杀了他？”

　　白雪公主崩溃大哭起来。

　　而那安德森队长则是微微摇头，“公主殿下，没有什么女人，刺客是一个穿着斗篷的小个子，而且是一个邪恶的男巫，他站在远远的地方对着国王陛下释放了一颗邪恶的火球，于是——但是请您放心，我们一定会抓住这个万恶的刺客，但是现在，您必须马上返回王都，那里才是最安全的地方。”

　　“你混蛋，你骗我，你不是说那个坏女人会杀死父王的吗？你这个骗子！我恨你，你才是大坏蛋！”白雪公主忽然对着慕少安大吼大叫起来，然后头也不回地走了。

　　二十多个王都近卫军呼啦啦地冲上来，将武器对准慕少安，白雪公主的这个态度已经很明了了。

　　“放了他吧，虽然你万恶不赦，但我还是会履行我的承诺，你走吧，我宣布，以兰特王国未来女王的名义，我要永远放逐你，你永远也不能在这片土地上逗留，否则，杀无赦！”

　　白雪公主再次回头，怨恨地盯了慕少安一眼，就在安德森的扶持下坐上战马。

　　“回王都！”

　　蹄声隆隆，烟尘滚滚，渐渐远去，只剩下慕少安神色木然地站在原地，他当然不会对白雪公主心生怨恨，这是一个在一年之内连续失去了母亲和父亲的可怜孩子。

　　而且他也没时间来抱怨了，出手击杀老国王的，居然是一个穿着斗篷的小个子，哈哈，七个小矮人终于要出场了吗？

　　病毒用这种方式，的确成功地把白雪公主给逼了出来，那么自己现在该做什么？

　　暗中追随保护公主吗？别逗了，这是一个高武力值的世界，就方才那一百五十名王都近卫军，全都是C级士兵好不好，而且那个安德森队长，还有他身后一个始终背负着弓箭，面孔藏在斗篷里的猎人，明显都是C级巅峰，尤其是那个猎人，很危险。

　　他不相信在这样的力量保护下，病毒还能截杀白雪公主，而且病毒绝对不会这么愚蠢的，它们用这种方法逼出白雪公主，肯定是因为它们有更好的计划，而非简单的截杀。

　　在这种情况下，慕少安悄悄跟上去算什么？

　　被人家一箭爆头吗？

　　叹了口气，慕少安转身，他还是想去霍尔姆庄园，无论如何，那个红衣女子现在是成不了邪恶王后了，但她一定能够给自己一个真正的答案。

　　不过他才走出几步，脸上的神色忽然一下子精彩起来，原因是他终于收到了混沌基地的任务信息。

　　“编号A-11982，你成功参与了绑架劫持白雪公主事件，并且亲耳听到老国王的死亡，你在兰特王国的声望为负，目前关系为敌视，但你已经完成了主线任务救赎之路的第一阶段，你将获得本阶段奖励3000点ST积分。”

　　“编号A-11982，经过你的前期侦查，混沌基地认为事态极为严重，本世界主线剧情发生S级偏移，第三战区第十二军团指挥调度的机械教官S-397负有重大玩忽职守的责任，他将被数据格式化处理，同时调查他过往信息，发现他有严重勒索你的行为，故此混沌基地决定一次性赔偿你2000点ST积分。”

　　“编号A-11982，本世界的难度已经超过你可以承受的极限，但你依旧不能离开，除非你选择立刻融合空白数据模板。假若你执意留在本世界，那么你的主线任务救赎之路将共享给其他团队，说明，混沌基地已经启动紧急预案，一个黑铁级猎杀团将在一个小时后紧急进入本世界，你可以选择与他们合作，虽然理论上来讲他们可能根本不需要你的配合，而且他们的存在，会严重削弱你在主线任务后期的奖励，不过有一个好处就是，你可以不用与病毒正面交锋了，祝你好运。”

　　……

　　当看完这几条信息之后，慕少安终于是有一种守得云开见月明的感觉，麻蛋，终于把这个该死的救赎之路主线任务给甩掉了。

　　黑铁级猎杀团啊，毫无疑问，这是整体实力与玉门关猎杀团相仿佛的。

　　而且，他发现自己终于弄明白了一点混沌基地高层的猫腻。

　　比如说，那个被数据格式化的机械教官A-697本来是直接负责白雪公主这个世界的，他认为本世界没有太严重的病毒，这一点从他给龙宫猎杀团发布的主线任务就可以看得出来。

　　但是，自己的这个救赎之路主线任务却不是由他发布的，而是由更高级的存在发布，绕开了机械教官S-697。

　　没错，这也是为什么之前在刚刚开局的时候，这个机械教官居然会勒索自己，这正常吗？不正常的呀。

　　因为自己的这个主线任务就等于中央调查组派出来的前期侦查，是来查验地方大员的漏洞的。

　　在这种情况下，那个机械教官看不爽自己也就理所当然了，估计他都给龙宫猎杀团各种暗示想要干掉自己。

　　但是人算不如天算啊，不不不，是他没算到慕大爷会是如此的暴力，直接绑架了白雪公主，让剧情一塌糊涂，最终把潜藏的病毒给引了出来。

　　老子就说嘛，这个世界的武力值太高了，这根本是必须C级杀毒猎人才能搞的定的，结果却把自己这样一个小喽啰给随机传送过来，为的就是瞒天过海，掩人耳目。

　　我靠，那个机械教官S-697不会是与病毒有所勾结吧，不然何必严重到被数据格式化的程度？


第258章 金山寺

　　无事一身轻。

　　慕少安这个时候是头也不疼了，心也宽了，看着天空也蔚蓝了。

　　原本他还计划去霍尔姆庄园找那个邪恶王后调查事件真相，但现在谁管这个啊，爱谁谁，我要易容去王都，第一阶段的奖励他已经很满足了，后续主线任务的奖励就交给那个黑铁级猎杀团了。

　　开玩笑嘛，他一个D级菜鸟，难道还能与C级巅峰甚至是B级的病毒硬钢？

　　还是老老实实去王都看看风景，泡泡萌萌的小妹子，顺便等待主线任务的完成就好。

　　没有多少奖励也无所谓了。

　　他一个第四战区的杀毒猎人，操心第三战区的杀毒任务干毛啊，做人要知足滴。

　　至于易容这种事情慕少安不太擅长，但考虑到只要不被卫兵发现，去王都做一只地下老鼠又有何不可呢？

　　于是他就这么开心地上路了，当然警惕性还是必须的，现在他已经不再去考虑那些糟心的事情，但是敌人却不会放过他的啊，比如如果病毒发现了他的踪迹的话。

　　就这样，慕少安昼伏夜出，靠着精灵长袍一路快乐地前进，王都其实并不算远，他一路慢吞吞地游山玩水，也就在三天之后来到了王都外围，这是兰特王国最繁荣的城市，所以即便是在王都外，都能看到大量的庄园和村镇。

　　就在他换了一身行头，准备走进一座卡在王都要塞关键位置的小镇的时候，他碰到了很意外的几个人，龙宫猎杀团的杀毒猎人。

　　他们就站在路口，有气无力，精神萎靡，不时查看国王行人，好像收税官。

　　“嘿，几位老兄，别来无恙啊？”

　　若是几天前，慕少安说不得还要远远躲开这些家伙，但是现在没关系了，傻瓜也能猜到龙宫猎杀团现在肯定是已经被那个黑铁级猎杀团给征召了，换句话说，他们也被强迫性的共享了救赎之路的任务。

　　慕少安的话吓了那几个杀毒猎人一跳，神色中更是有怒容一闪而过，但跟着对方就无奈道：“见鬼，慕少安，我们在这里足足等了你三天，快点，有人要见你。”

　　“喂，几位老兄，把话说清楚，谁要见我，我怎么知道你们是不是布下了一个陷阱给我，我可是记得我身上有一张属性模板卡片的呀。”慕少安笑嘻嘻道。

　　“别装傻了慕少安，特么的你们第四战区的人都和你这般无赖吗，玩游戏的宅男果然就是不可理喻，怎么，得了便宜还卖乖啊，听好了，这是金山寺猎杀团的副团长点名要见你，听说过金山寺吗，没听过金山寺也应该听过法海和尚吧，没听过法海和尚也应该听说过白蛇传吧，别废话，走了！”

　　那个杀毒猎人一脸嫌弃地道，因为这一回他们可是被慕少安坑惨了。

　　这个童话世界被病毒篡改到这种程度也就罢了，偏偏还是被一个外人给发现的，这真是面子无光啊。

　　慕少安却哈哈大笑。

　　接下来他就跟着这几个家伙来到这关卡小镇上的一个酒馆，进入其中一个房间，不过走进去之后他却是被吓了一跳，因为满房间都是人，足足二三十个，但都是陌生人，每个人身上的那种强大气息都和100瓦的大灯泡一样，麻蛋这都是C级巅峰啊。

　　这么说吧，慕少安现在充其量算是一个初三毕业生，虽然品学兼优，而且打遍校园同年级无敌手，但是碰上高三毕业生的时候，还是得乖乖把尾巴夹起来，这就是实力上的差距。

　　由不得他选择，对着龙宫猎杀团的人的时候他可以嬉皮笑脸，但在此刻这些人面前，他最好还是乖乖闭嘴为好，二愣子耍横也得看对象的不是。

　　要知道不管是第三战区，还是第四战区，C级巅峰的杀毒猎人都是混沌基地的杀毒主力。

　　那几个带路的喽啰连进入这房间的资格都没有。

　　此时这房间里的人却并没有理会慕少安，只有几个人瞅了他一眼就迅速收回目光，因为正有一个男子坐在房间最中央讲话。

　　“……情况就是这样，邪恶王后已经彻底失踪，第一小队已经在昨天屠了霍尔姆庄园，杀死了所有的灰衣奴仆和蓝衣奴仆，包括十二名黑衣护卫，这都是邪恶王后在过去几年中培养的手下，但是自始至终，邪恶王后都没有出现。”

　　“而根据我们的调查，这个邪恶王后最后一次出现的场合是在公主绑架后的第二天，所以这件事第一小队继续跟进，务必找到邪恶王后，如果不能生擒，就直接就地击杀。现在来说说第二小队，他们目前已经击杀了两名小矮人，基本已经可以确定，他们就是C级变形病毒，国王也是死在他们手中，第二小队要在幽暗森林中继续追查下去，那七个小矮人既然是病毒，那么在幽暗森林中的矿区必然有它们的大本营，也许会有更多的病毒潜藏在那里。”

　　“再来说说第三件事，白雪公主的登基仪式不能出现任何错漏，第三小队和第五小队给我直接负责此事，有杀错无放过，病毒一方刺杀老国王，以及邪恶王后失踪一事很是可疑，我担心他们还有更大的阴谋后手，唔，还有就是这个威廉王子，第四小队负责保护他的安全，作为本世界的重要剧情人物，他不能死了——”

　　“等等，威廉王子，难道他不是病毒吗？”原本慕少安都是无可无不可的在旁听，毕竟大家现在是合作关系嘛，在混沌基地高度关注的情况下，金山寺猎杀团也不可能杀了他抢卡片，那么有这些人在前面打打杀杀，完成任务什么的，他当然乐于在后面睡大觉捡便宜，但是听到金山寺猎杀团居然要保护这个威廉王子，他还是忍不住出口提醒。

　　房间中瞬间沉默下来，所有人的目光刷刷刷地望过来，很是诡异。

　　好半天之后，那个之前坐在房间中讲话的那个男子才呵呵笑了起来，有点让人毛发悚然。

　　“你就是慕少安，很好，第四战区的一个走了狗·粪运气，碰巧撞破了病毒阴谋的小毛孩，哈哈，第四战区是孱弱到这种程度了吗？一群游戏废材宅男，我是金山寺猎杀团的副团长高珂，关于你的建议，我们非常感谢，但是也请你记住，这个救赎之路的主线任务已经由我们全面接手，你只需要待在最安全的地方等待最后的奖励即可，还有，不知者无罪，我得提醒你，我不喜欢在我讲话的时候有人插嘴，懂么？现在，要么闭嘴，要么滚出去，我们第三战区还用不着你们第四战区的人来拯救和提醒！”

　　慕少安果断乖乖闭嘴。

　　还能说什么呢，打又打不过，争吵的话他才懒得浪费口水，既然你们都这样认为，那我保证什么都不会说的。

　　那金山寺猎杀团的副团长盯了慕少安一会儿，才收回目光继续淡淡道：“既然说到了这个问题，那么我们自然也有义务通知我们的合作伙伴，你的担心不无道理，连七个小矮人都成了病毒，威廉王子这个关键剧情人物又怎么可能不会被我们所怀疑？但是小朋友，我们这一次来可不是为了执行普通的杀毒任务的，我们是携带着规则魔方来的，大概你根本没有听说过这东西吧，没关系，我来告诉你，杀毒任务是有难度调节的，但这不是病毒会乖乖听话，任由我们自动调节难度。”

　　“这是因为杀毒任务的模式不同，普通病毒入侵，我们只会采取普通模式，然后还有纠错模式，定位模式，备份模式，预警模式，杀戮模式以及毁灭模式，其中最严重的莫过于毁灭模式，那是指病毒军团全面入侵，而我们现在则是属于预警模式，这代表着情况尚在掌握中，至于规则魔方，那东西之中藏着系统源代码，会自动扫描所有任务世界中的NPC，进而用最简单的方法来确定对方是不是病毒，基本上，除非是A级以上的病毒，否则根本没有哪一种病毒能够躲过规则魔方的扫描，懂么？而A级病毒根本就进入不了这个D级壁垒世界。”

　　“所以，我可以准确且清楚地告诉你，威廉王子他不是病毒，作为白雪公主的未来夫婿，他将是我们重点的保护对象。你还有什么要说的吗？”

　　慕少安迅速摇头，一字不发。

　　见鬼，这些自大的第三战区的混蛋！

　　竟然敢嘲笑我们是游戏废材宅男？

　　那到了第六战区你们是不是要嘲笑对方是电影狗呀？到了第一战区小说世界里是不是要嘲笑那些家伙是小白狗啊。

　　唔，看来九大战区之间的分歧和仇视竞争也很激烈啊。

　　但老子还是保留意见。

　　“如果没有其他意见的话，那我们进入下一个议题，那就是挖掘本世界的潜藏任务，唔，来自第四战区的游戏小朋友，要不要参与一下啊？所有潜藏任务都是支线任务，也许会有意想不到的好处。”

　　此时那高珂就忽然道。

　　“还是算了吧，这些天我过的很是提心吊胆，所以我申请要休整一下，但我目前被公主殿下所驱逐了，一旦我出现在王都街头，大概会立刻被抓起来关进大牢，你们有什么办法帮忙吗？比如易容法术什么的，唔，我很感谢。”慕少安就微笑道，这些人接下来怎么完成任务关他什么事，坐享其成就好。

　　“没有易容，但我想我们可以给你安排一个小小的任务，去约克小镇吧，那里的领主我们在很久之前把关系刷到了崇拜，所以你可以去那里散散心什么的，顺便一提，那里的酒馆老板娘味道很不错，我想应该适合你们这种喜欢大胸妹子的游戏宅男，就这样吧，任务结束后，你就可以圆润地滚出第三战区！”


第259章 母牛酒馆

　　这就是杀毒软件不兼容的后果啊。

　　当慕少安愉快地领了便当，一路前往约克小镇度假的时候，忍不住就这么感慨地想到。

　　金山寺猎杀团那些家伙未必是真的自大，但他们很排外却是真的。

　　那感觉就像是本来属于你的业务范围，结果被突然冒出来的一个过路的其他部门的混蛋给抢着完成了，最主要的是还向老板揭发了你从前业务中的漏洞，害得你被老板又扣奖金又扣年终奖最后还要爆训一顿。

　　估计若是在第四战区，对于外来的杀毒猎人也是极为不欢迎的。

　　不过这都不是事，慕少安更看重的是自己接下来的度假计划。

　　约克小镇在兰特王国的王都的正北方向，大约八十公里，领主叫猎鹿人卢克，而且值得一提的是，这里还是兰特王国与北方邻国的边界线，没错，从南到北大约六百里，从东到西大约三百里，这就是小不点儿的王国。

　　所以，虽然这是白雪公主的童话世界，主线也是与白雪公主有关，但实际上在其他地方也同时发生着其他的事情，用一句话就可以形容，那就是支线任务无比庞大。

　　没准一路走着走着就进入了大灰狼和小红帽所在的王国，没准一不小心就进入了灰姑娘的故事王国。

　　当然了，也不用担心会不小心碰到灰姑娘或者是青蛙王子，以混沌基地的节操，那是决不允许发生这些事情的，因为这是可以调节时间线的。

　　比如慕少安到了灰姑娘的国度，就会惊讶地发现，那个故事已经过去了足足七十年，而青蛙王子还需要二十年之后才能出生。

　　总之这也是混沌基地用来调整任务世界难度的一种方法。

　　而另外一种调节难度的方法就是壁垒了，或者更准确地说是防火墙。

　　从F级防火墙到SSS级的防火墙，外面的病毒阵营虽然一直是在吊打混沌基地，但是作为攻守双方，傻瓜也会知道，守方具有节省体力，拥有天时地利人和等诸多优势。

　　这就像是泄洪区一样，D级壁垒世界，我只放入最高C级的病毒，E级壁垒世界，我只放入最高D级的病毒，以此类推。

　　这个过程就是斗智斗勇了，也许混沌基地会得逞，也许会阴沟里翻船，比如七日杀世界，那就属于翻车玩砸了。

　　而类似这一次白雪公主的世界，其实也已经进入了很危险的程度，只不过目前来讲，慕少安认为这个危险程度已经达到了很高程度，但金山寺猎杀团认为只达到了较高程度，就这样，你没有证据，我也没有证据，但既然你拳头大，那就你说了算。

　　来到约克小镇的路上也没有发生什么事情，毕竟白雪公主的剧情事件统统发生在王国的东南与东方的邻国之间，那才是真正的战场。

　　高珂那个家伙倒没有说谎，在他拿着金山寺猎杀团给予的凭证后，约克小镇的领主猎鹿人卢克很是痛快地允许慕少安在这里常住下去，并且保证不会有卫兵前来调查他的身份，因为领主在自己的领土上是有着极其大的权限的。

　　慕少安很快把约克小镇逛了一遍，居民都很善良，风景也很优美，除了约克小镇的母牛酒馆，对，大家没听错，酒馆的名字就叫做母牛酒馆。

　　因为老板娘有着一双H级别的巨大胸围，腰围粗的像两只水桶，慕少安只看了一眼就落荒而逃。

　　接下来的时间慕少安当然不会真的找个地方呼呼大睡，真以为他是来度假的啊，他在约克小镇外面找了一处安静的山谷，每天都在这里进行训练，尽管训练的效果微乎其微，但他时间胜在充足。

　　目前他需要重点提升的就是基础投掷，基础格挡，基础刀术，基础身法，基础步法还有重击技能。

　　一天到晚都训练大汗淋漓，日子简单却也充实。

　　平均每天他都能提升一点基础投掷，一点基础格挡，一点基础刀术，以及50点重击熟练度。

　　至于基础步法和基础身法，他已经懒得去管了。

　　这一天慕少安正对着一块大石头训练擎盾冲撞的时候，忽然心中一动，头也不回，瞬间弯腰，抽出一支木矛闪电般反向投掷出去。

　　紧跟着整个人双足微微点地，连续两个前滚翻冲出十几米的距离，重新进入防御转反击状态，这一套动作如行云流水，极快无比，没有半点的含糊，这也是自从上一次被邪恶王后吊打压制之后他痛定思痛做出的改变，面对法爷，必须要反应更快更敏捷更有力，绝对不能给对方半点机会，否则一旦被压制那就别想抬头。

　　只是，周围的树林依旧很安静，什么也没有发生。

　　但慕少安知道方才的确有人在五十米之外偷窥他的。

　　“才不到一个月的时间，你的进步很快，尤其是精神力，看来你已经发现了白雪公主身上的秘密。”

　　一个淡淡的声音从树林中传出，然后在一棵大树下，一袭红衣的邪恶王后就这么突兀地出现，面带微笑，红衣如火，肌肤胜雪，慕少安虽然没看呆，但是也忍不住咽了口唾沫，他可是知道这个尤物的身材有多火爆的，当日在霍尔姆庄园翻滚时这位大姐可是只穿了外套。

　　不过他并没有说话，也没有放松警惕。

　　“你们这些教会驱魔猎人都是如此的不解风情吗？”邪恶王后忽然展颜一笑，风情万种。

　　慕少安还是不言语，随时准备将精神力注入不朽者重盾，他吃过一次亏，就不会再上当，在这个女人不给他足够的解释或者证据之前，他决定保持沉默。

　　没错，若是之前他或许会忍不住询问，可是现在人家金山寺猎杀团都把救赎之路的主线任务给接了过去，那他还操那么多闲心干什么？

　　“你似乎很不服，要不我们再来比试一场，你打赢了我，我就告诉你真相。”那邪恶王后再次微微一笑，话音未落，一根锋利的冰锥就已经破空而至，比上次的速度更快，更强！

　　慕少安仅仅是稍稍犹豫了一下，还是果断扔掉不朽者重盾，改为双手持刀，将一根根呼啸而来的冰锥不断劈开。

　　而这一回那邪恶王后没有再释放缴械法术，因为她下一刻突然展开双手施法，破空飞来的冰锥数量顿时提升了一倍，而且不再是同一个轨迹，上下左右前后，简直防不胜防。

　　这真是惊得慕少安亡魂大冒，冷汗涔涔，哪里还敢犹豫，当即就开始燃烧精神力拼命应对，太惊悚了。

　　他曾经非常自信自己的出刀速度，可是现在看来真是幼稚可笑的想法，坐井观天要不得啊。

　　短短不到一分钟的时间，慕少安的350点精神力全部消耗一空，爆发值被连续清空三次，他足足劈开了242根冰锥，浑身都哆嗦起来，双手几乎握持不住战火长刀。

　　“缴械！”

　　突然间对面的邪恶王后大喝一声，战火长刀不出意外地飞了出去。

　　“很可惜呢，你又输了。”

　　邪恶王后微笑道，声音里充满了戏谑。

　　慕少安只是翻了翻白眼，一屁股坐下来，好半天之后才忍着脑海中的眩晕道：“你为什么来找我？你既然知道我是教会的驱魔猎人，就应该知道在王都还有一群比我更加强大的教会十字军骑士。”

　　慕少安所说的是金山寺猎杀团，他们这些人不可能毫无身份就进入本世界的，比如金山寺猎杀团那些家伙就是隶属于教会的十字军骑士团，当然了，慕少安在如今也被安上一个驱魔猎人的身份。

　　“你在装傻还是在逗我玩？那些十字军骑士得到的命令是抓到我之后就地斩杀，我不相信你不明白这代表什么，还有，那些十字军骑士居然把那位威廉王子当成了小宠物一样的保护起来，呵呵，真是可笑，他们难道不知道，他们所保护的是一个多么恐怖的怪物吗？”

　　“你们这些人一贯眼高于顶，视生命如草芥，瞧瞧你当初在霍尔姆庄园杀人的表情，多么冷血，多么无情，怎么，你一定认为我就是你口中的邪恶王后吗？可笑我现在连王后的头衔都没有。”

　　“因为我根本不知道你叫什么？”慕少安沉默半晌，就冷冷道。

　　“哼，这算是什么理由？”

　　“有没有理由都不重要，重要的是我连你都打不过，我的那些同伴也是信奉谁的拳头大就是老大，你怎么知道我没有对他们说起过威廉王子是恶魔的事情，但是那又怎样呢？完全没有意义。”慕少安摊了摊手，就从背包里艰难地取出藤根粉，直接灌进嘴里，这种精神力被耗尽的感觉真糟糕。

　　“其实你应该多多尝试一下精神力彻底耗尽的效果，这很有好处。”远处那邪恶王后突然道，“还有，你为什么不猜测一下，威廉王子为什么会指使他手下的男巫刺杀了国王？”

　　“你会不添加任何附加条件的告诉我答案吗？”慕少安撇撇嘴。

　　“当然有附加条件，你知道真相后，必须要帮我偷走一件东西，你别忙着撇嘴，我真是搞不懂你哪里来的那么多的骄傲，你就那么笃信你可以置身事外？明知道你的同伴选择了错误的方向也不去制止？小心到了最后你会被你自己的愚蠢给拉下地狱！”邪恶王后冷笑着嘲讽道。


第260章 邪恶轮回

　　“哈，地狱？我想这位美丽的女士你一定还不知道，我已经身在地狱很久了。”

　　慕少安哈哈一笑，索性也不站起来了，只是对着旁边满是野草的空地伸了伸手，“请坐。”

　　“所以你这是在嘲笑我吗？”

　　邪恶王后微微皱眉，然后缓步走过来，在三米外站定，用脚趾头想想她也不会坐在草地上，不过这个角度，慕少安还真是求之不得。

　　“不敢，其实我在洗耳恭听，顺便还得再说一句谢谢，在霍尔姆庄园的时候，如果不是你手下留情，想来我现在就只剩下一具尸体了，而且最重要的是一点是，其实我完全相信你，但我只怕真的无能为力。”

　　慕少安收起嘻嘻哈哈的神情，郑重道，他说的是实话，技不如人，你冲上去就是个死。

　　不过那邪恶王后却是轻轻一笑，道：

　　“真的很不容易呢，我终于听到了一点诚意，其实从这点来讲，我要更看好你，而非你的那些愚蠢的同伴们，顺便说一下，我叫辛西娅，曾经是洛夫伦王国的公主，你听说过洛夫伦王国吗？”

　　慕少安摇头，他听过才是见了鬼。

　　“事实上，不只是你没有听说过，也没有人听说过这个名字，因为洛夫伦王国已经彻底消失在人们的记忆中，这才是最可怕的事情，把明明存在过的事物，硬生生地从人们的脑海中抹去，只有魔鬼才拥有这种可怕的力量吧。”

　　“从记忆中抹去？”

　　慕少安一愣，这听着很熟悉啊，这分明是病毒已经彻底摧毁某个童话世界才会有的结果，但是现在白雪公主世界还好好地存在着呢，这怎么可能？

　　一时间，他都顾不得欣赏对面辛西娅那优雅的身体轮廓了，急忙沉声道：“辛西娅女士，请你说的更详细一些。”

　　“谢谢，其实我也不知道全部的真相，但我只能从我自身的经历来描述，也许你听着会很荒谬，但我可以发誓，这是真实发生的，在三十年前我出生的时候，正是寒冷的冬天，天上正飘着白雪，所以我的父母就叫我白雪公主，但是在七岁之前，我和其他的小女孩根本没有什么区别，直到有一天，我在王室庄园的花园里摘到了一个红苹果，吃起来很甜很甜，那味道我至今都在回味。”

　　“后来我长大了，在我十四岁那年，一场突如其来的疾病夺走了我的母亲，我很伤心，有一天，父王为了让我开心一些，就带着我来到王室庄园游玩，因为我小时候最喜欢来的地方就是这里，庄园的管事们为我们举行了盛大的宴会，几百个贵族领主们汇聚一堂，大家都很开心，除了我，因为在那一天我见到了一个令我从心里就很讨厌的女人，知道吗，那个时候的我还是一个小豆芽，脸上长着雀斑，可是那个女人，她是如此的完美，如此的优雅，她的皮肤像雪一样白，她穿着红色的长袍，成为了那天宴会中最美丽的女人，父王一下子就喜欢上了她，尽管我真的很讨厌这个女人。”

　　“但是没有任何意外能够阻挡这一切，仅仅是三天之后，这个女人就成了新的王后，我的继母，她赢得了所有封臣的赞誉，但是一个月后，在我十五岁生日的那一天，父王死了，因为一场意外，而我则是被王室的猎人放逐到幽暗森林，在那里我是如此的痛恨她，我一直在哭，幸好有小鸟的陪伴，有各种各样的花儿在我身边绽放，然后我遇到了七个丑陋的小矮人，他们保护了我，并且一次又一次地驱赶了我那个邪恶继母，可我仍然中毒了，我因为吃了一口苹果，没错，就是我小时候在王室庄园中吃到的那个苹果一模一样，然后我死了，我感觉我的灵魂被抽离，直到有一个英俊潇洒的王子用他的吻救醒了我，我不可救药地爱上了他。”

　　“后来，我随着他去了邻国，我们举办了盛大的婚礼，但是在婚礼上，我那个邪恶的继母忽然撞进来，说着乱七八糟的胡话，她对我喊，‘可怜的孩子，曾经的我，就是现在的你，而现在的我，就是将来的你，求你醒醒吧！’我还在发愣，她整个人就燃烧起来，就在我眼前被活活烧死了。”

　　“我被吓坏了，虽然我曾经无数次想要她死掉，但这种死亡的方式太残忍，我希望能够得到我丈夫的安慰，但是，他只对我说了一句，从今以后，王子和公主幸福美满地生活在了一起，并且要求我复述三遍，对，我说完之后，他就开始变了，他折磨我，毒打我，训练我成为了心狠手辣的女巫，真是绝大的讽刺啊，我被他囚禁在那座华丽宫殿中足足十年，直到终于有一天我抓住机会逃了出来，我想去找我的国家，我的臣民，但是，但是——再也没有人听说过洛夫伦王国了，而在原本属于我的王都上面，多了一个兰特王国，在我幼年曾经玩耍过的庄园，也变成了霍尔姆庄园。”

　　“我惶恐，我绝望，我哭泣，我无所适从，我不明白到底发生了什么，但是我必须要复仇，于是我开始用我学到的魔法来培养手下，从灰衣奴仆开始，到蓝衣奴仆，再到黑衣奴仆，我渐渐的控制了霍尔姆庄园，但就在这个时候，新的噩梦开始了，那个恶魔威廉重新找到了我，他威胁我必须引诱兰特王国的国王，还必须杀掉现在的白雪公主，没错，就在一个月前，在兰特国王带着他的小公主前来霍尔姆庄园游玩的前一天，威廉他亲自前来，并将一名邪恶的小矮人男巫留下来监视我的行动，这一切灾难的轮回即将重新上演。”

　　“我不想伤害别人，不论是那个兰特国王还是伊尔特文，但是我没有别的选择，就像十五年前，那个红衣女子出现在我面前一样，我现在变成了红衣女子，我也将变成邪恶的王后，最后，我会在新的白雪公主的盛大婚礼上被活活烧死，我无能为力，我无力改变这一切。”

　　“直到我发现了你，当我在那一夜听到你和那个卡莱的女人的对话后，我才惊喜地发现原本一成不变的灾难轮回终于出现了一丝缝隙，也许这就是我的机会，也许这就是避免伊尔特文重蹈我的覆辙的机会，白雪公主，绝不能嫁给王子，更不要说出那一句‘从此就幸福美满地生活在一起’这一句话简直是世界上最邪恶的诅咒，它会让我们都坠入地狱的深渊，谁又知道这一切表面上的完美，被人们所称颂的伟大爱情，暗地里会是如此的邪恶！”

　　“所以我动用了我的一点权力，把小白雪公主伊尔特文的卧室安排在你所在的房间的上面，我期待着你能带给我惊喜，带给我希望，我已经不奢望能复仇了，我只求这种绝望的灾难轮回就此终止。”

　　“知道吗，慕先生，您真是一位勇士，您就是我的骑士，我的英雄，在我黑暗的人生之中您的出现简直不可思议，因为没有人，从没有人想过要绑架一位公主，而你的那些同伴，却一直在愚蠢地认为这世上最邪恶的是王后，他们根本不知道，此时的公主，就是彼时的王后，此时的王后，就是曾经的公主，人们被这善良的谎言所欺骗，所造成的恶果比真正的罪恶还要可怕。”

　　“万幸啊，当第二天上午，当那位邪恶的男巫暂时躲到霍尔姆庄园地下室的时候，您果断行动了，在您挥舞长刀，选择用最直接的方法破开墙壁的时候，您知道吗，我都忍不住热泪盈眶，然后我看着您出手，其实这个时候我仍然不能确定您真正的目的，是想要勒索国王，还是贪图公主的美貌？直到我听见您啰啰嗦嗦的那一番话，我才终于确定，您就是我的救星。”

　　“后面的事情就是那样了，我故意出手拦截，故意受伤，故意夸大你的战斗力，毕竟教会之中的驱魔猎人一向都是很强悍的，也是威廉非常忌惮的目标，就这样，白雪公主被你绑架走了，当然您不知道，是我早已在小白雪身上释放了一次高阶自然生命魔法，而这也是您后来能够安然无恙地躲过所有搜索的真正原因，那位小公主虽然也传承了这个魔法，但其实在她没有过完十五岁生日之前，她不管哭还是笑，都不会释放这个自然生命魔法的，同样这也是我能够在现在找到您的原因。”

　　“请原谅我的隐瞒，因为我也不能确定这一切是否行得通，不过很显然您真的做到了，我都不知道该怎么感谢您？”

　　辛西娅说到这里，真是又哭又笑，好半天之后，才稳定了情绪，接着道：“因为您绑架了小白雪公主，这件事非同小可，我不知道是因为什么，但这显然是打乱了某种邪恶的链条，那个闻讯而来的邪恶男巫立刻心急火燎地追了出去，连我也顾不得监视了，就这样，我在耐心等了一夜之后，确定您没有被发现，也决定开始逃离，真的，那个时候我只是想远离威廉那个魔鬼，但我真的没有想到，小白雪的被绑架，再加上我的失踪，似乎彻底让那些魔鬼乱了阵脚，于是在第十五天的时候，他们刺杀了国王，希望能够把小白雪给引出来，的确他们做到了，可是却也引来了五十名教会十字军。”

　　“本来我以为事情就此真相大白，可是我还是失望了，威廉不知用了什么方法，竟是可以依旧出入王都，而那些教会十字军却是开始四处通缉追杀我，我真的没有别的办法了，慕先生，您能再拯救我一次吗，不止是为了我，也是为了伊尔特文！”


第261章 第三件事

　　当听完辛西娅的这番描述，慕少安浑身上下已经被冷汗完全湿透了，真的，饶是他这么胆大包天的人都听得不寒而栗，汗毛直竖！

　　这一回他真是直观地见识到了什么是最邪恶，最狡猾，最可怕的病毒。

　　曾经他以为病毒摧毁一个世界就是用最暴力的方式来摧毁的。

　　但现在看来他还是太天真了。

　　像比如此刻这个白雪公主的童话世界，看似还在完好的运行着，但谁能想到，这种完好，这种表面上的秩序，仅仅是一层外皮。

　　当现实世界中的人们品读这个童话的时候，他们根本不知道也不会明白这样一个充满了纯真，充满了善良和爱情的美好的童话，本质竟是如此邪恶。

　　人们喜欢那个美丽，善良，纯真的白雪公主，祝福她和王子的爱情天长地久，憎恶诅咒那个阴险，可怕，狭隘，嫉妒的邪恶王后。

　　但这才是病毒精心布置的毒苹果啊。

　　谁又能想得到，今天我们最喜欢的白雪公主，明天就会变成我们最憎恶的王后？

　　而今天我们最憎恶的王后，在昨天却是我们最喜欢的白雪公主，人们的善良被巧妙地利用，成了为罪恶的火焰提供燃烧的干柴，成了刽子手，成了帮凶却不自知！

　　当我们为白雪公主和王子盛大的婚礼而感动的时候，却看不到昨天的白雪公主在婚礼上被活活烧死。

　　我们听不到她心中的悲哀，我们把她的哀嚎当成了罪有应得。

　　病毒在此过程中只是扮演了一个王子的角色，却是把所有读者劫持成罪恶的幕后真凶，这也是它们想要得到东西，也是它们真正的目的，让人们在内心深处不知不觉的就被这种罪恶所污染。

　　整个白雪公主世界，其实早已在很久之前就已经沦陷了，被摧毁了，被抹杀了。

　　病毒骗过了所有人，骗过了所有的杀毒软件程序，骗过了混沌基地。

　　而到现为止，混沌基地仍然没有发现这个致命的威胁。

　　慕少安绝望地等待着混沌基地传回信息，希望能够像之前一样，只要触动了某个关键环节，就能反馈回整个杀毒系统，毕竟他是杀毒软件，理论上他的所见所闻，都会及时上传给混沌基地的。

　　可他足足等了一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　没有任何反应，然后他忽然想起来，他现在已经是在度假状态，混沌基地的主系统根本不会跟随他，而是正在跟随金山寺猎杀团，这种情况和当初在潘德世界中是一模一样的。

　　话说这也是主线任务被共享后唯一的弊端。

　　可是，可是，金山寺的那帮大爷们，他们会听自己说出来的这些真相吗？

　　他们太相信他们手中的那一块规则魔方了，如果自己跑过去把辛西娅这番话原封不动地说出来，他们大概第一件要做的就是逼问辛西娅的下落，然后一刀将她砍死。

　　真的，如果不是慕少安自己全程经历了整个事件，如果只是让他凭空地听到这番话，他打死都不会信这个荒谬的事实真相的，邪恶轮回，谁信？

　　同样道理，眼下这整个童话世界之中，除了自己之外，其实已经再也不会有人相信辛西娅这番话，不会相信她所讲述的离奇故事。

　　包括小白雪在内，真的，因为老国王的死，小白雪心中何止是仇恨辛西娅啊。

　　她根本不会听她讲任何故事。

　　而这也是邪恶轮回链条上最残酷的事情。

　　每一代白雪公主都会因为一些原因，进而无比地仇恨王后，王后却又受到邪恶男巫的监视，苦于无法说出真相，就算用一些细节来警告，也会被无视掉，只能眼睁睁地看着新的白雪公主一步步坠入深渊，而自己也最终迎来绝望的死亡。

　　所以，在此时此刻，慕少安忽然明白了辛西娅之前为什么要那样说，自己的确已经成了她唯一的希望，是她唯一可以求援的人。

　　这不是说自己能够帮助她复仇击杀威廉王子，自己这点实力能干个毛啊？

　　而是辛西娅希望自己可以通知混沌基地，也就是她所认为的教会驱魔猎人总部。

　　事实上，如果金山寺的人愿意相信这个故事，他们完全可以趁着威廉王子在王都中大摇大摆地出现而干掉他的，或者干脆向混沌基地紧急求援。

　　这也是辛西娅所希望的，这个承受了太多困难的公主，她的确希望复仇，但她更希望的是拯救，是救赎！

　　是的，以她目前的实力，虽然肯定打不过威廉王子，但是这个世界是如此巨大，只要病毒不彻底炸毁总是能够存在的，她只要随便找一处荒山野岭，威廉王子就绝对拿她没办法。

　　可是她依然选择来向慕少安求助。

　　“辛西娅……我，我只怕要让你失望了，我当然相信你说的话，但是，但是没有人特么的相信我啊，如果我把这件事告诉他们，他们首先要做的就是来逼问你的下落，他们根本不相信啊！”

　　慕少安无力地道，平生第一次他觉得自己真特么郁闷！

　　曾几何时，他慕某人要受过这种窝囊气，如果他有足够的实力，他才懒得去找金山寺那群人，他一个人就要直接把那杂碎王子给戳成窟窿，剁碎了喂狗，哪怕同归于尽也在所不惜。

　　可是他的实力太弱了，太弱了，太弱了！

　　在D级杀毒猎人之中，他不敢说能是打遍所有人无敌手，但他绝对有这个自信单挑任何D级杀毒猎人。

　　但是这不是玄幻小说，特么的他不能越级挑战啊！

　　C级巅峰和D级巅峰那是天壤之别。

　　这口气，这口气让他郁闷得直吐血！

　　“草你大爷啊！”

　　无处发泄这股怒火，慕少安只能疯狂地用拳头砸着地上的泥土，发泄着他心中的愤怒和无奈。

　　十几秒钟后，他逐渐冷静了下来，尽管喘着粗气，但声音却无比郑重。

　　“抱歉，辛西娅，让你看笑话了，这事情交给我吧，不管怎样，我会立刻出发去王都，我就不信了那些混蛋真的要自取灭亡？而且，我会再去见一次伊尔特文，她现在已经是兰特王国的女王，虽然她可能一见面就会把我丢进大牢里面，但我们还能有什么选择呢？反正最终也是死不是吗。”

　　慕少安自说自话道，在这一刻，他是真的冷静下来了，他当然不会平白的让自己的小命光荣牺牲，可是现在还有什么办法呢？

　　一旦威廉王子稳住了金山寺那帮人，肯定会想办法来干掉自己这个始作俑者的吧，他能逃到哪里去？等着金山寺那些人良心发现来拯救他吗？

　　只是慕少安正这么悲壮地说着，忽然觉得有点诡异，抬头一看，却见辛西娅已经再次上前一步，正有些促狭地看着她，然后双手背在后面，轻轻俯身，那一头金色长发从脸庞的一侧垂下来，有些散乱的发丝在微风中飘荡，大红长袍漏过的缝隙中，隐约可见波涛汹涌，峰峦起伏。

　　而那一张精美绝伦的面孔，就在自己眼前十厘米之外，呼吸之间，气息可闻，长长的睫毛闪动，蓝色的眼眸如秋月平湖，从眼角的余光向后面看去，只见一抹圆润惊人的弧线高高翘起，那腰身真是柔软得和秋千一样啊——

　　“呃，你想干什么？你没听我方才说的话吗？”慕少安有点发蒙，开什么玩笑？

　　辛西娅就幽幽叹了口气，明眸闪动，“猎人先生，我又不是傻子，在你和小白雪隐藏起来的那段时间，我曾抽空去见了兰特国王和王室首席驱魔猎人，试图把我方才说的那番话告诉他们，但是想你也知道会是什么结果了，我连接近的机会都没有，就差点被国王手下的护卫队给射成刺猬，至于那位首席驱魔猎人，他只盯着我女巫的身份，恨不得把我烧死在火堆之中，所以我从一开始就完全明白的，我没有机会，没有人会相信我，而现在听你这么说，那么我们仅剩下的最后一点机会也没有了，我杀不了威廉，你也同样杀不了。”

　　“但是这并没有什么，其实死亡对我来讲只是一种解脱，我只是，只是有些久违的感动，你知道吗，当整个世界都与你为敌的时候，当整个世界都不会再相信你所说的话的时候，当整个世界都残酷地背你而去的时候，却仍然有一个人愿意相信你，我发现这真是一种很幸福的事情。”

　　慕少安瞪起眼睛，有点恼羞成怒，“靠，那你之前是在逗我玩吗？”

　　辛西娅就调皮一笑，风情万种。

　　“哈哈！实力拙劣，脑子糊涂，还有点小心眼的猎人先生啊，让我怎么说你才好？但不管怎样，你依旧是我这黑暗生命中最耀眼的星辰，以及——只属于我一个人的骑士，真不容易呢，我以为我永远都不可能看到你那一张略显生冷且故意玩世不恭面具下的真实表情，我以为你会永远都是那么的惫懒，对万事漠不关心，原来你也有害怕恐惧，无力难过的时刻呀！”

　　辛西娅的声音在此刻格外的轻柔，有感激，有满足，还有一丁点儿的挖苦促狭。

　　只是目光相对，在这不足十厘米的距离，呼吸着彼此呼出的气息，慕少安心中原本的愤怒迅速荡然无存，然后他就眨眨眼，笑道：“我的公主殿下，不知道你有没有听过这样一个传说？”

　　“哦？请讲，我在听。”

　　“那就是——当世界末日到来之前，当这个世界即将毁灭我们即将死亡的时候，我们不应该恐惧，而是应该勇敢地去做三件事。”慕少安一本正经地道。

　　“哪三件事？”辛西娅微微一愣，然后很期待地问道。

　　“第一，我们应该找一个美丽的女孩，和她一起滚床单。”

　　“那第二呢？”

　　“还是滚床单。”

　　“什么是滚床单？唔——我最亲爱的骑士大人……”


第262章 魔镜

　　约克小镇的清晨还是蛮不错的。

　　淡淡的白色雾气在山谷中游荡，有清冷的晨风轻轻拂过，远处视野中的树木就像是一大块一大块的深绿色蘑菇，浅绿色的则是刚刚吐穗的麦田，这绿意简直肆无忌惮，像无赖一样拥抱着每一个角落，一如同此时此刻慕少安嗅着那甜香，任性埋首于那丰满且充满弹性的——呃，原来我是在做梦。

　　“呼！”

　　怅然若失地掀开被子跳下床，胡乱地穿好衣服，在酒馆老板那里要了一份三人份的早餐，他就直奔昨天训练的山谷。

　　远远的就能看到一袭红衣俏立在那里。

　　“嘿，话说你连早餐都不吃的吗？”

　　慕少安打着招呼，很是不能理解。

　　“世界末日了，还需要吃早餐吗？”辛西娅轻盈转身，脸上带着淡淡笑意，但出手却绝不含糊，顷刻之间，一连三根冰锥就已经呼啸而至。

　　“都说是世界末日了，还需要训练吗？”慕少安大笑一声，提起精神，抽刀迎战。

　　但是，一分钟三十秒之后，慕少安再次一败涂地。

　　辛西娅体内的法力储备简直超乎想象。

　　“我很好奇啊，辛西娅，以你现在的实力，能在那个威廉手下走过多少招？还有，你的魔法还有近战都是他教授的你？”

　　慕少安大字型躺在地上，他这一次依旧是把精神力和爆发值全部耗空，所以此时此刻别提多难受了。

　　但受昨天辛西娅的话的影响，他决定选择不断适应这种状况。

　　“我不知道该怎么说？”

　　辛西娅从远处走过来，边走边回答道：“如果给我一个绝对公平的环境，我至少有五成的机会杀死威廉，他其实并不算真的强大到无敌，但那是永远都不可能的，猎人先生，你听说过魔镜和金苹果的传说吗？”

　　“当然，魔镜按道理不就是属于邪恶王后的嘛，至于金苹果，那可就久远了，不过辛西娅，为什么你执意要叫我猎人先生？咱们看起来很生疏吗？”慕少安大声抗议道。

　　“咦，我们之间的关系很好吗？”辛西娅就微微一笑，“少说废话，传说金苹果是某个天神送给他情人的礼物，后来曾经有一枚金苹果的种子落入人间，每隔十五年，这个种子就会生根发芽，在瞬间成长为一棵苹果树，这树上只会结一个苹果，但是只有最善良，最美丽，最纯净的女孩子才有可能遇到它，但凡吃掉这个苹果的女孩子，都会成长为强大的女巫，只要度过成年日，她就能领悟一些强大的魔法，其中最重要的就是高阶自然生命魔法。”

　　“据传说，这是天神怜悯人间疾苦，所以用这种方法来培养强大的女巫为受到疾病困扰的人们解除痛苦，这也就是白雪公主的真正由来，不是王室的女孩才叫白雪公主的。”

　　说到此处，辛西娅已经来到慕少安身边，屈膝跪在地上，将双手按在慕少安的额头之上，随着她口中的低语呢喃，一道乳白色的光晕就瞬间笼罩慕少安全身上下，整个过程大概持续了五秒钟。

　　可辛西娅的额头上已经显现一层密密的汗珠，显然这种真正的高阶自然生命魔法的释放是需要很大代价的。

　　转眼间慕少安就原地满血复活，同时也获得信息提示。

　　“编号A-11982，你成功沐浴完全版高阶自然生命魔法，你的生命值上限增加50点，你的精神力上限增加30点，但因为等级的限制，你只能再接受两次高阶自然生命魔法的沐浴，说明，双方等级差距越大，效果才会越好，沐浴的次数才能更多。”

　　看到这信息，慕少安却是早有预料，世上哪有天上掉馅饼的好事，他能够接受四次生命沐浴已经很不错了，当然，若是辛西娅能成长到SSS级，那么只需要一次沐浴就有可能让慕少安获得1000点以上的生命值。

　　可惜且不说辛西娅根本不可能成长到那种层次，就算是能够成长到那么高的程度，慕少安也同样无法再接受沐浴了，因为他的实力也会随着时间的增加而不断提升。

　　总之大概就是这样，反倒是小动物，或者是普通人可以连续很多次获得这种生命魔法的沐浴。

　　“然后呢？发生了什么事？为什么白雪公主一定要有一个邪恶的继母，为什么她一定要被毒死然后被一个王子给吻醒，难道一开始的故事情节不是这样的吗？”慕少安又问道。

　　“我不知道，谁也不知道当初发生了什么，白雪公主不再是传说，也不再是天神的使者，而是每隔一代就会被威廉利用，成为邪恶王后再被杀死，这中间缺失了很多东西，我唯一能够肯定的是，威廉手里面有一面魔镜，非常强大的魔镜，凭借着这面魔镜，他可以不被教会的驱魔猎人看出破绽。”

　　“也正是凭借着这面魔镜，他拥有着十二条生命，就算被偶尔杀死一次，但只需要很短暂的时间，魔镜的魔力就会重新为他凝聚新的生命，所以他几乎是不死之身，你看他始终都是二十岁左右，这魔镜的庞大魔力一直笼罩着他的国家，而这魔镜又被他藏在他那座巨大的宫殿之下，每隔十年，他就会询问一次魔镜，从而来确定这一代白雪公主究竟是谁？”

　　“在他的那座宫殿中，威廉聚拢了无数的爪牙，训练它们，磨炼它们，你不是好奇我是怎么学到的近身格斗吗，没错，我就是在那十年中学会的，但是关于魔法，却有一半是我自己领悟的，因为每一代白雪公主只要成年之后，就会逐渐自行领悟一些强大的魔法，但基本上都是以防御类为主，可是你也知道威廉手下也是有几个邪恶男巫的，我在看了它们几次施法后，也就学会了这些。”

　　“在那个时候，我以为我做得很隐蔽，并且在筹谋着复仇，但是很可惜，这一切都是威廉的阴谋，他是故意这么做的，为的就是让我转变成邪恶的王后，继而为这个邪恶的轮回链条提供运转的动力，我反抗过他，过去这些年中我一直在试图反抗，甚至当他再次找上门来的时候我尝试过数次自杀，但没有用，那面魔镜可以轻而易举地将我复活，并且能够强制命令所有的女巫，就算我们想反抗，也毫无意义，所以这才是我真正感激你的地方，猎人先生，你的勇敢成功摧毁了这个邪恶轮回中最重要的链条，逼迫着威廉不得不动用了一次魔镜，也是趁着这个机会我才再次逃了出来。”


第263章 天眷女巫

　　“唔，等等，驱魔猎人也会受到魔镜的影响吗？比如说我。”

　　慕少安忽然问道。

　　“魔镜只能控制女巫，对别人无效，但是猎人先生，且不说威廉自身的实力，单是他手下就有无数的爪牙，他的那个王国的所有臣民都是最恐怖的怪物，只不过平时被魔镜的魔力将真面目隐藏起来罢了，当初如果不是威廉故意把我放走，连我都根本别想杀出来的，任何人进入那里都会杀死，然后尸体再复活成为怪物，所以这无数年来，凭借着幽暗森林和梅迪刚山脉的阻挡，从未有人知道这个真相，包括教会的驱魔猎人。”

　　辛西娅叹道。

　　“魔镜可以移动吗？”慕少安却又问道。

　　“魔镜本体不能移动，或者说很难移动，但是这些年来威廉利用囚禁起来的一代代的白雪公主的魔力，给他自己制作了三面小魔镜，其中他自己携带一面，两面交给他手下邪恶的男巫，所以他基本上是无敌的，顺便告诉你一个事情，那两个携带着小魔镜的男巫如今就在王都，没错，魔镜可以规避你们驱魔猎人的探测。”

　　“那你现在还有什么具体的打算吗？”慕少安坐起来，盯着辛西娅问道。

　　“打算？”辛西娅摇头苦笑，“我还能有什么打算，原本我是希望你能说服你的那些同伴，请来更多的援军，这样的话，我们可以去偷走那面魔镜，这是唯一能够击败威廉的方法，但是现在连你也说，你的那些同伴是不可靠的，那我们还能怎么办？猎人先生，你愿意平凡宁静地度过这一生吗？”

　　“不愿意！”慕少安想都不想地道，然后才哈哈大笑道：“我们先去杀掉那两个拿着魔镜的男巫吧，这口恶气不发泄出来，我会疯掉的。”

　　“你疯了吗？”辛西娅惊讶道，“就你的实力而言，你在那两个男巫面前连片刻时间都支撑不住的，他们可不会像我这样处处留手，猎人先生，求你不要蛮干了好么，我已经失去了我的国家，失去我的父王和母后，失去了我的子民，失去了所有的一切，你现在是我唯一能够拥有的了，大不了，大不了我再叫你骑士先生……”

　　“哈哈，那就这么说定了！”慕少安大笑一声，心中一荡，但立刻就被他用无上意志给驱散，麻蛋，辛西娅在床上的魅力简直就是最高阶的缴械魔法，但是那又怎样呢？老子从不缴枪！

　　“再来，那两个男巫的实力应该不如你吧？”

　　慕少安跳起来沉声道。

　　“论技巧他们是胜过我的，但我是白雪公主，是天眷女巫，在法力上我可以完全胜过他们，但是没有用啊，他们手中有小魔镜，我若是敢靠近他们身边三百米之内，我会重新被控制住的。”辛西娅无奈苦笑摇头，但慕少安身上这种勃发的不败战意却又让她极为欣赏，从第一次在霍尔姆庄园到现在，这个男人虽然有过那么一刻的沮丧，恐惧，无助和哀伤，但除此之外，仿佛什么也无法将他击倒。

　　真是一个横冲直撞，永不言败的骑士先生啊。

　　辛西娅的耳根忽然微微发烫，但随即也迅速收摄心神，也罢，反正一切都已经糟糕透顶了，何妨更糟糕一些！

　　“还是继续冰锥法术吗？或者是缴械法术？或者是火球法术？或者是风刃法术？或者我一起释放出来？”她大声问道，心想真正的男人就该这样吧，无论再大的狂风暴雨也无法击垮！嗯，那温暖又厚实的肩膀靠起来真是舒服呢。

　　“呃，还是先来冰锥术吧，我要训练基础刀术。”走向远处的慕少安听到此话后差点一个踉跄，满脸黑线，这女人是疯了吗？

　　……

　　接下来的数日之间，慕少安是白天也战，晚上也战，就像是一块铁锭被扔进熔炉之中，被烈焰灼烧，被巨锤锻打，不断提炼，不断突破，除了吃饭喝水，没有一刻停歇，连睡眠时间都没有。

　　只是这也让他整个人就像是一只被扒光了羽毛的大鸟，鼻青脸肿，浑身是伤，精神萎靡，双眼赤红，随时都可以彻底崩溃一样。

　　连辛西娅都心疼的直掉眼泪，她当初被复仇的意志支撑着疯狂训练也远远比不上这种疯狂，这简直就是自疟一样的训练，这男人怎么可能对自己这么狠？

　　但是她并不知道，这种接近崩溃边缘的状态对于慕少安来讲那是家常便饭。

　　是的，别人只能看到他在短短四个世界就迅速崛起，一路无敌，横冲直撞，无论是林小蓝，还是张澜，或者是老鸟邓肯他们，都觉得他很是有一种二愣子的疯劲儿，天不怕地不怕，而且好运气一直陪伴左右，总是能够化险为夷，总是能够否极泰来，总是能够反败为胜，当他站在那里嚣张大笑的时候，运气女神似乎正在将他怀抱。

　　可是，谁又知道慕少安这一路走来的艰辛？

　　他挥洒的汗水只会比别人更多，他付出的辛苦只会比别人更惨烈。

　　谁又知道他在七日杀世界中拿着简易木盾，傻子一样地对着大树发起毫无技巧的冲锋，然后身体被反震的力道疼得他满地打滚，不能哭只能像头孤狼一样在旷野中嚎叫？

　　谁又知道他在英雄联盟世界中面对强大敌人时的那种恐惧，绝望和无助？同伴的背弃，友军的不靠谱，他难道不想求饶吗，他难道不想逃跑吗，可是没有机会啊，他只能咬牙抛弃内心中的恐惧，忘却无助的悲哀，擎刀在手，死战不退！

　　谁又知道在穿越火线世界中，他为了训练格挡，足足半个月时间只挨打不还手？

　　谁又知道在溪木镇的雪山之巅，他脱光了衣服，咬牙瞪着眼睛卧在冰雪之中足足十个小时，为了防止自己被冻昏过去他只能一巴掌一巴掌地抽自己？

　　所以他是经历了这些别人无法想象，无法坚持下来的苦难和磨砺。

　　才能够在今时今日可以理直气壮地横冲直撞！

　　因为我有这个底气，因为我有这个本事，因为这是我应该得到的！

　　呵呵，运气？那又是个什么东西？

　　他慕少安什么时候依靠过运气来活命的？

　　他只知道一点，当自身足够强大的时候，运气自来。

　　而现在依靠着辛西娅的帮助，慕少安同样重复着中近乎于脱胎换骨一样的磨砺。

　　三天四夜的疯狂，他的基础刀术终于达到满级200点，他的基础格挡终于达到满级200点。

　　他的精神力被消耗一空多达数百次，每一次他都要承受那种天旋地转，眼冒金星，浑身血液逆流，灵魂仿若被彻底撕裂的痛苦。

　　平常人只要经历一次怕是就要疯掉，但慕少安愣是咬牙坚持了下来，连辛西娅哀求他暂时休息，他都没有中断过，而现在终于到了付出就有回报的时刻了。

　　他的精神力已经提升到了420点不说，他终于继在七日杀世界中绝境突破解锁智力属性后，解锁了他的第一个隐藏天赋属性。

　　铁壁！

　　“编号A-11982，因为你的肉体抗压数值突破隐藏极限，因为你的智力（精神力）抗压数值突破隐藏极限，因为你对魔法攻击的抗性突破隐藏极限，所以成功解锁个人天赋——铁壁。”

　　“说明，铁壁天赋是混沌基地之中所有杀毒猎人理论上都会解锁的天赋属性，也是所有C级杀毒猎人必须掌握的标准天赋配置之一，但实际上能够自行解锁这一天赋的杀毒猎人并不多，在不能自行解锁的情况下，可以通过ST平台的商城来购买铁壁天赋，不过值得一提的是，购买的铁壁天赋和自行解锁的铁壁天赋会有一些小小的区别，例如只能提升到三个层次，每一层次的效果都会有所减弱，铁壁天赋的具体属性如下。”

　　“生命值上限+50，精神力上限+50，对物理攻击伤害强制豁免15%，对魔法攻击伤害强制豁免15%，对控制类法术或技能的豁免效果+15%，因为是自行解锁的铁壁天赋，所以可以提升到第五层，每提升一个层次，对物理攻击魔法攻击控制类法术豁免效果+5%”

　　……

　　“辛西娅，带我离开这里，这地方已经不安全了，带我去一个绝对安全的地方，但不要太远，别哭，我们这不是逃跑，慕大爷还没学会怎么逃跑呢！”

　　慕少安双目无神地躺在地上喃喃自语道，解锁的铁壁信息让他彻底坚定了一个念头，他要突破，他要融合空白属性模板，没有人可以让他逃避，没有人可以让他恐惧，更加没有什么存在能够让他屈辱地做出选择，既然他的实力始终受限于D级巅峰，那么没关系，我会迎头赶上，我会给你们想要的战争！

　　等待着吧，当我重新归来的那一刻！

　　就算我依旧无法改变这邪恶的命运，但我依旧要博一个同归于尽的机会。

　　……

　　也许是巧合，又或者是慕少安在半昏迷的状态中感应到了近在咫尺的危险，当辛西娅带着他离去后不到十分钟，龙宫猎杀团的五个杀毒猎人就无声无息地包围了这处山谷，同行的还有一个身材矮小，却是穿着一身华丽法师袍的男人。

　　“大师，那小子竟然跑了！”

　　一个杀毒猎人愤愤道，他们不像金山寺猎杀团，对于慕少安有着近乎疯狂的恨意，所以在从这位矮人大师手中接到了一条奖励丰厚得让人眼晕的支线任务后，他们就想方设法弄到了慕少安的藏身地点，没想到还是扑了个空。


第264章 转职

　　“扑棱棱！”

　　几只野鸭从平湖上低飞掠过，留下一串串的波纹。

　　而在平湖的边缘，有两座青峰兀立，一条白色瀑布轰然而下，升腾起来的水雾在阳光照射下变幻着七彩的颜色。

　　慕少安背靠在一块巨大的石头上，怔怔地看着眼前的一幕，但是这所有天光水色浓缩在一起，都比不上那唯一的焦点。

　　湖岸边，辛西娅蹲在那里，很认真地清洗着刚刚采集回来的蘑菇，野山葱，以及两只很不幸路过的肥美野兔，三尾鲜鱼。

　　她的动作不算很熟练，可是很认真，或者更准确地说是很喜欢这种事情吧。

　　微风掠过，湖面波纹荡漾，也吹起她额前的几缕乱发，隐约中，似乎能听得见她在哼聊着什么。

　　很难想象，眼前这个将头发胡乱扎起来，用麻布头巾包裹住，穿着一套普通农妇衣物，腰上系着大大的，很滑稽的围裙的女人，曾经是一位公主。

　　更难以想象那种惊艳如朝霞一般的颜色就包裹在这灰土色的臃肿衣物中，尽管没有任何的美感，可就是让慕少安的目光无法移动，始终定格在这里。

　　他承认，辛西娅那天使般精致的容颜，魔鬼一样的身材的确让他深深着迷，但也仅此而已，单纯的美丽和性感只会唤起最原始的东西，不会包括其他。

　　可是在此刻眼前这最平淡的一幕却在无声中唤醒他心底最深处的某种东西，无关美丑，无关欢愉，甚至无关乎爱情。

　　那只是一种随着年华老去，铅华褪尽，完全由时间堆叠起来的最平凡，也最珍贵的东西。

　　没错，我愿意就这样看着你，看着芳华容颜不再的你，忙碌于锅碗瓢盆之间，专注又从容，这样的美丽，我情员铭刻三生三世。

　　心湖波澜荡起，又迅疾归于宁静，慕少安收回目光，无声无息的，手中就多了一张金色的透明卡片。

　　的确是时候了。

　　他已经准备充分，原计划他是想再多坚持七天的，这样会让他额外多出140点的生命值上限。

　　但现在因为辛西娅的关系，他这个目标已经大大超出。

　　所以此时融合空白属性模板，也是恰如其时。

　　当下慕少安就深吸了一口气，重新回顾了一下他眼下的属性模板。

　　编号：A-11982，混沌基地第四缉毒战区第九军团下属，D级程序战兵。

　　身高：178CM

　　体重：85kg

　　剩余寿命：92年

　　生命值+1250点

　　耐力：75（爆发值+750）

　　防御：75（抗击打数值+900）

　　敏捷：75（灵活数值+750）

　　力量：75（平均伤害数值+750）

　　智力：47.0（精神力+470）

　　个人天赋：铁壁第一层

　　基础枪械：57

　　基础投掷：190

　　基础刀术：200

　　基础格挡：200

　　基础身法：85

　　基础步法：85

　　战斗技能：重击LV5级（275/100000）

　　战斗技能：魅影突击

　　……

　　“召唤泥土小屋。”

　　沉默了几秒钟后，慕少安就无声道，同一时间他也将自己的领地石给扔在地上，瞬间一道金光闪过，一间泥土小屋就这么凭空出现。

　　这一幕并没有让辛西娅惊叫，应该是默认如此。

　　然后慕少安就钻了进去，因为他也不知道融合空白属性模板的过程中会发生什么，他不想吓着辛西娅。

　　最主要的是，泥土小屋还有隐匿的效果，假若弄出类似于爆炸闪光之类也能遮挡一下。

　　“选择融合空白属性模板。”

　　当他默默地说了一句后，慕少安就觉得整个世界的时间都瞬间停滞，而他手中的金色透明卡片则迅速融化成了十滴液体，自动飞入他的口中。

　　第一秒，没有什么感觉。

　　第二秒，还是没有什么感觉。

　　等到了第三秒钟，就好像开天辟地一样，那种突如其来的饥饿感猛然爆发。

　　不过慕少安早有准备，他的领地石之中可是随时储备着大量的食物，足够五十个人吃一个月的，如果还不够他还可以立刻开启领地石商店，从溪木镇的杂货铺之中购买，总之是不会有后患。

　　这整个过程很恐怖，反正慕少安觉得自己一下子就好像长了十二张嘴，活脱脱的啮齿类动物。

　　一大块风干牛肉从扔进嘴里到咀嚼结束连三秒钟都用不到就消失了，那种饥饿的感觉真是疯狂到了极点。

　　以至于当一分钟之后，慕少安觉得他都可以去当联合小麦收割机了。

　　他储备的食物在疯狂减少，可就在他准备随时开启领地石商店的时候，那种饥饿的感觉瞬间消失，脑海之中传来了一个单调声音。

　　“杀毒软件更新完毕，正在重启中，请保持空白状态，倒计时开始，三，二，一！”

　　当这个倒计时结束的一瞬间，慕少安就觉得眼前一黑，下一刻他就发现他不知为何进入到了一个金色的星空之下，嗯，这背景与混沌基地的星河背景很是相似，不过这都不重要，重要的是，那个单调的声音继续提示起来。

　　“编号A-11982，你已经成功融化金色品质的空白属性模板，根据你过往的数据表现，你将有资格直接开启数据模板进化，用通俗的语言来讲，就是战斗职业转职，你现在将有如下可以转职的职业，请慎重选择，因为更契合你自身的职业才能够让你活得更久。”

　　“说明，例行提示，在混沌基地之中，通常有三种实力层次，第一种为普通模板，这样的C级杀毒猎人既没有个人天赋，也没有转职的职业，通常只出现在C级新人身上，这个阶段他们很脆弱，因为C级杀毒猎人所面对的危险要远超想象。”

　　“第二种为天赋模板，意为已经解锁了个人天赋的杀毒猎人，生存能力更强，但依旧不够强大，只有同时转职了的C级杀毒猎人，才会成为真正的C级猎人，这也就是第三个层次。”

　　……

　　听到这番解释，慕少安就点点头，很不错，看来他前期疯狂攒基础的好处在这个时候就呈现了，别的C级杀毒猎人都是需要一段时间才能搞定个人天赋，和职业转职，他现在就可以直接一波流，在融合的第一时间就可以直接越过前两个层次。

　　深深地吸了口气，慕少安就向前方看去，而随着他的目光望去，那璀璨星空也跟着被拉近，嗯，这个情景很像上古卷轴游戏的操作界面啊。

　　这混沌基地果然毫无节操可言，剽窃地理直气壮。

　　几秒钟之后，慕少安就弄明白怎么回事了，感情是前方那密密麻麻的星空中，每一个星辰都代表着一种职业，我靠，这何止数千啊，数万种战斗职业，嗯，肯定还有辅助生活职业，这一点想想现实中的大师级裁缝，就可见一斑了。

　　在这些职业之中，只要契合慕少安的条件的，当他目光望过去后，那颗星辰就会瞬间拉近。

　　他大概数了数，即便他觉得自己很优秀，但其实在这浩瀚如星海般的众多职业之中，他也只能点亮大约二三十个职业。

　　而且这些职业会随着与他属性契合度的高低而变得或明亮，或黯淡。

　　查看了一番后，慕少安的目光首先就望向了最亮的三颗星辰，也就是三种职业，其实都是盾战士体系延伸出来。

　　分别为重盾甲士，神刀盾卫，巨盾战狂。

　　这三个职业都是非常侧重于盾牌防御，但细节却有所不同。

　　比如重盾甲士是最传统的盾战士，延续了高防御，高格挡，高血量，中等移动速度这样的特征，一旦转职后，会赠送一个防御类的技能，生命值上限+500点，没错，这就是转职的好处。此职业适合于担任团队主MT。

　　而神刀盾卫，则是有点类似于慕少安现在的状态，比重盾甲士更灵活，拥有更强的机动性和爆发伤害，同时还拥有不俗的防御和格挡能力，转职成功后，也会获得一个战斗技能，生命值上限+200点，但毫无疑问，在团队中，这个职业是胜任不了MT的，连副MT都够呛。

　　然后是第三种职业，巨盾战狂。

　　顾名思义，这个职业是以巨盾为武器，身高体壮，力大无穷，非常擅长于爆发性伤害，在团战的时候能够造成很恐怖的群体AOE，这是盾战士职业的一个变种，同样无法胜任MT。

　　转职成功后会赠送一个群体性攻击技能，盾飞，生命值上限+300点，可以胜任副MT。

　　可以说以上这三个由盾战士延伸出来的进阶职业都很强，如果是没有选择的情况下，慕少安绝对是要星星眼啊。

　　可惜现在他能够选择的余地更多，所以二话不说，这三个职业就被他扒拉到一边了，原因也很简单，在F级到D级这个阶段，盾战士是不错的初期入门职业，具有很不错的防御性，和生存能力。

　　但如果到了C级阶段，还抱着这个想法的话，那一定会死的很惨。

　　在这个阶段，不管是重盾甲士，还是神刀盾卫，还是巨盾战狂，都必须依托团队才能发挥出巨大的作用，而慕少安现在有团队么？

　　一根毛都没有，他当然不会选择这三个职业了。


第265章 野兽直觉

　　接下来慕少安目光一动，又拉近过来三颗星辰，他是发现了这种窍门了，似乎每一种武器，或者说每一种前置职业，一旦进阶就会有三种不同职业的延伸。

　　这一回拉近的却是与投掷木矛有关。

　　第一个职业是亚马逊飞矛战兵，很标准，很传统，综合评价四星，一旦转职后，就会获得一个投掷类的战斗技能，叫做嗜血投矛，射程增加50米，投掷速度+50%，很凶残，慕少安粗略估计，一击就能打出上万点的伤害，没错，这就是C级职业的恐怖，当然也可以知道病毒同样是多么恐怖了。

　　除此之外，这个职业只增加了200点生命值上限，从性质上来讲，这也是一种适合于团队作战，前面必须有MT掩护的那种爆发职业。

　　第二个职业就比较有趣了，是标枪骑兵，综合评价四星，机动性非常强，媲美弓骑兵，而且伤害不俗，可惜这不是慕少安的菜。

　　估计也只有那种大型团队，养得起骑兵的，需要多兵种配合的才会专门培养这个职业。

　　从这点来讲，慕少安忽然深刻意识到在C级战场上，和那些大团队作战是有多么的憋屈。

　　这种多兵种多配合的军阵作战绝对可以轻易碾压单兵优势。

　　叹了口气，慕少安就看向关于投掷的第三个职业，标枪大盾兵，综合评价三星，这个职业看起来和第一个职业没啥区别，但其实还是有所侧重的。

　　亚马逊飞矛战兵适合于灵活作战，可以作为其他职业的副攻手，尤其这个职业会增加50米的射程，投掷速度+50%，相当于一个中距离狙击手了，最主要的是，这个职业具有超高爆发的绝杀能力，那个嗜血投矛技能是真的很凶残，一般情况下，只要敌人一个不小心，直接就能给秒杀了。

　　但是这个标枪盾兵就是侧重于军团作战，既有大盾掩护，还可以投掷标枪，其实这个职业的定位就一个，那就是破盾！

　　没错，就是用来击破对方MT的防御的。

　　在过去的战斗中慕少安可是非常有心得，在所有中远程武器之中，不管是弓箭手也好，还是狙击手也好，破盾能力谁都比不过投掷的标枪。

　　尤其是在没有实力碾压的情况下更是如此。

　　“可惜了。”

　　慕少安啧啧地感慨一声，这些职业他看着都不错，因为这都是从他自身的基础技能上延伸过来的，可惜这不是玩游戏，他目前只有一次转职的机会啊。

　　所以他必须考虑综合情况。

　　接下来他再次用目光拉过来一组三个职业。

　　这也是他能点亮的二三十个职业之中最亮的九个分支职业，其实也就代表了他的基础格挡，基础投掷，基础刀术。

　　没错，这最后一组最亮的职业就与基础刀术有关。

　　这三个职业慕少安看得最仔细，因为其他不算太亮的职业就代表着基础技能属性不契合啊，比如说狙击手职业，看着挺好，但是他基础枪术才57点，开什么玩笑嘛。

　　这关于长刀的第一个职业是暗夜旋风刀手，顾名思义，乃是双刀模式，赠送战斗技能连环斩击，额外增加200点生命值上限，综合评价四星级。

　　这个职业怎么说呢，一看就是与病毒阵营的病毒夜行者非常相似，或者干脆就是一个模板，属于那种高攻击，高闪避，高敏捷的家伙，一旦开战那两把小刀嗖嗖嗖的很是犀利，如果能够配合暗夜精灵血统，或者是吸血鬼血统，那么甚至可以继续转职为暗夜刺客等等的。

　　可惜慕少安对此完全没兴趣。

　　而第二个关于长刀的职业是重甲陌刀手，这个职业说实话让慕少安有点眼前一亮，因为这个职业很特殊，强调双手持刀，攻击力，爆发力，移动速度，闪避等都不错，赠送的技能是震地斩，很霸气，生命值上限+350，综合评价四星。

　　很暴力的一个职业。

　　不过他还是准备继续看下去。

　　这第三个职业是独行刀客。

　　不出意料，与前两个职业很不同，比如旋风刀手是注重轻灵快速，陌刀手则是专注霸道无匹，但这独行刀客却是专注于平庸。

　　话说慕少安愣了好半天，真的，在方才他浏览过的这八个职业之中，每个职业都是各有特色，甚至许多他只是扫了一眼的其他系职业也都是如此，都有能够让人眼前一亮，让人很是舍不得的那种出彩的地方。

　　但是这个独行刀客职业慕少安看了好半天，最终也只能得出是一个非常平庸的职业。

　　瞧瞧这职业说明——

　　“独行刀客，综合评价三星级，这是一个综合能力比较平衡中庸的职业，请谨慎选择，具体转职属性如下。”

　　“A：转职成功后+200点生命值。”

　　“B：转职成功后获得被动辅助技能，耐力恢复，说明，在战斗中爆发值恢复速度+50%，在非战斗状态中爆发值恢复速度+150%。”

　　“C：转职成功后获得被动辅助技能，长途跋涉，说明，这非常适合一个喜欢独行的战士，你在快速奔跑时，爆发值消耗减少50%。”

　　“D：转职成功后获得被动辅助技能，耳聪目明，说明，你会像一头孤狼那般机警。”

　　“这——”

　　慕少安真是觉得哭笑不得，这个职业挺逗比啊，虽然别的职业都只有一个战斗技能，可那好歹也是战斗技能，这个独行刀客职业却是清一色的辅助技能，辅助技能肯定有用，但根本没优势啊。

　　更何况，这三个辅助技能也不出色呀，在慕少安看来，也就是耳聪目明比较有特色，要知道他自己目前对于耐力爆发值的控制已经达到很精妙的程度，再加上燃烧精神力，完全可以打一场超常规的持久战。

　　估计一般也没有人选择这个职业的。

　　可是想了想，慕少安就还是转回头来盯着这个独行刀客的职业，原因只有一个，那就是他不知怎么，想到了那个稳定的真谛。

　　尺有所长，寸有所短，任何一个职业其实都是自有其出彩的地方，但同样也不可避免的有其不能掩饰的致命缺陷和弊端。

　　如果他身后是有一个强有力的团队来维持的话，他当然怎么选择都无所谓了，可他现在却是一个人啊。

　　耐力恢复可以让他迅速恢复战斗力。

　　长途跋涉能够让他可以在短时间内快速行动，想一想一夜之间跑出两百里和一夜之间跑出五百里的差距，就可以知道这代表着什么了，虽然这和战斗无关。

　　但独行刀客，既然是独行，那么自然就得有一击不中，立刻远遁千里的觉悟。

　　虽然这和自己一贯暴力破局的理念不同，可也无所谓了，暴力破局是战略上的风格，远遁千里可以当做是战术上的规避嘛，谁说他不懂灵活变通的？

　　而且他最看好的，还是这个耳聪目明，这四个字可是隐藏着很深的涵义呢。

　　当然在其他人眼中，这也就仅仅是耳聪目明而已。

　　但慕少安知道，他有一个最大的凭依就是战场直觉。

　　战场直觉+耳聪目明，会等于什么？

　　慕少安觉得，就凭着这一个辅助技能，他也值得转职独行刀客。

　　深吸一口气，他也没再看其他的职业，既然做出决定就多想无益。

　　当即他就在那个枯燥的提示声音的指点下，直接走向代表独行刀客这个职业的星辰。

　　有那么一瞬间，他觉得眼前一片雪白，什么都看不见了，但是冥冥之中却是有很多很多的东西注入他的脑海。

　　然后，他终于能够感应到自己的身体，却是他从昏迷中苏醒了。

　　不过这时他根本来不及感应其他，因为一条条的信息已经瞬间砸下来。

　　“编号A-11982，你已经成功进阶，由于你使用了金色评价的属性模板，你目前的模板为——混沌基地第四缉毒战区第九军团下属，C级程序独行者，你将拥有C级权限。”

　　“编号A-11982，你已经成功转职了三星级职业独行刀客，由于你使用了金色评价的模板，你将获得C级战斗称号——独行者，在独行者称号下，你将额外拥有100点生命值上限。”

　　“编号A-11982，你的属性模板已经全部更改为独行者属性模板，具体参数如下。”

　　C级独行者

　　身高：178CM

　　体重：85kg

　　剩余寿命：152年

　　生命值+1550点

　　智力：47.0（精神力+470）

　　耐力：85（爆发值+850）

　　防御：85（抗击打数值+1050）

　　敏捷：85（灵活数值+850）

　　力量：85（平均伤害数值+850）

　　个人天赋：铁壁第二层，对物理魔法的攻击伤害强制豁免20%，对控制类技能的豁免几率+20%（说明，因为金色品质属性模板的缘故，个人天赋被强制提升一层）

　　个人天赋：野兽直觉，说明，由于你使用了金色评价的属性模板，所以你的辅助被动技能耳聪目明与你的未解锁隐藏属性战场直觉被强制融合为个人天赋。

　　基础枪械：57

　　基础刀术：210

　　基础格挡：200

　　基础投掷：190

　　基础身法：95（说明，因为独行者模板额外+10）

　　基础步法：95（说明，因为独行者模板额外+10）

　　战斗技能：重击LV6级（说明，因为金色属性模板的缘故，战斗技能提升一级）

　　战斗技能：魅影突击：LV3级（说明，因为金色属性模板的缘故，战斗技能提升一级）

　　被动辅助技能：耐力充盈（说明，因为金色属性模板的缘故，此辅助技能被加强）

　　被动辅助技能：长途奔袭（说明，因为金色属性模板的缘故，此辅助技能被加强）

　　说明：四维基础属性的上限为100点，所有基础技能数值上限为500点。


第266章 不甚完美

　　“可惜了。”

　　当慕少安迅速浏览完自己全部的独行者属性模板后，就忍不住叹息一声道。

　　他的诺德血统还差最后一步，也就是向塔洛斯神献祭一件礼物，至此才算正式拥有诺德血统，本来这是五个环节中最容易的一步，可惜当时因为外面的敌人太多，他没有来得及去献祭。

　　所以现在当融合了金色品质的空白属性模板后，这个原本应该也被强化加强的部分没有任何动静。

　　不过慕少安也就是感叹一下，他不是什么完美主义者，世事哪能尽如人意呢？

　　更何况眼下的这个情况他已经很满意了。

　　没错，别看他舍弃了很多综合评价在四星级的职业，只选择了一个平庸的三星级职业，貌似很不划算。

　　但是慕少安这一路走来早已明白，最好的不一定是最强的，只有最适合自己的，才能真正发挥自己的实力。

　　独行刀客这个职业虽然有刀客两字，但并不要求一定是使用长刀，也正是因为其平庸，所以其他武器也大可以使用，这对于慕少安眼下的情况是很不错的，毕竟他肯定不会舍弃今后用盾，也肯定不会舍弃木矛投掷，这都是他以之立足的重要手段。

　　重盾，投矛，长刀三者在手，就是龙潭虎穴他也敢闯一闯。

　　更何况这三种武器的使用与配合，各种技巧他都早已烂熟于心，在身体中形成了各种条件反应，若是少了某一种，他还不会适应呢。

　　而除了以上这些基本的东西，还有很多让慕少安格外惊喜的东西。

　　比如说铁壁天赋被强制提升到第二层。

　　比如说解锁了第二个个人天赋野兽直觉。

　　再比如生命值上限直接突破1550点等等。

　　不过在这些惊喜之中，他真正看重的还是那个独行者模板增加的10点属性。

　　基础身法和基础步法，这个才是真正的好东西。

　　这两个属性有多么重要他早就一清二楚了，如今全部提升到95点，这就等于一台老爷车忽然更换了更强劲的发动机一样。

　　没错，这是核心的提升。

　　正是因为这种提升，他的战斗技能重击的消耗再次降低，每次释放只需要消耗30点爆发值。

　　而魅影突击这个强劲的战斗技能也从原来的每次释放需要300点爆发值一下子缩小为只需要120点爆发值就可以迅速施展，同时释放速度加快10%，攻击距离从原来的10米，一下子就增加到12米。

　　攻击伤害提升了大约50%。

　　这绝对是个神技啊。

　　这还只是战斗技能方面的影响。

　　除此之外，慕少安的75点敏捷，750点的灵活数值也终于第一次可以完全有效地施展了。

　　也就是说，慕少安终于可以达到身轻如燕，纵跃如飞的程度。

　　原地弹跳超过三米这不是在做梦，借助奔跑跳出二十米也是小儿科。

　　这是具体的影响，还有潜移默化的影响。

　　别的不说，慕少安的挥盾格挡速度会至少提升50%，出刀速度甚至可以提升到100%，投掷木矛的速度也可以至少提升40%，以前他不是不可以做到这些，但那需要燃烧大量精神力，彻底爆发，而且还不够稳定，只有当基础身法和基础步法这两个强制瓶颈突破后，他才可以随时随地任性地做到这点。

　　所以，尽管从数据上看，他只是比曾经强大了不到四分之一，但实际上他的战斗力早已超出桎梏，一天前的他，在此刻的他的面前，假若不使用不朽者重盾的特性保命，不开启精神燃烧全力爆发的话，连一刀都接不住。

　　而就算是开启精神燃烧，此刻的慕少安也有百分百的把握在三招之内结束战斗。

　　这就是C级与D级的天壤之别。

　　从泥土小屋中爬了出来，慕少安就嗅到一阵食物的香气，时间竟是已经过去了一个多小时，而辛西娅已经在湖边搭好了简易的灶台，用瓦罐煮好了鱼汤，此时正在烧烤兔肉，话说这些工具都是他们之前路过一处农庄时买下的，辛西娅简直对此情有独钟。

　　“过来吃午餐啦，猎人先生，你睡觉的鼾声好大，唔，奇怪，为什么你在睡了一觉之后好像变了一个人一样。”

　　辛西娅抬头，很吃惊地打量着慕少安。

　　嘿嘿一笑，慕少安也没有解释，自顾自舀了一大勺鱼汤，津津有味地品尝起来，味道不算太好，但是此刻他觉得喝什么都是美味，都是一种享受。

　　辛西娅也不管他，就自顾自地说着她的烹饪心得，以及捡蘑菇的时候遇到一朵很好看的花没舍得采下来，云杉枝头上的两只小鸟叫的可好听了，瀑布轰鸣的声音太吵你这只猪怎么会睡得着？如果我们盖房子的话我比较喜欢更安静一点的地方，不管是多么平凡的东西在她口中都变得娓娓动听起来，仿佛这种事情比魔法还要更加有趣。

　　两个人就这样边吃边喝，大多数时候都是辛西娅在讲，慕少安在听，在这湖光山色之中，虽然没有酒，却也很陶醉。

　　直到吃饱喝足，当辛西娅去湖边清洗器皿的时候，慕少安才忽然问道：“如果你有小魔镜的话，能不能抵消真正的魔镜对你的控制？”

　　“我不知道，我从来没接触那东西，为何要这样问？”辛西娅奇怪地道。

　　“简单啊，我想给你抢两个回来送你做礼物。”慕少安随口大咧咧地道。

　　辛西娅听得一愣，旋即噗嗤一笑，“哎呀，我们这脑子一直犯糊涂的猎人先生，您是没有睡醒吗？还是刚刚做了一个美梦，我不需要什么礼物，而且你已经送了我最好的礼物。”

　　“我是说真的。”慕少安道。

　　听到此话，辛西娅的身体明显地一顿，却没有回头，良久，才低声道：“可是你会死的，即便不是威廉，就是他手下的男巫，你也远远不是对手，我们离开这里不好吗，去更遥远的地方，世界这么大，你难道不想去看看吗？”

　　“呃——”

　　慕少安就眨眨眼，忽然捧腹大笑起来，这才郑重道：“我亲爱的公主殿下，别傻了，这个世界很小的，但是我保证，我会让你看到一个比这个世界更广阔无边的世界，也许我们一辈子都走不到尽头的世界，你愿意陪我一起吗？”

　　“真的？我听说猎人都是花言巧语的骗子。”辛西娅回头注视着慕少安。

　　“谁说的？完全胡说八道，怎么样？你愿意跟我走吗？前方也许是星空大海，也许是春暖花开，大漠楼兰，雪山幽谷，但也许是刀光剑影，尸山血海，生死未卜，我之前没有说谎骗你，我真是身在地狱已经很久了，你愿意跟我一起去地狱来一趟一辈子不回头的旅行吗？”慕少安一脸微笑地道，如果说几天前他只是抱着一夜荒唐的想法，那么他现在就真的想把眼前这个女人带走了，虽然他注定了要在血与火的战场上流浪，但两相对比，他还是喜欢给自己一个家。

　　辛西娅就忽然笑了起来，然后板起脸。

　　“为什么不？我当然愿意陪着你，但这不是你必须去找那些邪恶男巫的理由，猎人先生，不要试图转移我的话题，你希望我变成一个哀伤的寡妇吗！”

　　“咳咳！”慕少安差点一口气被噎住，随后他张着嘴，有点不知该说什么，好半天之后，他才站起来，在湖边随手抓了一大把细碎的小石子。

　　“辛西娅，你猜猜我手里有多少颗石子？”

　　“你在搞什么？我哪里知道，反正你别找借口，在你没有说服我之前，我不会让你贸然行动的，别忘了，你现在根本打不过我。”辛西娅示威一样的攥了下拳头，没好气地道。

　　“其实我也不知道我手里有多少颗小石子，但是辛西娅，我可以告诉你，它一定知道。”慕少安很郑重地道。

　　“它？”辛西娅迷惑地望过来，然后就见到慕少安忽然一扬手，将手中足足上百颗小石子使劲抛飞到高空中，完全覆盖十米方圆。

　　但几乎是在同时，慕少安也抽刀在手，只见他的身影在原地一晃，看不见刀光，只见残影上下腾挪飞跃，仅仅是在一眨眼之间，他的身体就再次稳稳当当地站在原地，只不过他手中的战火长刀的刀身上，一层密密麻麻的小石子就安静地落在那上面，没有一颗遗落。

　　“嘶！”

　　便是辛西娅在此时也忍不住倒吸了一口凉气，她本身就擅长近身搏击，当然会明白慕少安此刻做到这一点是有多么的艰难，或者说这简直是不可能的。

　　“你没作弊？”

　　辛西娅的目光探询过来。

　　慕少安就微微一笑，手腕轻轻一抖，长刀一挑，那一层小石子就如同一条直线被弹飞到空中，可还未等落下，又是刀光一闪，这些小石子就已经被一刀斩成齑粉，这种力道的控制，以及鬼斧一样的技巧，都足以说明，这根本不是作弊可以达到的。

　　辛西娅张了张嘴，不知该说什么好？半天之后，才有点苦涩地道：“那些邪恶男巫的法力总量不如我，但他们的技巧却远胜于我，他们根本不会给你近身的机会，比如说三连缴械法术，卸甲术，迟滞法术，风刃法术，旋风法术，他们有很多种方法可以在你出现的第一时间就将你击杀的，你根本没有靠近他们的机会。”

　　“是吗？”

　　慕少安却微微一笑，“辛西娅，你知道曾经有一个战场老兵告诉我说，魔法师不是无敌的，但在战场上，他们却的确是无敌的，这句话我印象深刻，并且这几乎成了我恐惧的源头，但我现在不是要以血气之勇来击败心中的这种恐惧，而是因为我发现恐惧来源于未知，你觉得过去这些天来，我与你天天对战的效果是什么？没错，我可以很自信地告诉你，从此以后，再也没有人能够轻易让我缴械！”


第267章 变故生

　　“喵呜！”

　　一只野山猫飞快地从百余米外草丛中掠过，森林中一片安静，只有远处传来蜜蜂的嗡嗡声。

　　慕少安抱着两个粗糙的瓦罐，头上顶着个铁锅，哭笑不得地看着辛西娅收拾着他们这个连雏形都没有的小家，大概是因为失去了太多，她骨子里有一种执拗，不愿轻易放弃这些其实一文不值的东西，一捆木材，一只豁口的木桶，一小袋盐，半只烤熟的野兔，统统被她收拾起来。

　　虽然她最终同意了慕少安的决定，要重返兰特王都展开最危险的猎杀，可在离开之前，她还是执意想把这些东西送给山下那位农夫的妻子，才仅仅一天，似乎这些东西就像是用了一辈子。

　　哎，真是难以理喻的女人啊，慕少安无奈地想道。

　　两个人磨磨蹭蹭地一路下山，这个地方真的很隐蔽，就是野山猫多了点。

　　转过森林就是一座小山岗，山岗下就是农夫的家，其实还有一家猎户，生活虽然清贫，却也自在。

　　“咦？”

　　只是就在即将走出森林的那一刻，慕少安忽然轻咦了一声，停下脚步。

　　“怎么了？”辛西娅有些迷惑地问道。

　　“你闻，有血腥气。”慕少安提着鼻子朝着四方嗅了嗅，而辛西娅立刻也警觉起来，她其实作为女巫的警觉性也是极高的，但真论起来的话，却是要远逊色慕少安这种刀头舔血的家伙，甚至实际上她都分辨不出兽血和人血的区别，但她很聪明，知道在任何情况下都不能放松和麻痹大意。

　　“有情况吗，我们绕路？”

　　“不必了，有客远来，咱们总得尽一些地主之谊啊。”慕少安微微一笑，举步当前，当翻过山岗，几处简陋的农居就出现在眼前，只不过此时却换了主人，三名金山寺猎杀团的成员正神色冷峻地站在那里，旁边不远处，一只黄黑色的野山猫正悠然自得地在那里舔着爪子，正是之前从慕少安他们眼前掠过的那只。

　　那竟是一个德鲁伊。

　　怪不得慕少安的野兽直觉都没能察觉，当然这主要也是因为他把大部分心思都放在辛西娅身上了。

　　不过这同样也说明了C级杀毒猎人的世界真是藏龙卧虎，一不小心就会掉坑里的。

　　慕少安暗暗警醒自己，一边却是哈哈大笑道：“诸位，是准备来我家喝茶吗？”

　　“慕少安，别装疯卖傻了，我们副团长的确是让你来约克小镇度假，却没让你和一只病毒打情骂俏，夫唱妇随，现在你立刻滚开的话，我们可以当做什么事情也没发生。”

　　此时对面一个魁梧的巨汉就沉声道，这家伙一身黑漆漆的重甲，背上扛着一把两米多长，厚重无比的陌刀，无疑这家伙转职的就是重甲陌刀手。

　　再看看其他两人，职业分别是神刀盾卫，元戎射手，重盾甲士，外加一个变形德鲁伊，唔，远处草丛中肯定还藏着一个实力不错的狙击手。

　　这是一个标准的野战小队，进可攻，退可守，相当强力，在大多数情况下都能够游刃有余。

　　就算是此时的慕少安，也不想和他们硬碰硬的，假如此刻不是有辛西娅压阵，他早就刺溜一下逃之夭夭了，嗯，慕大爷从不会逃走这件事是他说着玩玩的。

　　不过，如果有可能，他宁可不打架。

　　转头示意辛西娅稍安勿躁，他这才扬声道：“诸位，凡事要讲一个证据，你们千万不要告诉我，就因为小看我是从第四战区来的，所以连这么一点程序都不走吗，我要求通过规则魔方，就算你们没有携带，想来你们也会有相应的方法联络混沌基地，这件事非同小可，否则的话，说不得我就要拼死一战了。”

　　“哈，小子，你以为你是谁？唔，你不会是刚刚融合了那张属性模板卡片，就觉得你有本事和我们叫板，老子一只手就能打你回姥姥家。”那名神刀盾卫阴阳怪气地道，不过那个重甲陌刀手却微微皱眉，思索了一下就道：“既然你这么有自信，那咱们就走程序好了，规则魔方是在我们副团长那里，但我们的确有证据证明，这个女人就是病毒。”

　　如此说着，旁边那只野山猫喵呜的一声，就闪电般窜了出去，不一会儿工夫，那紧闭的农居房门就被打开，立刻几只被堵住了嘴巴，捆住了手脚的病毒感染体就滚了出来。

　　但慕少安立刻看出是居住在此地的农夫和猎户，它们竟是被感染成了3型病毒感染体。

　　“天啊！”后面的辛西娅低声惊叫一声，不能置信。

　　“哈，这也算证据？老兄，你确定你没有在开玩笑？就算我们昨天从这里经过，也不至于把这种事情栽到我们身上吧。”慕少安冷笑道。

　　“蠢货小子，如果这不算证据的话，那么在一天前，就在你每天训练的山谷中，死去的那四个龙宫猎杀团的人怎么解释？整个约克小镇672名居民全部被击杀，进而感染成3型病毒这件事怎么解释？你千万不要告诉我你只是恰巧离开那里！”另外一名元戎箭手愤怒道，他们金山寺猎杀团在几个世界前把约克小镇的关系刷到崇拜，自然和那里的居民非常有好感，如今全都成了病毒感染体，这也难怪他们如此愤怒。

　　“什么？”

　　这一回轮到慕少安惊诧了，搞什么毛线？

　　“如果你还想狡辩的话，可以啊，在事发当天，曾经有幸存者目击了这一切，是一个红衣怪物，行动如风，袭击了整个约克小镇，而你身边的这位女士，好似她一出场就是一袭红衣吧，不管怎样，这件事和你和她脱不了关系，你想辩解，没问题，先回王都，由规则魔方来分辨她是否是病毒，但我看这件事不会有什么差错了，至于你，呵呵，来自第四战区的游戏废材宅男，我们要很遗憾地通知你，你完蛋了！”

　　“不是我！”

　　辛西娅愤怒喊道，但下一刻就被慕少安挥手制止，因为那毫无意义。

　　然后他才慢悠悠地从脑袋上拿下铁锅，轻轻放下瓦罐，笑眯眯地道：“抱歉诸位，你们的结论我完全不同意，但想来你们也不会给我辩解的机会，既然如此，那就只能得罪了！”

　　他这话音未落，对面的金山寺猎人小队却是毫不拖泥带水，立刻出手。

　　首先是一连三声枪响，都是冲着辛西娅而去，这是对方的狙击手。

　　其次是那名元戎箭手，闪电般拉开长弓，一支比大拇指还粗，足足有一米五十长度的破甲箭就吱吱叫着激射过来，瞄准的目标同样是辛西娅，没办法，所有经验丰富的人都明白法师才是必须优先集火秒杀的目标。

　　而此刻他们之间足足隔了八十多米，慕少安这个疑似盾战士根本就不用管。

　　这一瞬间，他们真是占据了先机。

　　可他们还是低估了辛西娅这个天眷女巫的恐怖实力，固然辛西娅一直在谦逊地说她的施法技巧很难以与威廉手下那几个强大的男巫相提并论，但实际上她其实已经很厉害了，只不过因为对于魔镜的恐惧才会让她变得患得患失。

　　眼下这个金山寺小队尽管很强力，却也不至于能够压制住辛西娅。

　　慕少安对此完全有这个信心，所以他根本就没有选择正常的战术，也就是必须为法师提供盾牌掩护，而是直接擎盾就冲了上去。

　　几乎是在同时，辛西娅双手一扬，连续两道魔法护盾就出现在前方，然后是第二道，第三道，第四道，第五道，第六道。

　　整整六道魔法护盾，真是奢侈得任性！

　　而且这种释法速度，和不要钱一样的魔力消耗，顿时让对面的那个狙击手和元戎射手傻眼了，搞什么鬼？

　　竟是可以双手施法，一口气就是六面护盾，如果对方不是战场小白，那么光是凭借着这种近乎于无限魔力的土豪行为，都可以胜任魔法MT了。

　　“求援！”那一名重甲陌刀手狂吼着了一声，反应倒是不慢，远处那名狙击手当即掏出手枪，一发彩色的信号弹就打上高空，几十里之内都能看得清清楚楚。

　　“弓箭手支援我，重盾掩护，小心法术压制，这个小兔崽子交给我，其他人给我侧翼攻击！”

　　一时间这些人分工明确。

　　防御最强，但移动较慢的重盾甲士扛着一人多高，如同门板一样，重达两百多斤的塔盾就护在弓箭手前面，狙击手继续压制辛西娅。

　　至于那名野猫德鲁伊瞬间化为巨熊和神刀盾卫两个人从两翼对辛西娅展开分割包抄。

　　这应对不可谓不正确。

　　那重甲陌刀手此刻就像是一台狂暴的悍马，双手扛着巨大的陌刀大踏步冲过来，而慕少安也以同样的姿态选择正面冲撞，唯一不同的是那名元戎箭手还可以随时骚扰慕少安。

　　仅仅两三秒的时间他们就硬生生地撞在一起，这可以说是慕少安进阶后的第一战，所以他打得很谨慎，完全没有以往那种横冲直撞的风格。

　　相反的是那重甲陌刀手却相当狂放，一出手就是战斗技能，震地斩击，隔着十几米外，他就借着狂奔的势头，直接跃起四五米，那一把巨型陌刀就高高扬起，随着一道血色光华闪过，就这么如万钧山石一般轰然斩下！


第268章 惯性的力量

　　狂风扑面，飞沙走石。

　　面对这惊雷般的斩击，慕少安不躲不避，直接擎盾就这么扛了上去，因为他一直信奉知己知彼这个标准。

　　在没有弄清楚对方的实力高低之前，选择保守应对是最佳选择。

　　毕竟对方可是C级精英啊，而且多半就是C级巅峰的那种。

　　“嘭！”

　　沉闷的轰鸣声瞬间盖过整个战场，甚至在这山岭中回荡起来，惊起一群林中飞鸟。

　　而在这战场中心，却是烟尘激荡，这一弹跳凭空斩击的威力，比之当日在穿越火线世界中的那个泰坦幽灵统领的撼地大招有过之而不及。

　　但那个泰坦明显是被削弱的，而且还很笨拙，最主要的是，前者在释放大招后会瞬间进入脱力状态，眼下这个重甲陌刀手却绝对不会有这种情况。

　　如果这是在慕少安还在D级的时候，这样的狂暴斩击他必须激活不朽者重盾的特性才能挡得下。

　　可是现如今，他却是可以凭借自身的格挡给扛了下来。

　　“好刀法！”

　　大笑一声，慕少安喷着鲜血就连退三步，他的生命值瞬间狂降800点，没错，就是800点，而且他的不朽者重盾更是承受120点的耐久度损耗。

　　果然这才是真正的C级精英啊！

　　“现在跪地求饶还来得及！”

　　那重甲陌刀手却是没有半点脱力的征兆，沉声大喝一声，挥舞着那百多斤的陌刀就嗡的一声，继续狂速追击过来，这刀法精湛得让人叹为观止，那一把陌刀就好像拥有了灵魂，势大刀沉，横飞斜掠，每一次攻击的惯性都会带动下一次攻击，这很牛叉啊！

　　所以这攻击会越来越快，最终会形成狂刀旋风一样的效果。

　　话说这是双手重剑士是差不多的套路。

　　此时慕少安在对方这狂暴的攻击下也在且战且退，毫无疑问的他是被压制住了，可他心中却是半点惊慌都没有，一直与对方的攻击保持着默契的节奏，意思就是，你一刀砍过来，哎呀，我立刻退后一步，看着虎虎生风，却很假。

　　一开始那重甲陌刀手还没有察觉，但他后面的元戎箭手却是立刻看出问题来，“沈元朗，小心，那家伙在试图控制你的战斗节奏！”

　　“控制我的战斗节奏？”那重甲陌刀手一时间有点没明白过来，等他下一刻这是怎么回事的时候已经晚了，当他借助惯性的力量将陌刀横斩出去的时候，慕少安突然发难，就好像刚刚从睡梦中苏醒过来一样，一记重盾打击就顺着那陌刀惯性横了上去，换而言之，这就好像是他们两个人在练习情意绵绵剑，或者是双剑合璧，两个人的力量都用在了同一个点上，再加上惯性的力量，这真是一场灾难啊！

　　没错，这就是重甲陌刀手这个职业的弊端，这么沉重巨大的陌刀，你想着要像普通长刀那般如臂指使可能吗？

　　所以在挥舞攻击的时候，你用力越猛，发力越快，这种惯性就会越恐怖。

　　因此要想玩得转这种重兵器，第一个要做的是就是掌握大势，让这种势能始终在自己的掌控之中，当这种惯性势能积攒到一定程度后，那么完全可以四两拨千斤，然后展开类似于大风车一样的狂暴输出。

　　不管是什么对手，在这样恐怖的大风车面前，那是必然要被碾压成齑粉的。

　　可惜此刻，那重甲陌刀手还没有来得及积蓄满足够的势能，就被慕少安借助他自身基础身法和基础步法，一步一步掌握到了这种节奏，然后顺理成章地将他的力量也加入进去，毫不违和！

　　等到那叫沈元朗的重甲陌刀手意识到这一点的时候已经彻底晚了，就算他天生神力，也不可能硬生生地抓住这积蓄了大量势能的巨大陌刀，更勿论慕少安根本不给他扭转的机会。

　　连续三次重盾拍击之后，那一把足足有一百多斤重的巨型陌刀就这么呼的一声脱手了，那沈元朗必须放手，否则的话，那种积蓄起来的势能就会把他自己给带入深渊的。

　　“咻咻！”利箭破空声响起，却是那名元戎箭手紧急关头展开救援，而那沈元朗更是闪电般掏出一把匕首，希望能够自救。

　　但是，毫无意义！

　　因为至此时整个战斗节奏已经彻底被慕少安给掌控，当那把陌刀飞出去的同时，他也同时擎盾锁定沈元朗，一记魅影突击就彻底打断他所有的后招，更是避开了三支利箭的袭击。

　　说实话，论爆发实力，论双方的数据属性，沈元朗绝对超出他一大截，战斗经验也不可谓不丰富，但是这生死战场就是这样，胜负输赢就在一线之间。

　　“有话好说，刀下——！”

　　那名元戎箭手惊恐地喊道，但留人二字尚未出口，就见刀光如电，慕少安却是不知何时弃了不朽者重盾，将战火长刀拔出，在眨眼之间就将失去平衡的沈元朗大卸八块！

　　鲜血，残肢，内脏的碎片纷飞如雨，一颗无神绝望的头颅砰然落地。

　　只有血雨之中的慕少安犹如魔神，不可战胜！

　　“我们是友军，你特么疯了啊！”

　　那名重盾甲士也大骂起来，其他两个神刀盾卫，和德鲁伊也全部停止了攻击，事实上这战斗从开始到结束，也不过半分钟时间，他们本想着由沈元朗这个极其擅长突破的重甲陌刀手先碾压慕少安，再联手围剿辛西娅，毕竟辛西娅展现出来的实力太强了。

　　但他们哪里能想得到，辛西娅的实力的确很强，法术也很精湛，但若是比较杀人的速度，呵呵，真是无法和慕少安相提并论的。

　　“不容易啊，你们现在终于想到了我们是友军？”

　　慕少安咧嘴一笑，长刀斜指地面，目光桀骜，神态疯狂，竟是让对面那五人都是一滞，不知如何作答？

　　“还要继续吗？我知道你们的援军就在不远处，他们就会围拢上来，我不会逃，我给你们动手复仇的机会！”慕少安依旧冷冷道，至于脑海中那个红色的击杀友军的警告信息则完全被他置之脑后！

　　“慕少安，你就这么确定她不是病毒？你敢拿你的性命来担保吗？”此时那个德鲁伊恢复人形，还是个妹子，就厉声喝问道。

　　“当然，一人做事一人当，如果她真的是病毒，我就自认倒霉，无论混沌基地派出大军围剿也好，还是天降神罚也好，我绝无二话，但是你们就敢十万个确定，你们就敢确定你们没有放过真正的病毒？”

　　“你会后悔的！”那个德鲁伊妹子咬牙切齿道，然后就退到一边，虽然援军就在附近，但他们也没有长着飞毛腿，而眼下再战的话，没准他们就得伤亡惨重，没办法，慕少安击杀沈元朗的过程太震撼，太让他们心生忌惮了，何况还有一个不知有多厉害的法师在旁。

　　“多谢，所以免费送你们一个忠告，在这个童话世界里面，真正的病毒不是她，而是那个威廉王子，那个吻醒了白雪公主的那个人，我劝你们把这句话再次转告给你们的副团长，事实上这也是我第二次给他通报这件事了，如果他真的愚蠢到了极点的话，如果你们真的选择一心一意地相信他的话，如果你们死也不肯放弃门户之见，始终对我这外来者报以最大的敌意和不屑的话，那么我已经预见到你们悲哀的下场了！最后，那什么规则魔方，就让那玩意见鬼去吧，威廉王子有魔镜在手，你们若能发现他是病毒才见了鬼！”

　　慕少安说完这番话，就对着辛西娅招招手，两个人迅速离去，只剩下金山寺猎杀团的几个人面面相觑，神情复杂。

　　“你们怎么看？”许久后，那德鲁伊妹子才开口问道，其实他们并不相信慕少安所说的，威廉王子才是病毒，这事情在之前都成了笑柄，这不能怪他们，因为这事情就好像CCAV里播报的实事新闻，估计任何一个人都会下意识的相信这种权威。

　　规则魔方在他们心中也是如此的，而且他们也没有经历慕少安经历的那些事情。

　　换而言之，就算慕少安处在他们的位置，也肯定不会相信的。

　　所以这才是真正无解的地方。

　　不过现在此时此刻，当慕少安展现出那种雷霆般的实力之后，这个疑问终于在他们脑海中留下了一丝，仅仅是一丝疑惑，万一这小子说的是真的呢？

　　“我们还能怎么看，那小子一张嘴上下一翻，难道就成了事实，连一点证据都没有，凭什么相信他，更何况他竟然敢杀我们金山寺猎杀团的人，此仇不报，我们金山寺不就成了笑话，不管是非对错，他必须要付出代价，否则的话一旦这个任务结束了，他直接拍拍皮鼓炮回第四战区，老沈就白死了呀！配合大队，追上去！”

　　那个神刀盾卫就火爆地叫骂道。

　　下一刻，又一个信号弹冲天而起，正对慕少安他们离去的方向。

　　不过这几人根本知道，只要他们敢让慕少安和辛西娅脱离视线，那么想再碰到他们就几乎不可能了。

　　慕少安的精灵长袍，配合辛西娅的自然生命魔法，可以将他们的痕迹清扫得一干二净。

　　当然他们也更不知道，慕少安在击杀了沈元朗之后，生命值已经跌落到了200点左右的危险值，那沈元朗作为重甲陌刀手，岂是易与之辈？


第269章 史上第一泡妞软件

　　“魔镜啊魔镜，你谦卑的奴仆已经为你送上最鲜美的祭品，请告诉我，在这片土地上，真正纯洁者的踪迹。”

　　就在慕少安和辛西娅在山林中躲避重重搜捕的时候，已经如同鬼蜮，空无一人的约克小镇中的某个地下室内，正有两个穿着华丽黑色法袍的小矮人在祈祷着，其中一个负责念诵咒语，另外一个则是不断将大量鲜血倾倒入地下室正中央的池子之中，在那里面，一块人头大小的古铜色镜子正摆放着。

　　而随着咒语被不断念诵，鲜血不断倾入，那魔镜忽然剧烈颤动，一道黑色光芒射出，眨眼间，那池子里的鲜血就凝聚成了一只血乌鸦。

　　嘎嘎叫了几声，这血乌鸦就从地下室的出口嗖的一下飞了出去，而几乎是在同时，那魔镜上也显现出快速飞掠的画面，显然是从那一只血乌鸦的眼睛所看到的画面传回来的。

　　“呼，那小子还真狡猾，带着8号白雪公主在几个小时内一连换了十几处藏身位置，幸好我们还有这个手段。”

　　此时一名小矮人就沉声道，此人却正是当日给龙宫猎杀团那四个杀毒猎人发布丰厚支线任务的“大师”。

　　“不可掉以轻心，我们在这个童话世界中花费了太多心血，本来就要马上成功了，结果这不知从哪里钻出来的小子横插一手，愣是把大好局面给搅成了这个糟糕的地步，更见鬼的是，8号白雪公主为什么会那么相信他？结果她现在已经不是真正的纯洁者了，到时候就算抓回去烧死献祭给魔镜，效果也微乎其微了。”另外一个小矮人就怨愤道。

　　“嘿嘿，灰十四，没什么，这个世界还在我们掌控之中，灰十九眼下正对着9号白雪公主发起爱情攻势，他可是装备加载了史上最强风流公子泡妞外挂木马啊，融合了项少龙，林晚荣，楚留香，陆小凤，徐子陵等诸多帅哥的优点，等着吧，那个9号白雪公主很快就会被他给迷住，大不了我们在等15年，等待10号白雪公主出世，但是，这个该死的杀毒猎人必须死，我们也必须把这一切纷乱的源头嫁祸给8号白雪公主，不然的话，金山寺那些杀毒猎人虽然被我们暂时蒙蔽，但只要不给他们那个所谓的救赎任务一个足够好的说法，他们是不会善罢甘休的。”

　　“是啊，极光病毒，哎，我都舍不得呢，总部这一次可真是下了大手笔，极光病毒啊，这若是给了我，我肯定能立刻突破B级木马，不过注射给8号白雪公主后，那她就百口莫辩了，也算给这件事一个交代，但那个叫慕少安的小子必须死，这家伙简直就是麻烦制造者！”那叫灰十四的小矮人仍旧愤恨道。

　　“哈哈，瞧，我们已经找到了他们的踪迹，快快快，操控血乌鸦，立刻与那个转化者德鲁伊连线，这一次我看你们往哪里逃——”

　　两个小矮人兴奋地看着魔镜中的画面，画面里，慕少安和辛西娅正在地面上快速移动着，但是突然，慕少安猛然回头，向后一指，似乎在说什么，然后辛西娅立刻扬手，一连三只冰锥就冲天而起。

　　下一秒钟，魔镜中的画面就戛然而止。

　　“草你大爷，啊啊啊啊啊！气死我了！”

　　两个小矮人愤怒得又是砸桌子又是踢凳子又是猛扯对方的胡须，这已经是第五次了，也就是魔镜每天使用的上限，那混蛋小子是长了千里眼还是顺风耳？血乌鸦是近乎于隐形的呀，还好还好，这个位置已经发送出去了。

　　两个小矮人只能这么安慰着自己。

　　而同一时间，凭借野兽直觉指引辛西娅一连击杀了五只血乌鸦的慕少安，也展开新一轮逃窜，现在追铺他们的不但有五百名王都近卫军，还有金山寺猎杀团的四个小队，全部的龙宫猎杀团，以及大量的赏金猎人，没错，估计周围几个国家的赏金猎人都云集过来了，据说是那位威廉王子为了讨好兰特女王，追捕杀害老国王凶手而做出的举动，几十万枚金币的悬赏眼睛都不眨一下的撒出去，结果就造成了将近两三千名赏金猎人蜂拥而来，而且这个数量还在不断增加。

　　不过若不是那天上的血乌鸦不断发现他们的踪迹，慕少安也不会担心的。

　　“辛西娅，这是第五次了吗，你确定小魔镜每天只能使用五次？”

　　“嗯，我能确定，而且我知道对方一定就在一百里之内的某个地方藏着，因为假若距离太远的话，就没有效果啦。”辛西娅不知想到了什么，脸色微微一红。

　　慕少安却没注意，依旧道：“这肯定是一个阴谋，那邪恶男巫明明有发现我们所在位置的能力，却偏偏要先杀掉约克小镇的平民制造祸端，引得金山寺的人还有王都近卫军对我们进行围追堵截，看来他们是真的想把所有罪名都栽在你头上呀，这样一来，罪魁授首，万事大吉，救赎任务也就要结束了，辛西娅，他们能确定你的位置，那么反过来你能锁定他们的位置吗？”

　　辛西娅就犹疑了一下，然后道：“我可以，但那样一来，我就会被魔镜所控制。”

　　“怎样控制？不会你突然对我大打出手吧？”慕少安吓了一跳。

　　“怎么会？我又不是傀儡，是魔镜，它能吸收天眷女巫的法力，一旦我靠近一定范围，我全身的法力就会迅速流失，到那个时候，我可就帮不了你了，这也是我根本打不过威廉和他手下男巫的原因之一。”

　　“唔，这样我就放心了，没问题，这事情交给我解决就行。”慕少安自信地道。

　　“别说大话，猎人先生，虽然你现在的实力很让我大吃一惊，可是，万一对方有两个邪恶男巫的话，你就必死无疑了，我们不一定非要这么冒险的。”辛西娅急忙道。

　　“嘿嘿，不用担心，辛西娅，现在的确是到了图穷匕见的时候，也的确到了给他们致命一击，让他们绝望痛苦哀嚎的时候了，慕大爷不是那么好欺负的，来，我给你变个魔术，大变活人。”慕少安嘿然一笑，豪气万丈，然后就点开自己的独行者模板，打开随从选项，开始召唤自己的随从塔尔。

　　没错，在之前的时候，在慕少安没有融合空白属性模板的时候，因为正处于考验阶段，他无法召唤随从来帮忙，可是现在一切已经结束，那么自然不会有这个限制，只不过是跨战区召唤，花费的代价有点大而已。

　　“编号A-11982，你是否选择召唤你的随从塔尔，由于一些情况限制，此次召唤需要消耗500点ST积分，如果你想选择定点召唤，还需要再增加100点ST积分。”

　　“确定定点召唤。”

　　慕少安默默道，瞬间他就被扣掉足足600点ST积分，紧跟着，一道光芒就在原地闪过，大约一分钟钟之后，塔尔的身影就凭空出现，只是有点晕头转向。

　　“我这是，这是在哪儿？咦，老板，您没死啊？太好了，我就知道您英明神武，武功盖世……”

　　“闭嘴，乱七八糟的在说什么，我若是死了，你首先就会死掉，这个道理都不懂你还混什么？嗯，给你介绍一下，这是你的老板娘。”慕少安没好气地道，什么乱七八糟的。

　　“老板——娘？呃，尊贵的夫人您好，我是慕老板的首席随从，同时也是溪木镇的副治安官，很高兴认识您。”塔尔的一双贼眼飞快地瞄了下辛西娅，立刻一本正经起来，不过一脚就被慕少安踢回原形。

　　“别特么废话，怎么回事？溪木镇还好吧？”

　　“呃，老板，溪木镇很好，非常好，就是您连续三周都没有返回，我们都很担心您，当然老鸟邓肯也说了，只要我没死，老板您就不会死，所以这些天我都是尽量吃一些绿色食品，确保身体健康呢，呃，老板您千万别发火，溪木镇很好，领主大人新修建了巨大的兵营，扩建了整个溪木镇，又建造了一座塔洛斯神庙，当然，其他八圣灵也在其中，除此之外溪木镇的城墙也在日夜修建之中，到现在为止溪木镇中的原住民已经超过五十个了，歌尔朵让我给您带好，领主大人让我给您带好，小狐女妹妹让我给您带好，邓肯他们也很好，您现在有什么危险吗，我保证帮您稳妥地解决。”

　　“唔！三周时间？看来是因为跨战区作战的缘故了。”慕少安点点头，不过接下来他忽然一愣，将塔尔上上下下打量一遍后，就怒道：“老实交代，你从哪里偷来的武器装备！”

　　慕少安发怒是有原因的，他这个老板目前还只是使用着蓝色装备为主，结果塔尔这家伙居然鸟枪换炮，不对，这简直就是鸟枪直接换战斗机了。

　　我靠，全身上下都是金色装备。

　　而且还是金色套装。

　　黑暗兄弟会兜帽

　　黑暗兄弟会盗贼软甲

　　黑暗兄弟会皮靴

　　黑暗兄弟会披风

　　四件套啊，加的属性不多，但是却附带两个特性。

　　黑暗行走，可以完美融合于夜色之中。

　　飞檐走壁，可以轻而易举地越过大多数障碍

　　以上这个黑暗兄弟会四件套也就罢了，最重要的是这厮带着的那四件金色品质的武器。

　　暗影之刃（左手）

　　暗影之刃（右手）

　　黑暗兄弟会精巧手弩

　　帝国重弩

　　靠，这家伙是打劫了多宝道人了吗？


第270章 双截棍

　　“呃，老板，我发誓我没偷，这都是我的战利品。”

　　塔尔连忙叫屈道。

　　“老板您还记得四周前，那些不开眼的魂淡们进攻溪木镇，我曾经抓了五个刺客小喽啰吗，我一开始以为他们都是小喽啰，所以犯了大错，没有向您及时禀告，结果溪木镇的治安官就与这么永远地与我告别了，于是后来我痛定思痛，决定连夜拷打那余下的四个刺客，嘿嘿，还别说，这四个家伙还真的很有来头，其中三个是出自大名鼎鼎的黑暗兄弟会，另外一个来自病毒阵营，不过这家伙的嘴太硬，我只勒索来两把匕首就把他给宰了填河，当然其他三个也是如此照办，您瞧，我现在算不算溪木镇第一，不不不，算不算溪木镇第五大高手？”

　　“唔，会用重弩么？”慕少安不置可否，转头对辛西娅道，接下来的计划中，辛西娅会失去所有法力，她不能没有防身手段的。

　　“老板，您不要这样啊，我还是小孩子。”

　　“闭嘴，把重弩交出来，既然你现在已经装备这么豪华了，不好好做你的盗贼，拿着这些花里胡哨的武器有个毛用。”

　　慕少安不容置疑地道，原本之前的时候，他根本不看好塔尔这家伙，所以也就无所谓，让这家伙望天生长了，哪想到这厮居然这么好运气，尼玛这么好的装备，不去做一个潜行贼加爆发贼，对得起观众，对得起病毒大爷吗？

　　“好吧，老板您真是英明神武，您说了算，让我去杀谁，或者您想我怎么死？我保证前赴后继，鞠躬尽瘁，死而后已！”塔尔终于喜笑颜开，他还以为自家老板看上了他的那两把暗影之刃了呢，话说这玩意简直就是他的心头肉，邓肯，摩尔特伦，光头李，程晓东那些家伙都羡慕得眼珠子都掉出来了，这些天他真是得意得很，天天拿出来当双节棍来用，嘿嘿哈哈，方才生怕老板把这宝贝抢走，现在总算是安下心来了。

　　“别啰嗦了，现在距离天黑还有三个小时，今天晚上午夜之前，我们必须找到目标。”

　　如此说着，慕少安就取出幽灵母体的唾液，这玩意很金贵，他一直都没舍得使用，但是今次之战太过重要，也吝啬不得了。

　　他是要把这些毒液涂抹道木矛上面，对病毒同样有效的，毕竟，病毒的毒和毒药的毒那是两回事。

　　“老板，我觉得这东西可以给我的双截棍，哦不不是匕首涂上一点点，我保证给您一个巨大的惊喜！”

　　此时塔尔也是两眼放光地道，作为一个擅长偷鸡摸狗的家伙，他对于毒药的敏感性还是很高的。

　　慕少安瞅了瞅他，“你确定你在挥舞你的双截棍的时候，首先砍到的不是你自己？好吧，给你两份，反正你不怕死。”

　　慕少安无所谓地丢过去两份幽灵母体的唾液，他还真没指望塔尔能干什么，他现在的基础刀术还没过一百呢，所以就别指望他能正面抗敌了，可就一点，这家伙搜索带路是个好手，就算辛西娅能锁定目标的大致位置，他们两个也不可能那么容易地找到目标的准确位置，而有了塔尔这家伙，一切也就简单多了。

　　最后，塔尔这厮还可以当敢死队来用一下，关键时刻拉出来挡一下火球啊，捅敌人娇嫩小花一刀啊什么的，这都是不错的。

　　接下来三人迅速行动，在这荒野中固然一直被追杀，但实际上三人都具备无声无息跳出包围圈的能力，尤其当辛西娅的自然生命魔法一开，那简直就是在作弊。

　　不过要想确定携带着魔镜的邪恶男巫的具体位置，却也不是那么容易的，他们得需要不断更换位置，还不能离开太远，总之在入夜之后，辛西娅才终于神情一变。

　　“我感应到魔镜的压制了，位置应该就在西南方向，距离大约60里左右，你们决定了吗？我们这么做几乎没有回头路了。”

　　“60里，西南，这什么位置？”慕少安虽然不是路痴，可是兜兜转转这么久，也早就晕菜了。

　　反倒是辛西娅沉思良久，最终有点不太确定地道：

　　“假如我们之前没有绕晕的话，我想应该是约克小镇，对方就在约克小镇之中，这也许是个陷阱。”

　　“陷阱也无所谓，这一次我是不会放过他们了，辛西娅你就留在这里，我和塔尔去，他有两条命，就相当于我有两个帮手，不会有问题的。”慕少安就道。

　　“不，我就算是没有了法力，但我至少还能战斗，走吧，别啰嗦了。”辛西娅抱着重弩，神情严肃，一点通融的机会都没有。

　　“那么，那邪恶男巫会因为你的接近而发现魔镜的异常吗？”

　　慕少安又问道。

　　“不能，魔镜每天只能放出五只血乌鸦，没有血乌鸦的窥视，他们根本不会知道我们潜入过来，但是一旦过了今天午夜，他们只要再放出一只血乌鸦，立刻就能发现我们的位置。”

　　“很好，那还有什么可说的，胜败输赢，在此一举！”

　　……

　　有了准确的目标，三人行进速度也是极快，当然慕少安也没忘了让辛西娅给塔尔释放了三道自然生命魔法，不然等一会儿接近后，她的魔力也会消耗一空的。

　　能够给塔尔增加150点生命值总是能够多活一会儿，不过由于塔尔没能解锁精神力，所以也不会有相应的增加。

　　大约四十分钟之后，他们就靠近了那已经是一片鬼蜮一样的约克小镇。

　　此时辛西娅的魔力已经被消耗一空，只能依靠重弩，所以慕少安安排她钻入村镇入口的一座房屋顶上，伺机支援。

　　至于塔尔，也早已没入黑暗之中，话说那黑暗兄弟会套装真的很给力啊，只要入夜，就相当于潜行技能了。

　　“老板，要我去把那些老鼠找出来吗？”

　　塔尔的求战意愿很高，废话，当他知道自己怎么折腾都不会死的时候，他当然是贼大胆了。

　　“老实给我猫着，我先出手，你自己择机背后突袭，记住，是背后突袭，你特么若是敢大摇大摆地冲上去，我就把你给剁碎了喂猪！”慕少安赶紧警告道，这次战斗可是关系重大，不能随随便便，一不小心，他们三个人就得死在这里。


第271章 甘做配角

　　小镇的街道空荡荡的，在昏暗星光下，偶尔还能看到地上一摊摊黑色的血迹，街道两侧多是被破坏了的建筑，几乎可以想象灾难发生的那一瞬间，整个活力四射的小镇陷入噩梦悲剧的场景。

　　慕少安心中无惊无喜，没有丝毫隐蔽身形，就这么从小镇外走进来，脚步不轻不重，但在这寂静的小镇之中却还是能传出很远，听起来极为瘆人。

　　当他走到小镇街道大约三分之一的时候，前方一处建筑中突然闪现了一个鬼魅般的身影，看不真切轮廓，但那不足一米高的个头足以证明一切。

　　“陌生人，你似乎闯入了不该闯入的地方。”

　　对方发出夜枭一样的怪笑声，足足隔着一百多米，天色又是如此昏暗，那邪恶男巫并没有立刻认出慕少安，更何况他也根本没有想到慕少安能够如此准确地直扑他们过来，按照常理，慕少安和辛西娅应该还在仓皇逃窜才对。

　　“其实，我也想对你和你的同伴说同样的话，身为病毒，你们的确不该闯入这个世界。”

　　慕少安淡淡道，语气悠闲得像是在唠家常。

　　此话一出，那对面的小矮人就愣了一下，随后一扬手，“刺啦”一声，一道照明法术就瞬间升空，将这黑暗的长街照的纤毫毕现。

　　“是你？”

　　这句话就像是导火索，或者是一个开关，那邪恶男巫怒吼一声，转眼之间，四五道法术就已经闪电般地释放出来，辛西娅没说错，这些家伙对于法术的操控技巧已经达到了非常高超的层次。

　　铁甲术，石肤术，高级快速施法是给他自己，重力术，狂风术是砸在了慕少安脑袋上，紧跟着火光闪现，一颗人头大小的火球就在他双手之中迅速成型。

　　这种施法速度简直逆天了，不愧是C级巅峰法爷，比之D级的入门魔法小菜鸟，不知强出多少倍？

　　但那重力术和狂风术似乎并没有让慕少安受到太大影响，因为几乎是同时，他也已经纵身跃起，借助长街两旁的建筑展开迂回冲锋。

　　下一刻，随着一声巨大的爆炸声，那颗人头大的火球就以极快速度被释放出来，虽然慕少安提前进行了战术规避，但仍旧在他十多米多爆开，那冲击的力量把整个建筑都给摧毁成碎片。

　　慕少安擎盾就地翻滚，也就是在这个时候，他听到了一个更加阴森的声音，来自长街左侧的房屋顶上，又一个邪恶男巫隐忍到此时终于发难。

　　“缴械！”

　　“缴械！”

　　“缴械！”

　　三连法术，技巧更高，切入的时机更精准，比辛西娅释放的缴械法术更难以提防。

　　若是这换了从前，慕少安立刻就等于完蛋了，三连缴械会立刻让他手中的不朽者重盾飞走，而偏偏在这个时候远处第二颗火球正飞快地砸过来。

　　闷哼一声，慕少安瞬间将自身精神力注入不朽者重盾，强行扛过这三连缴械，紧跟着再次就地翻滚，在第二颗火球爆开的瞬间，借着那热浪冲击突然转向，朝着左侧房顶上那一名邪恶男巫扑去。

　　他这动作极快，脚尖在墙壁上轻轻一点，整个人就如同一只大鸟腾空跃上四米多高的房屋，眼看着距离那名邪恶男巫只剩下三四米的距离，还不等他释放魅影突击，他就觉得整个人瞬间一沉。

　　“哈哈，愚蠢的小子，你还真是给我们带来了太多惊喜啊，白雪公主在哪里？高级重力术！”

　　那邪恶男巫的施法水准明显是要比第一个小矮人厉害得多，而且释放的法术也明显等级更高，连续两道高级重力术就把慕少安从房顶上硬生生摔在地面上。

　　但也就在这个时候，在二百多米外一直无声潜藏着的辛西娅终于扣动重弩，伴随着一声机括扳动的声音，一道流光闪电袭来。

　　如果是一般的蓝色品质的重弩，还真的不可能让那名邪恶男巫在乎，可这是金色品质的武器，所以哪怕隔着二百多米，仍然具有着巨大的杀伤力。

　　“哦，我亲爱的小公主，原来你躲在那里！”

　　那名邪恶男巫惊喜地大叫起来，太好了，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这两只狡猾的小老鼠居然主动送上门来，还有更好的礼物吗？

　　当下这名邪恶男巫瞬间又是三道魔法护盾拦在身前，然后伸出右手，对准辛西娅所在的位置就开始念念有词，明显是在准备某种大招，至于街道下面的慕少安，哈哈，那已经无足轻重，一切尽在掌握啊。

　　因为同一时间，远处那第一名邪恶男巫也已经将第三颗火球狠狠砸下，目标正是被两道高级重力法术完全压制住，移动几乎为龟速的慕少安。

　　这两名邪恶男巫的战术配合堪称天衣无缝，慕少安的所有反应都无济于事，就像是老猫爪子下的老鼠，只剩下被戏弄的下场。

　　这就是C级巅峰法爷的可怕之处，不用太费力，就可以彻底控制战场的局势。

　　不是慕少安发几句狠话就能改变的。

　　根本靠不了近前，又能怎样？

　　“轰！”

　　那一颗明显被加强了的火球直接砸在慕少安的盾牌之上，瞬间形成一片火海，将他整个人乃至大半个长街都吞噬了。

　　这一颗火球的伤害至少超过了两万点，换句话说，慕少安就算不死，也得陷入濒死状态，没有谁能再拯救他。

　　可是——

　　就在这一连串变故发生的同一时间，还有一件事在黑夜的掩护下发生着，与辛西娅射出的弩箭，火球的爆炸，那第二名男巫大招的施放在同时进行着。

　　那就是塔尔。

　　虽然鸡贼塔尔一向不怎么靠谱，但慕少安这一回却是毫不犹豫地把所有的希望，所有的赌注都压在了塔尔身上，包括他和辛西娅的小命。

　　没错，完全是孤注一掷。

　　他当然知道不管自己进步再大，也无法在短时间内就能做到强杀两个C级巅峰法爷的程度，法爷无敌的威名难道是吹出来的牛皮不成？

　　所以从一开始他就选择了甘当配角，包括辛西娅，都是配角。

　　他们两个人先出场，负责吸引敌人的注意力，负责把敌人的法术冷却时间给骗出来，要知道，这两个邪恶男巫虽然施法技巧无比精湛，但他们绝对做不到像辛西娅那样拥有近乎于无穷的魔力的。

　　当第一轮狂轰乱炸之后，他们必然要陷入一个短暂的冷却空挡之中。

　　或者就算还有余力，也没有关系，辛西娅射出的那一只弩箭也足以让两名邪恶男巫把注意力转移过去。

　　毕竟先入之见这种事情是很难避免的。

　　白天的时候，两名邪恶男巫早已经确定只有慕少安和辛西娅两个人，他们做梦也不会想到会有一个偷鸡贼塔尔出现。

　　或许塔尔不是一个合格的盗贼，但他装备好啊，又是在慕少安两人拼死吸引注意力的情况下，悄悄潜行接近，不要太容易。

　　所以也就当那一名邪恶男巫准备对远处的辛西娅释放大招的一瞬间，塔尔的身影就这么突兀地出现在他的身后。

　　“嗷嗷嗷！”

　　随着塔尔的怪叫，那两把金色匕首就那么毫无美感地戳了下去，但如果有真正的盗贼看到这一幕，大概会被活活气死！

　　靠，说好的背刺呢，说好的割喉呢，说好的仇杀呢，你大爷的，你这是纯粹在糟蹋盗贼这个伟大的职业，你那是什么猥琐的姿势，你以为你是战士啊，麻蛋把两把匕首当成了双手重剑使用的盗贼也真是独一份了！

　　还有你鬼叫什么呀，你以为你是狂战士？啊啊啊啊！老子的眼睛都快被你给毒瞎了。

　　可不管塔尔的动作标准不标准，合格不合格，他手中的两把金色品质的匕首却是货真价实，锋利无匹，伤害惊人的，尤其上面还淬了毒，尤其这毒素还是来自于幽灵母体的唾液。

　　哪怕是胡乱地戳，也瞬间将那邪恶男巫的生命值给打掉四分之三，再加上毒液扣掉的两百点，简直只剩下一层薄皮了呀。

　　不过这个邪恶男巫还真的有两下子，塔尔这家伙虽然喊得凶狠，但完全浪费了时间，最两秒的宝贵时间他居然只胡乱戳了七八下，其中三四下都不是要害。

　　于是就这样，那邪恶男巫反手一拳把塔尔打了个趔趄，他自己则是身影一晃，就如瞬移般出现在十米之外。

　　伸手就去拿出一个大药瓶子，可还未等他灌下去，塔尔扬手就扣动绑在他右手臂上的精巧手弩。

　　没错，塔尔这厮正事不干，对这些小玩意却是极为上心，而且使用起来也更加娴熟，还有，这同样也是金色品质的武器。

　　咋地，就欺负了你呀。

　　瞬时间，一连三支小巧的弩箭就电射而出。

　　本来那邪恶男巫应该躲得掉的，但他刚刚交了闪现法术，再加上这手弩射击的速度太快，毫无征兆，根本来不及躲闪，三支弩箭全部命中，这实力不知超过塔尔多少倍的法爷就这么窝囊地死掉了。

　　这一切变故发生的也是在电光火石之间，简直把远处第一名邪恶男巫吓了一大跳，但他毕竟战场经验丰富，扬手间就是又一颗火球朝着慕少安继续砸过来，没错，方才慕少安是激活了不朽者重盾上的特性，这才扛过那必杀一击，但他的生命值却也因此跌落到100点以下。

　　所以对面那个邪恶男巫分析得清清楚楚，杀了慕少安，就剩余的一个不靠谱的小毛贼，外加一个法力全失的小公主，大局已定。

　　但是，这个邪恶男巫却万万没有料到的是，当他的那颗火球轰过来的时候，那个小毛贼居然一脸兴奋地从房顶上跳下来抱住那颗火球，在爆炸的一瞬间还有心思对他做了个鬼脸。


第272章 高级生命药水

　　“轰隆！”

　　巨大的火球爆炸的一瞬间，塔尔那小身板也被撕裂成无数碎片，但他的疯狂举动却是为慕少安争取了十二米的安全距离。

　　当火球爆炸的余波散去，他早已从长街上奔跑起来，一头就撞入临街的一间房屋。

　　同一时间，一道信息也出现在他脑海之中。

　　“编号A-11982，你的随从塔尔已经死亡，是否立刻将其复活在你身边，说明，本世界之中随从死亡之后只能有一次复活的机会，由于你的随从等级过高，所以本次复活需要300点ST积分。”

　　“是，立刻复活。”

　　慕少安躲在不朽者重盾下，脸色焦黑，头发都被烧没了，生命值只剩下78点，这真是险到了极点。

　　不过万幸塔尔这个鸡贼还算给力，不负所托。

　　在做出复活选择后，慕少安一边给自己使用了一个蓝色血包，一边继续向房屋深处窜去，这个时候他得想办法拉开战斗距离，恢复生命值，哪怕对方只剩下一人，这一场战斗的危险性也没有降低多少。

　　而复活后的塔尔也是忙不迭地冲向长街深处，几个纵跃之间，就彻底失去了踪影，他还没忘记去搜检战利品呢，而随从的身份就这么好，装备不会掉落。

　　当然此刻的塔尔那也是只有十几点生命值的，主仆二人都是相当狼狈。

　　可对面那个邪恶小矮人却完全是一脸懵逼，我凑这什么节奏？

　　等他反应过来，远处辛西娅已经重新给重弩上弦，一支银色弩箭就破空而来，骇得就地一个翻滚，才狼狈躲过。

　　但也就是这样了，这邪恶小矮人也跟着迅速遁入房屋之中，立刻给自己补充魔药，恢复法力，等待法术冷却时间。

　　到现在为止，哪怕死了一个同伴的局面下他依然不算输，方才那情况只能算是意外，一旦他有了防范，所有法术都冷却完毕，他有一百个把握用一连串法术把那两个小子轰杀至死。

　　这就是身为C级巅峰法爷的自信。

　　而且他根本不怕慕少安他们逃走，既然对方是主动找上门来，那么他当然能猜得出对方的想法。

　　整个小镇再次陷入死一般的寂静之中。

　　那个邪恶小矮人也彻底失踪了，毫无疑问，从这一刻起，他将变成真正的狩猎者，慕少安他们三人就变成了猎物。

　　情况一下子变得无比恶劣起来。

　　没错，之前的时候三打二，慕少安这一方是有两张底牌，但现在己方底牌全出，就等于到了明处，反而容易被各个击破。

　　不不，如果他是那个邪恶小矮人，现在首先第一件事要做的就是直奔后场，把毫无战斗力的辛西娅给俘虏或干掉，后者可能性最大。

　　这就叫做攻敌所必救，也是面对真正病毒时最蛋疼的，因为人家根本不按套路出牌，想想穿越火线世界中的那些被混沌基地生成的病毒，真是呆板啊。

　　所以慕少安遁入房屋后，就丝毫没有停顿，立刻穿过另外一条街，疯狂地向后方奔跑，连第一个邪恶小矮人的尸体都顾不得去摸了。

　　辛西娅很危险！

　　非常危险。

　　偏偏在一开局的时候，慕少安也不能像布局者那样知晓所有变化，而辛西娅实力虽然很高，但战场临机应变的本事只能算平庸，就凭她手中的一把重弩，根本扛不住一个C级巅峰法爷的进攻。

　　所以他一秒钟都不敢耽搁。

　　但是跑出十几步之后，慕少安却又停了下来，转头就厉声喊道：“塔尔，别摸尸体了，给我回来！”

　　没错，他是想到了对方可能去后场摸掉辛西娅，但是塔尔同样也是对方的目标。

　　别看塔尔一身装备堪称豪华，而且还拥有近似于潜行一样的能力，但实际上他只能打个袭击，方才是有慕少安和辛西娅给他提供掩护，才能够让他轻而易举地摸到了那一名邪恶小矮人的身后。

　　可是现在对方明显知道了这一点，那么百分百的，不等塔尔靠近二十米，就能够给发现的。

　　最主要的是，对方肯定能够猜到塔尔要去干什么？

　　没错，摸尸体，如果这个时候塔尔跑过去摸尸体的话，对方一个流星火山下来，他就必死无疑。

　　但慕少安的提醒还是晚了一步，那个躲进民居里的邪恶小矮人早就在蓄势以待，当他的话音刚刚落下，无数火球如流星般就轰然在那座房屋上砸下，覆盖方圆三十米的范围，持续时间整整三秒。

　　这别说塔尔了，就是慕少安自己，也得完蛋啊！

　　“麻蛋！”

　　骂了一声慕少安转头就跑，可是他又停了下来，因为他没有收到塔尔死亡的消息，不会吧，难道这小子还聪明起来了？

　　但是没道理啊，他肯定是去摸尸体了。

　　慕少安疑惑地再次转头，然后就发现一个火人就吱哇大叫着从那熊熊火焰中钻了出来，不是塔尔还是谁？

　　这一幕简直看得慕少安眼珠子都快蹦出来了，尼玛，你是人是鬼？

　　“老板，快跑啊，那个小矮子好生厉害，我不是他的对手！”

　　塔尔一阵风一样从慕少安身边跑过，一边跑，还一边还津津有味地喝着什么？

　　“卧槽！”

　　慕少安赶紧追上去，他忽然明白了，这小子从那个死去的小矮人身上摸到了好东西，多半是类似于云南白药这样的可以瞬间回血的好东西，所以流星火山算什么？

　　“别喝了，你死不了，你家老板我还是残血呢？我要是死了的话，你喝再多的药水也必死无疑！”

　　“啊？老板，我不是故意的，哈哈，那个小矮子身家真是丰厚，可惜我才摸了一半，立刻就被这天降的怒火给吓坏了。”塔尔大叫着，急忙给慕少安扔过来一个法师小包，一看这就是装药剂的，十瓶装，全都是高级生命药水。但是里面目前只剩下两瓶了。

　　慕少安打开一瓶就咕咚灌下去，生命值瞬间恢复1000点。

　　“麻蛋，你这个二货，等回去我踹死你啊！还有什么好东西，都给我交出来。”

　　慕少安是真气坏了，我靠，这里面肯定原来有十瓶的，毕竟第一个死掉的小矮人根本没有来得及喝，这个魂淡啊，短短几秒钟就喝掉了八瓶，你以为这是王老吉啊！


第273章 智力为负

　　“呃，老板我发誓我就是额外摸到了一块石头，但这玩意太古怪了，我觉得有点不对劲。”

　　塔尔的声音上半句还好好的，下半句就飘了起来。

　　但慕少安也没有注意，因为塔尔已经是将一块人头大小的石头镜子递了过来。

　　“小魔镜？”

　　心中一喜，慕少安就接到手中，那想到就在这一瞬间，塔尔忽然张口就狠狠咬在他的左手上，我凑，这小子是属狗的啊？

　　慕少安飞起一脚就把塔尔踹出个跟头，而几乎是在同时，他也明白发生了什么事情。

　　“编号A-11982，你的随从塔尔已经被病毒转化，但由于他的随从身份，系统默认他为死亡状态，在本世界中他已经不可复活。”

　　“编号A-11982，你已经感染了强化版魅影病毒，但由于你已经彻底对此病毒免疫，所以本次感染无效，你的魅影突击技能因此获得3000点熟练度。”

　　“编号A-11982，由于你的精神力过高，所以也间接受到小魔镜的影响，你的野兽直觉被完全压制。”

　　“编号A-11982，你获得剧情物品魔镜（伪），但由于不明原因，你将持续受到魔镜的影响，但你可以选择将此物品送给剧情人物，警告，后果不可预知。”

　　看到这些信息之后，慕少安就苦笑了一下，怪不得他之前就觉得自己有点迟钝，却找不到原因所在，原来这魔镜不但能影响辛西娅，连自己靠近了一定距离后也要受到影响，因为他的智力精神力属性也可以媲美普通法师了，可是为什么那两个病毒小矮人会安然无恙？

　　这个念头冒起，慕少安就发现他的思维越来越迟钝了，眼看着塔尔变成了一只4型病毒感染体，他也只好一刀砍死他，然后转头就跑，这魔镜太邪门了，只能交给辛西娅，虽然这么做他有点觉得不妥当，可却想不明白为什么？

　　而后面的那个邪恶小矮人却再没了动静。

　　这一切都很不对劲，非常不对劲，但他就是不知道问题出在了哪里？

　　一口气跑回北面的小镇入口，慕少安的眼神都开始有点发飘了，脑海里一条条信息闪过。

　　“编号A-11982，由于小魔镜的持续影响，你的智力临时下降3点，警告，一旦智力属性下降为负数，将造成不可愈合的永久性伤害。”

　　“编号A-11982，由于小魔镜的持续影响，你的智力临时下降2点。”

　　……

　　这一会儿工夫，慕少安的47点智力竟然快跌落到10点了，而且似乎没有停止的样子，难道还要智力为负？

　　辛西娅跑了出来，但慕少安已经听不到她在说什么了，只能看到她的嘴唇在翕动……

　　这时候他就一个念头，把小魔镜扔给辛西娅。

　　依稀之间，他似乎看到了那个邪恶小矮人，他就站在一处建筑的角落里，一脸阴森的笑意，好像什么阴谋得逞了一样。

　　紧跟着他扬手对着天空燃放了一只信号弹，在这漆黑的夜晚中，犹如焰火那般耀眼。

　　几秒钟之后，慕少安总算从那种懵懂的状态中缓过来，因为小魔镜一扔掉，他的智力精神力立刻就开始回升，但结果转眼就看到让他魂飞魄散的一幕。

　　辛西娅悬浮在半空之中，长发飞舞，眼神凌厉，浑身上下杀气冲天，双手握持着小魔镜，一道道邪恶的黑气从魔镜之中冲出来，化作无数人的冤魂，继而又化为一只只黑色乌鸦，围绕着她不断盘旋。

　　而在辛西娅身体之中，一种无比恐怖，几乎让慕少安喘不过气来的强大邪恶气息整正在苏醒。

　　一瞬间，慕少安就明白了发生什么了，他们终究还是掉入病毒的陷阱之中，对方也许只是想杀掉他，但是辛西娅，却将成为它们的替罪羊，看着天空中那还在不断盘旋的信号弹，他的一颗心瞬间跌落下去。

　　什么叫做人赃并获，什么叫做证据确凿？

　　此刻的辛西娅，就是魔化版的邪恶王后啊。

　　“伟大且万能，无往而不胜，在这世上集万千美丽与一身的王后陛下，我是您最卑微的奴仆啊，我愿意为您做任何事情！”

　　此时那个邪恶小矮人竟然就这么直截了当地跑出来，跪在地上一脸恭维地喊道，只是在转头看向慕少安的时候，那家伙的目光才充满了幸灾乐祸以及不可抑制的残酷。

　　毫无疑问，那块小魔镜是被它们动了手脚的。

　　“我要杀了白雪公主，我要吃掉她的心，这样我才可以回到最初，找回我的父王和母后！告诉我她在哪里？”

　　辛西娅似乎是真的被魔化了，连声音都充满了邪恶，事实上就这转眼之间，周围原本还生机勃勃的野草和树木就尽数枯萎，明明是在盛夏，慕少安却犹如身在寒冬。

　　若是说有什么意外的话，那就是台词变了，不再是要做这世界上最美的女人。

　　那个邪恶小矮人似乎也愣了一下，这台词错了呀，不过无所谓了，他立刻狰狞指着慕少安道：“我伟大的王后陛下，就是这个猎人放走了白雪公主，他简直无视了您的威严，这是对您最大的讥讽，我请求亲自杀了他！”

　　“你竟敢私自放走白雪公主？可恶的猎人，我要亲自杀了你！”辛西娅的声音如雷霆般的响起，她的魔力显然已经全然恢复，甚至是更上一层楼，因为随着她这句话喊出来，方圆百米之内就飘起鹅毛般大雪，地面瞬间结冰，慕少安根本没来得及反应，就被冻结在原地，包括那个邪恶小矮人，这种施法强度，不对，这是暴风雪啊。

　　“王后陛下，我是您最忠诚的仆人啊！”那个小矮人也慌了，这节奏不对啊，一边喊着，一边向外跑，这种无差别的群攻法术他可吃不消。

　　“你竟敢违抗我的命令，你竟敢私自放走白雪公主！”魔化的辛西娅还在重复这句话，对着慕少安咆哮，明明她没有什么施法的动作，但是这百米之内的气温却是陡然下降了两三倍，地面上的寒冰快速堆积了半米那么厚，天空中飘荡的飞雪也早就化作坚硬的冰晶，疯狂地肆虐旋转起来。

　　“不！”

　　一道火光亮起，是火焰护盾，那邪恶小矮人最先支持不住，虽然他的实力比慕少安高上一大截，但此刻这加强版的暴风雪之下，他每秒钟受到的伤害都是一百多点。

　　反倒是慕少安，因为拥有半成品的诺德血统，受到的寒冰伤害较轻，每秒掉血不过二三十点。

　　短短十几秒钟，那邪恶小矮人就惨叫一声，稀里糊涂地就这么挂掉，他本意是想杀掉慕少安这个麻烦制造者，顺便给辛西娅注射极光病毒然后完成栽赃陷害一系列任务的，哪里想到即便是被魔化了的辛西娅依旧这么不靠谱。

　　而辛西娅依然不能觉察的样子，一句又一句的重复那两句话。

　　倒是一直旁观的慕少安在此时猜测出了大半的真相。

　　毫无疑问，那块小魔镜上面是附着一种类似于诅咒光环BUFF一样的邪恶东西，这玩意不但能压制辛西娅，也能直接控制她演变成最终形态的邪恶王后，也就是展现给世人的那一种形态。

　　也是符合白雪公主这个童话的剧情演变的。

　　但是这一次却是阴差阳错。

　　首先携带着小魔镜的那个小矮人被塔尔干掉，然后贪婪地将这块诅咒魔镜捡起来。

　　不幸的塔尔就这么中枪了。

　　至少五分之一的诅咒被他分担，进而导致他惨被病毒感染。

　　紧跟着，又是慕少安接过这诅咒魔镜，这魔镜上的诅咒又被他给继续消耗，但他实力很强，精神力又高，加之他又跑得快，所以在诅咒魔镜全面发作，他即将失去理智的一瞬间将诅咒魔镜扔给了白雪公主。

　　但在此过程中，慕少安本人至少消耗了三分之一左右的邪恶诅咒。

　　最后轮到辛西娅身上的邪恶诅咒，顶多只剩下二分之一左右，这就是真相。

　　当然了，那个邪恶小矮人应该不会不知道发生这种事情，但他依然选择冒险接近，这不是他傻了，而是他不知道慕少安的智力和精神力会那么高，竟然能够消耗掉至少三分之一的诅咒。

　　毕竟若是类似塔尔这样没有觉醒智力精神力的人，就算能消耗诅咒，也消耗不了多少的，依旧不会影响辛西娅被彻底魔化。

　　不过慕少安也不知道那邪恶小矮人到底想做什么，值得他这么拼命？

　　接下来，辛西娅依旧没有醒转的样子，但四周的温度却是逐渐提升，连辛西娅望着慕少安那一双凌厉邪恶的目光，也终于渐渐温柔清明起来。

　　当几分钟之后。

　　“我真抱歉，亲爱的，我没有吓坏你吧？”辛西娅有些内疚惶恐地道，一扬手，一道乳白色的光芒就笼罩了慕少安，他原本只剩下百余点的生命值就这么迅速回升。

　　“很好啊，我挺喜欢你当女王的那种气派。”慕少安由衷地赞了一句，活动了一下手脚，就直奔那个邪恶小矮人的尸体处，不用想他也知道今次必然会大爆特爆。

　　但是，当他摸出第一件物品的时候，整个人一张脸都被吓绿了。

　　“极光病毒？”

　　“警告！末日毁灭级警告！发现最新版病毒，此病毒等级为S级，请保持静止状态，混沌基地已经启动SS级行动干预，预计在十分钟之后抵达你所在区域，请确保不会有任何干扰，如有意外，格杀勿论！”


第274章 漫长的十分钟

　　慕少安真是有一种被吓蒙了的感觉，开什么玩笑，魅影病毒那么牛叉，也才不过是D级病毒，麻蛋，这个小矮人身上居然携带着一支S级的最新版病毒，我擦，这就好像自己手中握着一颗核弹头一样，而且是随时处于被击发状态。

　　转眼间，他浑身的冷汗都冒出来了，真是汗流浃背，两股战战，他终于明白为什么那个小矮人会白痴一样地凑过来，感情他是想给辛西娅注射这个极光病毒啊，只差一点点，他和辛西娅就彻底玩完。

　　“亲爱的，发生了什么？”辛西娅刚刚成功收取小魔镜，将那最后一点诅咒摧毁，此刻魔力尽复，正是自信满满，心情愉快的时候。

　　“别过来！”慕少安大叫一声，心说这可不是开玩笑的时候。

　　“辛西娅，你快走，我没事，但是驱魔总部马上就会派遣更多更强大的驱魔猎人前来这里，我不会有问题，但是他们不会放过你！”慕少安撒谎道，其实他有把握当新一路杀毒猎人抵达，真相就会大白，但是他手里的这个极光病毒就是个不确定因素啊，万一这是定时的怎么办？

　　谁知道那个小矮人是不是故意寻死？

　　十分钟的时间，会发生太多变故的，S级的极光病毒，这玩意谁碰谁死！

　　“你在说谎，我不走，而且我也走不了。”辛西娅气恼地道，慕少安闻言抬头，就见四周一片火把熊熊，怕是有三四百人，不不，更多人在朝这里接近的，毫无疑问，这就是金山寺猎杀团还有王都近卫军，以及那一大票被雇佣的赏金猎人。

　　麻蛋，他们怎么来的这么快？

　　“我带你杀出去！”辛西娅急躁地道，过来就要拉慕少安。

　　“别动我，千万别动我，也别给我施加魔法，我不能动，动一下就会死，你得明白，哎呀，和你说不明白，你就快走吧小姑奶奶，你知不知道我手里是怎样邪恶的一件东西，这玩意是能够顷刻间摧毁这个世界的。”慕少安急的大叫。

　　“反正我不走！”也不知道辛西娅听明白没有，她立刻就催动魔力在慕少安四周竖起了六道巨大的冰盾。

　　“慕少安，你和你的病毒老情人的死期到了，你可知罪？”远处有人喊道，明显是金山寺猎杀团的人。

　　与此同时还有一个女人的声音喊道：“大家千万小心，那是一个强大的邪恶女巫，只要抓住她，所有人都有赏金可拿，但是不要杀了她，我们要把她押解回王都，在所有人面前当众烧死她！”

　　“对，烧死她！”

　　“烧死她！”

　　人群鼓噪起来，但并没有盲目进攻，而是逐渐包围四周，再结成阵列，一步步的缓压过来。

　　眼见这情形，慕少安心急如焚，辛西娅就算是恢复了巅峰状态，那也扛不住这么多人的攻击啊？当即他就大叫道：

　　“金山寺猎杀团的副团长在吗，我要和你亲自对话，这事关你们所有人的性命。”

　　“哈哈，怎么？你终于知道怕了吗慕少安，可惜晚了，在你残忍击杀友军的时候，你的嚣张呢，你的恣意呢，现在知道求饶了，我告诉你，门都没有，看看这里的邪恶气息吧，证据确凿，你还有什么可以狡辩的！另外忘了告诉你，副团长不在这里，他正在王都填补你捅出来的窟窿，公主和王子必须幸福地生活在一起这个道理你难道不懂吗？”

　　有人在外围大笑道。

　　“你大爷的，我手中现在握着的是S级的极光病毒，我有混沌基地最新的命令，你们若是识趣，就赶紧疏散周围这些白痴，你们知道什么叫S级的极光病毒吗？草，不是有这该死的玩意老子会怕了你们？你们一个个的智商都是负数吗？只要你们再等十分钟，十分钟之后真相自会揭晓。”

　　而听到慕少安此话，金山寺猎杀团的人倒是愣了一下，源于杀毒猎人的身份，他们可都是对病毒极为敏感的。

　　“极光病毒？你们谁听说过，我记得病毒库里面没有这号病毒啊，而且还是S级，开什么玩笑，这种S级病毒有多可怕，一点就可以摧毁这个世界吧。”

　　“没错，我也没有听说过这样的病毒，慕少安，你死心吧，还S级极光病毒，我若是随手从地上捡起一坨牛粪，是不是也可以说这是SSS级的牛粪病毒，你怕死就直说，只要你让你的那个病毒老情人放下武器，我们愿意优待俘虏的哈哈！”

　　一群人哈哈大笑，但谁也没有注意到，队伍中的那个野山猫德鲁伊悄无声息地离开，朝着王都方向飞快地掠去，那速度比猎豹还要快上两三倍。

　　“少说废话，慕少安，你要么立刻投降，否则我们不接受任何谈判！”

　　“预备！放箭！”

　　此时在另外一个方向，率领王都近卫军的一个统领忽然二话不说就下令攻击，在这漆黑的夜色中，没有人能够看到他那漆黑诡异的双眸。

　　而一旦有人率先攻击，顿时就形成了连锁反应，更多的赏金猎人嗷嗷叫着冲上去，倒是让金山寺的人有些没想到，不过他们也乐于见到这些炮灰冲上前去送死，包括那什么龙宫猎杀团，反正结果最重要，过程什么的谁在乎呢？

　　“嗡！”

　　密集的羽箭攒射下来，但还未等接近慕少安二人头顶，一道比之前更猛烈的暴风雪法术就这么毫无预兆地释放出来，瞬间将所有羽箭冻结吹走，方圆百米之内，寒冰降临，已经冲到这个距离内的赏金猎人纷纷被冻住，但这反而更加激起他们心中的恐惧和激动，证据确凿啊，这不是邪恶女巫，还能是什么？

　　“烧死她，杀了她！”

　　近乎亢奋的呼喊声中，更多赏金猎人冲上来，包括实力强大的王都近卫军，四面八方都是敌人。

　　但此刻的辛西娅却仿若冰雪世界中的神明一般，除了慕少安所在的位置之外，其他地方都已经被白茫茫的冰雪覆盖，天空中狂风怒号，雪花飞舞，地面上一道道冰风暴永无止境地被释放出来。

　　在短短一分钟之内，不知道她杀了多少人，反正此地已经彻底被寒冰封锁，犹如一座冰山。

　　那些狂热的赏金猎人们终于被吓退了，方才至少上百人被诡异的冰魔法给撕成碎片，或者被冻僵在其中，这种力量已经不是他们所能抗衡的。

　　“有意思，这个病毒王后好强啊，怕是已经突破了C级巅峰了吧？”

　　一直没有动手的金山寺猎杀团的一群人诧异地道。

　　“嘿，不强又怎么能算得上是本世界终极BOSS？看看我们之前杀死的那七个小矮人吧，那可都是她的手下，所以大家还愣着干什么，这将是最终的BOSS战啊！”


第275章 药不能停

　　慕少安的心都在流血，但他却不敢动弹。

　　一丝一毫都不敢动弹。

　　他只能眼睁睁地看着辛西娅寸步不让地守护在他身前，将所有的攻击统统拦下。

　　他实在想不明白，他明明都说得如此清楚，为什么这些家伙都会这么疯狂？

　　那些愚蠢的赏金猎人也就罢了，那些死板的只会听从命令的王都近卫军也罢了。为什么金山寺猎杀团的人也会如此愚蠢。

　　多等上十分钟你们会死呀？

　　当然这个时候他其实已经猜到了金山寺那些人里面肯定已经有一些意志不算坚定的家伙被病毒转化了，就是他们带起了围攻的节奏。

　　故意把事情往更尖锐的矛盾上引。

　　所以此刻的情况已经完全失控。

　　但是，在这些怒火之外，给予慕少安最大惊喜的却是辛西娅，天知道她是怎么做到的，似乎在融合了那一块小魔镜之后，她才真正恢复了什么叫做天眷女巫的风采。

　　金山寺猎杀团近四十多人的围攻，加上王都近卫军，数不清的赏金猎人，各种手段各种技能，各种武器，这何止是超过了围殴的阶段。

　　但不管怎样，辛西娅始终牢牢掌控着战场的压制地位，看得出来，她是真的真的很生气了，天知道她体内是有多少魔力可以经得起这样的消耗，一个又一个的狂化暴风雪被扔出去，身形闪动，每一脚踏出去，都是一个强化版的冰咆哮，而且她明显是在战斗中不断升级，不断提升。

　　这才七八分钟时间，那五百名王都近卫军近乎全灭，四五百名躲闪不及或者想偷桃子的赏金猎人被寒冰利刃撕成粉碎。

　　龙宫猎杀团的人也在死了一半后，狼狈地逃出战场。

　　至于金山寺猎杀团的人实力虽然最强，却也是在这短短时间内被击杀了七八人。

　　这种战斗力，简直要爆表啊。

　　但越是如此，原本还不太确定的金山寺众多杀毒猎人反而越发坚信，他们是一定遇到了最终BOSS了。

　　“弟兄们，不能停，那BOSS坚持不了多久了，喝药，全体喝药，药不能停！各种大技能全部交出来，治疗给MT加血，千万不能倒T，其他人加快速度输出，她坚持不了多久了，这至少是B级巅峰的BOSS啊，我擦，我们这次赚大了，杀了BOSS，这至少得爆暗金装备吧？”

　　金山寺猎杀团的人也激动了，他们原本就是杀毒猎人中精英，大风大浪走过多少了？

　　自然不会因为死了几个人就心生恐惧，他们非常明白的，冒多大的风险，就有多大的收获！

　　新一轮的攻击迅速展开，所有金山寺猎杀团的人都不再犹豫，不再留手，战斗之间的配合也越来越默契，而且他们也经过这惨重的试探之后，终于找到了辛西娅的攻击风格和节奏，并且逐步开始对症下药。

　　就这样，战场局面开始不断的改观，胜利的天平逐渐向金山寺一众人倾斜，虽然辛西娅陆续又击杀了七八人，但他们的策略是真的成功了。

　　从最初的百米范围，一直压缩到三十米范围。

　　胜利就在眼前。

　　所有人的眼睛都红了。

　　他们已经能够看到辛西娅逐渐不支，她的魔力终于要开始枯竭了。

　　但就在这个时候，自天空之上，一道金色光芒忽然照射在慕少安身边不远处。

　　这一幕发生的太诡异，以至于打红了眼的金山寺众人都没有想明白怎么回事？事实上他们也万万想不到事情的真相究竟如何？

　　但慕少安这个时候却是长长地松了口气，特么的不容易啊，真正漫长的犹如一个世纪的十分钟，真的，再这么下去，他就真的要疯了，他会把那极光病毒扔出去和金山寺那群人同归于尽。

　　“辛西娅，回来，别攻击了，到我身边来。”

　　慕少安大叫道，他知道这个时候辛西娅只怕也陷入了某种疯狂状态，虽然混沌基地的节操一向被他鄙视，但这个时候能够派来被直接干预的猎杀团，至少是黄金级别的呀。

　　万幸，此时的辛西娅还算清醒，立刻退回慕少安身边。

　　而几乎是在同时，一个三人小队就这么突兀地出现在金色光柱之中，而后金光消失，这过程也就一秒钟，很多人都会以为这是个错觉。

　　尤其是金山寺猎杀团那些冲在最前面的家伙，哪里会管什么异常，敢拦在大爷面前的，必须要杀个片甲不留啊。

　　但是，就在这一瞬间，整个战场所有人都听到了一个清冽的长剑出鞘的声音，刹那间，都没有看到到底发生了什么？

　　冲在最前面的十二个金山寺猎杀团的成员就那么僵硬在原地，下一刻头颅冲天而起，仅仅一剑！

　　“等等，退后，发生了什么事情，我们是金山寺猎杀团，我们奉命追捕病毒BOSS，我们是友军！”

　　终于在几秒钟之后，余下的人才明白发生了什么？

　　白金三人小队？

　　第三战区干预督查者？

　　传说中的混沌暗卫？

　　仅次于第八第九战区清洁工的存在。

　　麻蛋，这是发生了什么？这不科学啊。

　　“大人，那个女人是病毒，是本世界的邪恶王后，我们正在执行任务。”

　　震惊过后，幸存下来的十几个金山寺猎杀团成员中，就有人指着辛西娅大声道。

　　“在事情真相没有调查清楚之前，你们有权保持沉默，但是你们最好清楚你们做了些什么？”

　　那三个人其实很寻常，两个干巴巴的老头，一个脸上长着雀斑，其貌不扬的年轻女孩，嘴里还在嚼着泡泡糖。

　　但唯一不同的是，他们三人的胸口上，别着一种灰色的特制混沌星河标记胸牌。

　　此时在说完这句话之后，一个干巴巴的老头就瞅了辛西娅一眼，然后才取出一个紫色的领地石，漫不经心地从慕少安手中将那个装着极光病毒的小瓶子给瞬间吞没，这轻松的样子就好像是在逮一只小老鼠。

　　“好了，危机解除，你就是从第四战区来的那个麻烦制造者慕少安？嗯，可以了，身为第三战区的一份子，我也通恨游戏宅男呢，你们第四战区这一回可是把我们第三战区给扇了几记好大的耳光啊，哎，就这样吧，你从哪里来的，就滚回哪里去，这个任务给你满分评价，后续的事情不用你管了。”

　　“等等，她呢，她不是病毒，也不是邪恶王后，她是白雪公主，而且我要带她离开！”慕少安连忙道。

　　“哈，你在说什么？”

　　那个干巴巴的老头掏了掏耳朵，不耐烦地道：“小子，别给脸不要脸，管好你自己的事情，其他的事情就不用你管了，嗯，当然，我知道你在担心什么，放心，她是本世界的主要剧情猪脚，我们当然不会轻易地下结论，金山寺猎杀团的错误我们也会严厉处罚的，就这样，别妄想了，这个小妞虽然火爆，但你带不走的，别做梦了好么，这就好像你去指环王的世界里，非要让甘道夫给你做管家一样，会有这样的好事？反正我活了七百三十四年，可从来没遇到过呢！”

　　“行了，行了，这是混沌基地的规矩，没有人可以带走任务世界中的主角，你放心，我们会清除她所有关于你的记忆，这样的话，就没有那么残酷啦！”

　　老头儿喋喋不休地道，而旁边的辛西娅则是早已惊得脸色发白，浑身发抖。

　　慕少安同样愤怒，但他深知愤怒解决不了问题，当下他就没有再讲这个事情，而是快速道：“威廉王子才是真正的病毒，而且我怀疑金山寺猎杀团的成员里面已经有人被病毒转化，所以现在对方没准已经知道了你们的存在，另外，辛西娅真的不是邪恶王后，她是第八代的白雪公主，换句话说，每一个邪恶王后曾经都是白雪公主，每一个白雪公主都会变成邪恶王后，这是病毒的阴谋，这个世界其实只剩下一层皮了，你们特么的再不动手，你们特么的再为了自己的面子试图遮掩这件事你们信不信到最后你们谁也别想兜住这个烂摊子。”

　　慕少安一口气地吼出来。

　　这一回，那三个混沌暗卫，包括边上的金山寺猎杀团等人都愣住了。

　　好半天之后，那个一直嚼着口香糖的女孩就皱眉道：“听起来很玄幻啊，什么叫第八代白雪公主，小朋友，你不能因为你已经与这个女人上了床，也不能因为她长得漂亮，就觉得她是白雪公主吧？唔，好吧，老李，记忆回放。”

　　她这么一说，旁边的那个干巴巴的老头立刻一指头点在慕少安的眉心之中，他自己没什么感觉，但是那个老头的脸色却是瞬间大变。

　　下一秒钟，他立刻取出那块紫色领地石直接按在地上，也不知输入了什么密码，瞬间，一道紫色光芒就冲天而起。

　　“混沌暗卫S-9001号呼叫第三战区主系统，请求立刻执行SSS级最高干预，目标白雪公主世界，请求——”

　　“刺啦！”一声。

　　那一道紫色光芒突然中断，就好像是被断网了一样。

　　这一刻，不管是那个漫不经心的口香糖女，还是那两个干巴巴的小老头，统统石化，目瞪口呆！

　　“完了！”


第276章 全面入侵

　　“发生了什么事？老李，出故障了吗？”

　　那嚼着泡泡糖的女子不甘心地问道。

　　“如果是出故障就好了，我们，我们被病毒强行断网了，最糟糕的情况发生了，准备死战吧，大爷啊，老子活了七百多年，还第一次遇到这种病毒全面入侵事件，我们这次大概是要死在这里了，这次我们第三战区可是丢大人喽。”那老李苦笑一声，分外萧索。

　　“病毒全面入侵？怎么，怎么可能，这才几分钟时间啊，这不科学！”那女孩嘴里的泡泡糖吧唧一下掉了出来，“靠，那岂不是说我们三个有可能死在这个世界？”

　　“不是有可能，而是至少有80%的可能会死在这里。”另外一个干巴巴的老头就道，“所以现在别发愣了，所有人立刻集合，集结所有的力量，距离我们最近的王国都城是哪个？混沌基地的主系统应该已经知道此事，但是由于病毒强制断网，所以至少需要三十个小时之后，我们的援军才会赶到，在此之前，我们必须牢牢控制住一座王都主城！蠢货们，你们的头儿呢？”

　　“我们副团长他，他还在兰特王都，他正在说服白雪公主嫁给威廉王子。”一个金山寺猎杀团的成员如丧考妣地道，现在他们哭死的心思都有了。

　　麻蛋啊，那个威廉王子还真的是真正的病毒啊，慕少安那小子说的原来都是真话啊，前后警告了他们两次，他们愣是没有人相信。

　　“庄眉呢？庄眉去了哪里？”此时就有人突然道。

　　“不知道，刚刚开始战斗后不久她就不见了，我以为她在外围放哨呢！”

　　“我靠，一定是她去通风报信了，她才是真正的病毒内奸！”

　　一群人七嘴八舌愤怒地声讨着。

　　“别特么啰嗦了，赶紧出发，现在讨论谁是内奸还有意义吗，我看你们金山寺真是法海和尚的一脉单传啊，麻蛋老娘这次若是能活着回去，我就直接给你们解散，降级，让你们嘚瑟！”那嚼着泡泡糖的女子也不顾高手形象大骂起来。

　　至于那个老李，则是神色复杂地瞅着慕少安，又瞅了瞅辛西娅，最后才轻轻地扇了自己一个嘴巴，“慕少安是吧，我们第三战区这次是真的服了，没想到第四战区这次居然派出来一个真正的丧门星，行，我保证，我们再也不为难你了，求你高抬贵手，不要再说什么更糟糕的事情了好么？这次我们若是还能活着，我说什么也要恭送二位圆润地滚蛋。”

　　慕少安没说什么，辛西娅也一脸懵懂，不明白这些人为何前倨后恭，但她却是能看出来，这三个人绝对是最最可怕的存在。

　　当下也用不着追究金山寺猎杀团，和龙宫猎杀团的罪过了，所有幸存者都拼了命一样地朝着北面的丹森王国都城跑去，兰特王国肯定已经完蛋了，包括那位小白雪公主，以及金山寺猎杀团的副团长。

　　那里将是病毒大军入侵的主要登陆地点，谁也守不住的，只需要想象一下就知道，当整个防火墙都被撕开一个巨大的口子，当无穷无尽的病毒士兵蜂拥而入，这情景会有多么恐怖？

　　最初的时候大概不会有S级病毒君王出现，但是B级的病毒精英，乃至A级的病毒大将，却是一定会陆续出现的。

　　所以他们这些人的小命还真是要寄托在这三个第三战区的混沌暗卫身上。

　　可就算这样，后果也难以想象，这三个混沌暗卫充其量也就是S级的实力，大约相当于英雄联盟世界中的盖伦，嘉文四世，赵信这个级别。

　　平常的时候自然能够打得病毒屁滚尿流，可是在铺天盖地的病毒大军面前，S级的高手也没用啊，否则的话，英雄联盟世界也不会被病毒阵营入侵了足足一百三十年，目前才刚刚扭转被暴打的局面。

　　不过，与其他人惊惶失措的样子相比，慕少安和辛西娅却绝对是最平静两个人，就这么默默跟在队伍后面，十指相扣，生死又如何？

　　当他们这些人向北面飞快地跑出大约五十多里的路程的时候，南面的天空中忽然传来一声巨响，众人回头望去，就见兰特王都方向，整个天都塌了，无数的烈焰岩浆，巨石流星般地坠入下来，瞬间整个大地都是一片火海，不，是如同火山爆发一样沸腾起来，毫无疑问，就这一下子，全都完了。

　　而不止如此，其他方向的天空也开始坠落一颗颗的火球，天幕上开始出现一道道的裂纹，就好像有什么东西在疯狂撞击一样。

　　“快跑！来不及了，我们会在丹森王都设立最后的防线，你们自求多福吧，假若你们能够突破病毒小队的拦截的话。”

　　此时那一直还照顾着众人速度的三个混沌暗卫再次神色大变，丢下这一句话，三个人就风驰电掣地狂掠而去，那感觉就好像三台超级跑车，速度直接就飙升到时速五百公里。

　　这才是S级高手的真正实力。

　　“跑！”

　　慕少安低声道，而辛西娅则是与他心灵相通，立刻扬手间就是两道疾风法术加持，也如同一阵风一样地超过所有人。

　　而剩下的金山寺猎杀团和龙宫猎杀团的一群人顿时傻眼了，他们实力本来不俗，奈何之前拼命一场苦战，还未等恢复呢。

　　一时间所有人都是各人顾各人，跑得这个混乱啊。

　　但不管他们跑得再快，也终究是有极限的，丹森王都在北面足足有三百里呢，那三个混沌暗卫可以在十几分钟内抵达，其他人却是做不到，而天空中入侵的病毒小队已经全面开花，在整个世界铺开来。

　　而这仅仅是入侵的第一波病毒，不是人形病毒，而是专门用来突破桥头堡的杀戮机器。

　　正如同混沌基地为了加强杀毒猎人的战斗力，也在大力培养天使，恶魔，兽人，精灵，异形，铁血战士，虫族这样的特殊模板，病毒阵营在这一方面同样不会落后，像是此时这一波病毒，就有很多都是以刀锋女王莫甘娜的亲卫队为模板塑造的。

　　每一只都有C级巅峰的实力，若是遇到精英，那更是会有B级巅峰。

　　除此之外，恶魔模板，异形模板，铁血模板也绝对不会少，反正病毒阵营最擅长的就是克隆与复制，然后就是铺天盖地的淹没。

　　那些从天而降，冒着浓烟的火球似乎就是病毒阵营的小队级别的登陆舰。

　　一旦落地，立刻展开全方位的杀戮，从人类到动物，从昆虫到飞禽，从植物到细菌和微生物，是真正的鸡犬不留。

　　因为这世界的每一种存在，都只是数据的体现。

　　远远的就可以看到，每当一支病毒小队落地之后，除了滚滚浓烟，很快那个区域就会变成一片荒漠，不管原来是森林还是草地，都会变成七日杀世界中的那种荒芜。

　　那三个混沌暗卫跑得快，慕少安和辛西娅就不得不小心躲避着，尽可能的绕开这些病毒登陆小队。

　　这个时候，连辛西娅的自然生命魔法都毫无意义了，因为病毒是连微生物都不会放过的，何况是植物了？

　　幸好虽然天空中仿佛被打成了筛子眼一样，但实际上放在地广人稀的世界中仍旧有躲避的余地。

　　只是这样一来，赶往丹森王都的过程自然是要大大延长了。

　　在大概又绕行了二十多里后，慕少安忽然停下来道：

　　“等等，这样下去不是办法，我们早晚会撞上那些病毒登陆小队的，辛西娅，你的魔力恢复了吗？”

　　“没有，事实上我现在的魔力只有原来的十分之一不到，不过还好，那面魔镜已经被我完全掌控，所以我比从前厉害多了。”辛西娅摇头，然后又加了一句，“你放心，我会保护好你的，猎人先生？”

　　慕少安哭笑不得，这都什么时候还有逗我玩？

　　“我们得停下来，找个地方躲避一段时间，不要求太多，只要你完全恢复状态就好。”

　　慕少安一边说着，一边在一处乱石堆上放下自己的领地石，召唤泥土小屋。

　　他之所以这么做是因为他和辛西娅现在都不在巅峰状态，一旦撞上病毒的突击登陆小队那是必死无疑的。

　　而且，慕少安心中也有计较，那个病毒威廉并不是一开始就要大规模入侵这个世界，否则的话也不至于找辛西娅做替罪羊了。

　　也正因为如此，就很容易猜到，这件事因为事发太突然，病毒阵营的大军集结也不会那么快，这是常理，否则病毒阵营随时随地都可以集结大军，那岂不是等于早就无敌了吗？

　　所以，他估计，此刻这一波病毒看似无比凶悍，个体实力爆棚，其实是为了抢滩登陆的，那些病毒登陆小队绝对不会轻易纠缠于杀戮，而是抓紧时间攻占关隘，城池，为后续大军的入侵扫平道路。

　　毕竟混沌基地也不是吃素的。

　　那么在这种先锋登陆小队和大军入侵之间，很可能就会存在一个空档期。

　　这就是他们的机会，最起码也得把实力恢复的差不多再开干啊！


第277章 打地鼠

　　泥土小屋不大，两个人钻进来还有点挤，不过还好，最主要的就是泥土小屋的隐蔽效果，在远处的话，能够起到和精灵长袍一样的效果。

　　这里是一处乱石堆，只要不是倒霉到直接从天上掉下一队病毒登陆者，那么就绝对安全的。

　　辛西娅自有恢复魔力的方法，好歹她也是剧情人物，而且还是前猪脚，哪怕现在整个童话世界崩溃，她的主角光环依旧能发挥出四五成的样子。

　　因此她根本就不用吃什么法力药剂，只需要拿着小魔镜默默冥想即可。

　　至于慕少安这个时候则一边服用藤根粉，一边服用法力药剂，最后还得分心三用查看之前从邪恶小矮人身上摸出来的东西。

　　没错，虽然之前情况紧急，但在那混沌暗卫拿走了他手中的极光病毒后，他立刻就以迅雷不及掩耳之势把那邪恶小矮人的尸体给搜刮干净，可惜没有找到第二块小魔镜。

　　之后就是疯狂逃亡，也没有时间查看，直到此刻。

　　这个小矮人身上的好东西还真不少，应该也包括了第一个死去小矮人的物品。

　　其中中级法力药剂一共四瓶，每瓶可以瞬间恢复200点精神力或法力。

　　但没有生命药水了，估计是已经被用光了。

　　不过慕少安却是摸到了一种新的药剂，巨力药水，服用后能够让力量和耐力两种属性分别增加50点上限，且不受技能瓶颈影响，持续300秒，貌似这是可以用在近战之中的。

　　除此之外，还有三个法术卷轴。

　　暴风雪卷轴，撕开后在前方指定地点释放一个暴风雪法术。

　　火焰斗篷卷轴乘2，撕开后可以在自身形成一个火焰斗篷，对周围目标造成持续伤害，持续60秒。

　　这都是好东西啊。

　　然后是两本法术技能书，没错，一本是初级冰锥法术，一本是初级缴械法术。

　　真是让慕少安看得感慨，想当初他还有一个成为法爷的梦想呢，可惜现在也就只能干看着了，法爷都是别人家的法爷。

　　这两本法术技能书就被他给收藏了起来，没准什么时候就能用到，当然不是他自己了，他没有魔法之心，无法领悟的。

　　除了法术书之外，还有一大堆炼金材料，什么食尸鬼之心，地狱藤蔓，乱七八糟，名字古怪，慕少安完全看不懂，也不明白这玩意有什么用。

　　倒是最后的10克精金，让他惊喜不小，麻蛋这些邪恶小矮人挺能搜刮啊。

　　在最后的最后，才是装备，一共四件。

　　小矮人之戒，金色品质，稀有剧情装备，获取后自动获得专家级矿工技能，开掘技能+300，说明，出产自白雪公主世界，本世界的小矮人虽然比不上他们的亲戚孤山矮人，但也能算得上这世上最好的矿工之一。

　　小矮人之十字镐，金色品质，稀有剧情装备，获取后自动获得专家级矿工技能，开掘技能+300，说明，本物品出产自白雪公主世界。

　　小矮人之大锤，金色品质，稀有剧情装备，获取后自动获得专家级锻造技能，锻造技能+300，说明，本物品出产自白雪公主世界。

　　矮人护心镜，金色品质，残缺物品，放在胸前可增加60点防御。

　　话说这几件装备让慕少安很不满意，除了最后一个护心镜之外，既然没有任何可以用于战场上的了。

　　我要矿工做什么，我要铁匠做什么呀。

　　开玩笑嘛！

　　还有，还稀有剧情装备，意思就是轻易不会掉落，想不到那个病毒在篡夺了小矮人的身体后还有这个特殊嗜好。

　　没错，正常情况下，在这个白雪公主世界里，谁也得不到这些装备的，因为小矮人是属于正义一方啊，混沌基地之中的杀毒猎人是脑袋抽了才会这么干？

　　所以自然也不会有人获得这种稀有的剧情装备。

　　慕少安很无奈，但还是无不无不可地戴上小矮人之戒，拿起那个只有五十厘米长，更像是玩具一样的十字镐，百无聊赖地对着前方的一块石头砸了下去。

　　然后下一刻他的眼珠子立刻都瞪大了起来，因为那块石头居然立刻被敲成了两半。

　　我靠！

　　好高的伤害，嗯，不对，不是好高的伤害，是这东西附带的开掘效果。

　　一念及此，慕少安立刻就像是土拨鼠一样钻出泥土小屋叮叮当当地在外面的乱石堆开凿起来，结果才几分钟，他就向下凿出来一个三米多深的大坑。

　　那些石头啊，岩石啊什么的根本经不起这玩意的敲击。

　　“我去，这若是挖一条地道直接前往丹森王都呢？”

　　慕少安被自己的想法吓了一跳，那当然是不可能的，好几百里呢，但是有了这个东西在，却是可以在关键时候发挥出意想不到的作用呀。

　　他忽然有点期待了。

　　接下来不出慕少安所料，在大约十几分钟之后，天空就不再掉落那种病毒空降登陆小队了，但是整个天空都是千疮百孔，赤红一片。

　　“我们得走了。”

　　招呼辛西娅一声，慕少安果断道，这种登陆小队就类似于空降伞兵，属于优先空降在敌军背后的，而后正规军才会排山倒海地扑过来，但未必会再通过从天空降落的方法了，肯定是从兰特王都那边撕开的防火墙口子发动的。

　　在那样恐怖的大军面前，即便是S级的混沌暗卫也得乖乖跪下。

　　所以从现在到接下来的短暂时间内，是他们唯一的机会。

　　两人就继续向北面狂奔，一路上果然很少见到那些病毒登陆小队，但是那种被破坏的恐怖一幕却真的让人心头发麻，没有尸体，也没有废墟，有的只是一片黑色，或红色的荒漠，就好像是硬生生地把一个人的皮肤给剥离下来，露出里面红色的组织一样，太邪恶，太疯狂。

　　而且这还仅仅是那些病毒登陆小队路过随手造成的破坏。

　　半个小时之后，慕少安两人顺利地跑出一百多里，这已经是他们两个人的极限了，而此时已经进入了丹森王国的境内，值得一提的是，这个王国就是青蛙王子故事的背景所在国，但在白雪公主世界里，只相当于一个副本，也就是说，青蛙王子的故事会发生在另外一个世界，那个世界也会有一个白雪公主世界的副本，双方互不影响。

　　此刻这丹森王国的边境线到处都是烽烟四起，烽火台告急的狼烟冲天，一座座边境关卡或者是堡垒被轻而易举地攻破，在那些强大的病毒登陆小队的杀戮之下，不管是士兵也好，平民也罢，根本没有还手之力。

　　因为这一场袭击太突然，规模太大了。

　　不过丹森王都之中也有十几道烟火升腾而起，看来那三个混沌暗卫已经全盘接手，开始从王国各处调集士兵，也不知道效果如何，但这真的是慕少安他们最后的希望了。

　　当然了，慕少安此时不是没有想过要挖个地道遁入深深的地下，暂时躲起来，他敢肯定，绝对能躲过前期病毒军团的进攻。

　　但是这弊端也是非常明显的。

　　首先，那三个混沌暗卫所在的丹森王都将会成为混沌基地援军到来的大本营，也只有在那里，自己才可以优先撤离。

　　没错，估计第三战区是不会愿意他慕某人再在这里多停留哪怕一秒钟了。

　　其次，挖地道也不见得真正安全的，病毒阵营一旦决定摧毁某个世界，那就不单单是摧毁这个世界的地表，也会包括了地下的矿脉，统统都要搜刮走的，真以为病毒士兵打造的盔甲武器不需要材料吗？那都不是大风吹来的呀。

　　总之，他就算躲得再深，最后也逃不掉这个命运。

　　幸好现在他们距离丹森王都只剩下一百里的距离了。

　　但意外总是不期而至，慕少安两人已经是尽量绕开丹森王国的大路，还有繁荣的城镇与坚固的堡垒，专挑山野小路行进，可是在他们翻过一座山岭的时候，前方很突兀地就出现了一只毛茸茸的怪物。

　　或者可以说是半只，那玩意就像是一只特大号土拨鼠，整个脑袋都是毛茸茸的，哦，不对，全都是灰色的头发和茂密的灰色胡须，这是一个人，但看对方那夸张的鼻翼，以及血红色的双眼，带着獠牙的小嘴，这分明不是本世界中的任何一个人种。

　　慕少安很惊奇，他们之间的距离不算太远，也就一百多米，但他的野兽直觉竟然在一开始没有丝毫的警惕性，当然对方显然也是没有想到会碰到两个人形生物。

　　在大眼瞪小眼了几秒钟后，还是辛西娅低声说了一句。

　　“是矿工。”

　　“灰矮人？病毒！”

　　慕少安瞬间明白了为什么他的野兽直觉没有发挥作用，对方只是在这里挖矿的，但是病毒阵营的下手好快啊，怎么才发起进攻，大军团还未就位，怎么挖矿的灰矮人病毒就先出动了？

　　莫非——是那个威廉早就派遣出来的？

　　一扬手，慕少安就扔出一支木矛，在那个灰矮人尖叫的一瞬间将其爆头，很好，居然是D级。

　　不过接下来的事情就是慕少安两个人万万没有想到的了，原本看起来毫无异样的山崖上，一只只灰色的脑袋冒出来，天知道有多少只灰矮人躲在这里，没错了，这是很久之前就已经派遣潜伏下来的灰矮人病毒，它们所谋甚大啊。

　　“杀！”

　　慕少安两人当然不会手软，趁着那些灰矮人愤怒地吱吱叫着爬出来的时候，就展开了一场杀戮，不，是打地鼠。


第278章 精华代码

　　这一场战斗来得莫名其妙，结束得也让人意犹未尽，当然主要是慕少安，他只来得及杀了27个灰矮人病毒，辛西娅就已经全歼了其余124个灰矮人病毒。

　　现在慕少安相信，百分百相信，辛西娅的实力的确是到了B级巅峰，而且她在战斗的施法技巧，也随着一次次的战斗终于提升上来。

　　毕竟在被威廉王子囚禁的那十年中，她受过的训练只限于近身搏击，所有法术都是她偷学来的和自己领悟的。

　　“这不科学！”

　　慕少安嘟囔着，还是飞快地把领地石放下，在敌人尸体较多的时候，还是使用领地石来打扫战场更简单快速，30秒保证完成。

　　但是这一回似乎出现了问题，领地石好像是变成了一个单机局域网，虽然能够将那些灰矮人病毒的尸体数据化，但地面上依旧留下了亮晶晶的东西。

　　显然，这就是混沌基地彻底断网的后果。

　　慕少安顺手捡起来一堆，嗯，就像是方糖一样的晶体，大约一共有红色晶体，蓝色晶体，黑色晶体这三种。

　　原本他只是随便看看，他现在要急着赶路，哪里有时间挨个捡战利品啊？

　　但是这一看之下，立刻惊得他眉毛都飞起来了，眼珠子都瞪出十厘米。

　　“我靠！老子发达了！”

　　“快快，辛西娅，把这些晶体给我捡起来，都是好东西，都是好东西啊！”慕少安口水都瞬间流出一丈长！

　　他就知道这事情有猫腻，他就知道混沌基地的节操是不能相信的。

　　原来领地石分解格式化出来的东西竟是如此的神奇。

　　瞧瞧吧。

　　红色晶体：钢铁类精华代码，可以用来直接强化武器装备乃至任何钢铁类工具。

　　蓝色晶体：植物类精华代码，可以用来直接强化任何与树木有关的武器和工具。

　　黑色晶体：岩石类精华代码，可以用来直接强化任何与岩石有关的武器和工具。

　　说明：直接使用代码是非法的，任何杀毒猎人若是敢于尝试，只要被混沌基地发现，就会被认定为是病毒，格杀勿论。

　　哈哈哈哈！

　　老子真的是要大笑三声。

　　他终于明白了，病毒为什么要入侵这些任务世界，或许颠覆人类的文化传承是很重要的一个部分，但是掠夺这种资源代码，其实也就是源代码，才是最最重要的。

　　为什么那个威廉宁可让辛西娅做替罪羊，也不愿揭开盖子？

　　原因就在于它们一直在暗中开采这个世界的精华代码，能够把事情偷偷摸摸的做了，当然要好过大打出手了！

　　特么的，老子似乎知道了了不得的秘密了啊！

　　想想看，在这白雪公主世界里，顶多算是低魔世界，很难开采出魔法精华代码，可若是到了魔兽的世界，DNF的世界，英雄联盟，甚至是飘渺之旅，凡人修仙传，仙逆这样的仙侠世界等等，那开采出来的代码会有多么神奇和强大？魔法代码？仙侠代码？

　　一念及此，慕少安就忽然想到一个问题。

　　这一次病毒阵营是真的会派遣类似英雄联盟世界那么规模庞大的军队来进攻吗？

　　不见得吧？

　　那个威廉已经把白雪公主世界都经营了上百年，整个世界都差不多快被掏空了，在这种情况下，病毒大军出动的可能性会有多少？

　　因为根本得不偿失的对不对？

　　所以，所以——

　　草！好狡猾的病毒，它们切断了本世界通往混沌基地主系统的网络，应该只是为了把本世界所掠夺到的东西给运回去，没错，不然又怎么解释这个地方突然冒出来这么多灰矮人？

　　而且对方一开始就是气势汹汹地展开伞兵空降，一副世界大战的样子，简直把那三个混沌暗卫给吓得如丧家之犬，不顾一切地逃向丹森王都，构筑防御，希望能够度过最艰难的三十个小时。

　　可是看现在的情况，他们大概是被耍了，那个威廉好厉害啊。

　　毫无疑问，这一次病毒阵营的入侵，动作幅度绝对没有那么大，或许会有一个集团军杀进来，毕竟要吓住那三个混沌暗卫嘛，但是再多肯定就没有了，当三十个小时之后，混沌基地第三战区集合了铺天盖地的大军杀来的时候，就会沮丧地发现，麻蛋，一地鸡毛！

　　他们又被耍了。

　　这个问题？

　　要不要去通知一下那三个混沌暗卫？以他们的实力，一旦发现病毒大军只是虚张声势，那么他们三个绝对就可以反过来把所谓的病毒大军给杀个溃不成军的。

　　但是，老子凭什么啊？

　　瞧了瞧辛西娅，慕少安很清楚，他能不能带走辛西娅，这个问题很难解决呢，一旦三十个小时之后，第三战区发现他们又成了巨大的笑柄，那个时候他们肯定是要恼羞成怒的，自己或许不会被他们给灭掉，但是自己想带走辛西娅，却绝无可能！

　　他们在如此狼狈的情况下，说不定给整出什么幺蛾子。

　　那么自己该怎么办？

　　投降吗，绝无可能！

　　但是他似乎也没有别的办法了。

　　一时间，慕少安自己的脑子里也是一地鸡毛。

　　“亲爱的，这些邪恶的东西似乎把整座山，不，把整个大地都给挖空了呀。”

　　此时在一处很隐蔽的悬崖边，辛西娅就叫道，她似乎发现了一个了不得事情。

　　“不管了，见招拆招吧。”

　　慕少安只能先摒弃杂念，现在可不是胡思乱想的时候，毕竟他只是猜测而已，万一病毒阵营真的不惜一切也要摧毁这个世界呢？

　　而眼下这一百多个灰矮人病毒既然把整座山都掏空了，那么它们下面肯定有储存精华代码的仓库，把这些好东西给抢到手再说。

　　当下两个人就顺着那一条隐蔽的山洞钻了进去，果然，这山腹之中已经被掏空得差不多了，而更幽深的地下，依旧有叮叮当当的声音传来，显然还有更多灰矮人在此地开采的。

　　两个人这个时候当然不会客气，更不担心地下会冒出一头巴洛炎魔来，开玩笑，病毒阵营能瞒天过海送进来D级灰矮人就不错了。

　　于是所过之处，无一合之敌，辛西娅在前面，冰锥就像是狙击枪一样，BIUBIU的，慕少安都不用出手了，只需要在后面捡尸体就好。

　　不到半个小时，他们就一路杀到近万米的地下深处，话说这地方真是错综复杂，幸好有那些嗷嗷叫的灰矮人引路，不然他们铁定迷路。

　　当击杀掉最后一个吱吱叫的灰矮人后，慕少安就发现他们前方出现了一个巨大的王座，也不知道这些灰矮人潜藏的基因代码里面是否还有本能的天性，这才在开采的过程中弄出来这样一个巨大的王座。

　　不过这不是重点，重点是王座四周，足足三十二个巨大的宝箱，毫无疑问，这就是被开采出来的精华代码。


第279章 恭喜发财

　　“难道这是些什么了不得的好东西吗？猎人先生，你笑得好猥琐，嗯，快擦擦口水。”

　　当慕少安正两眼放光地盯着那三十二个巨大宝箱的时候，辛西娅有点无奈的声音就响了起来，话说她一直都以为自家这位脾气古怪的且毛毛躁躁的猎人先生很难被贿赂，但现在看来必须重新审视了。

　　“哈哈，辛西娅，我们发财了，好多好多的那种，嗯，说你也不明白，来来来，我们先把这些宝箱打开，我靠，居然上锁了？”

　　慕少安擦了下口水，拿出矮人的十字镐就是一顿砸，但事实证明这种宝箱既然能够用来放置精华代码，那其坚固性简直是无解的。

　　“必须要解锁啊，让我来！”辛西娅笑着推开慕少安，一道魔法就打了出去。

　　“咦？奇怪，魔法解锁都不行？”这回辛西娅也没辙了。

　　“唔，或许还有最后一种方法。”慕少安眼珠一动，就把自己的金色领地石给取出来，他记得当初有两个辅助能力的，一个是开锁，一个是寻找方向，并且开锁技能已经被他提升到LV4级。

　　将这领地石直接放在那宝箱上，然后他就下令解锁，接下似乎听到到了内部锁簧转动的声音，但很快就又没动静了。

　　“我靠，是等级不够！”

　　慕少安立刻明白是怎么回事，当即就把自己手中剩下来的四千多点ST积分砸了上去，但实际上也就升到了LV6级。

　　但依旧达不到能够解锁宝箱的程度。

　　毕竟病毒可不会犯这种愚蠢的错误，随便一个小偷就能偷走这么至关重要的东西。

　　“我这他大爷的啊！”

　　一时间，慕少安急的团团转，辛西娅更不明所以，她帮不上忙了。

　　好在几秒钟之后，他想到了一种不知道是否靠谱的方法。

　　红色晶体，也就是那种可以提升钢铁类武器和工具等级品质的精华代码。

　　当下他就拎出矮人的大锤，基础锻造顿时解锁并达到300点，其实这也就是一个街边开锁的水准。

　　但此时还能怎么办呢？

　　死马当活马医吧。

　　随手抓了一把红色晶体放在领地石上，慕少安挥手就是一锤。

　　“铛！”

　　领地石完好无损，但是那些红色晶体却消失了。

　　这有门！

　　慕少安心中大喜，又抓了一把红色晶体上去，当当当当，足足消耗100多块红色晶体后，那开锁技能提升没有他不知道，但是领地石却着实提升了，从金色品质提升到暗金品质。

　　但这个时候慕少安哪里有心思查看那些乱糟糟的说明，这些小小的好处和精华代码比起来，真是小巫见大巫啊。

　　不过所幸的是，随着领地石提升到暗金品质，他的开锁技能和辨识方向两个技能各自提升了一级。

　　换句话说，此刻这开锁技能终于达到了LV7级了。

　　但这依旧不够，慕少安索性豁出去了，把其他的蓝色晶体，黑色晶体一股脑儿地加上去，当当当当，这一顿乱砸，幸好他和辛西娅击杀的小矮人不少，收获的精华代码极多。

　　就这么疯狂地砸了一分钟之后，所有精华代码都消耗一空，他的这块领地石终于提升到了紫色品质，但这也是他目前C级杀毒猎人这个权限内所能够携带升级的最高了。

　　好在紫色品质的领地石那属性真的是刚刚的。

　　不但商店位多了四个，储物空间也增加了几大被，泥土小屋也升级到了沼泽小屋，嗯，没错，从外表看更富隐蔽性，但当然了，依旧全部都锦上添花的效果，绝对没有雪中送炭，混沌基地就这一点掌握得好，根本不给任何杀毒猎人逆天改命的机会。

　　比如新增加的八种辅助能力就全都是鸡肋，掏耳朵，大保健，做瑜伽，暖床，闹钟，做作业，窥视尼玛这都是什么玩意啊？

　　幸好，开锁技能和辨识方向依旧雷打不动地再增加一级，到了LV8级。

　　这个时候再把领地石放上去，就听见咔嚓咔嚓的响声，几秒钟后啪嗒一声，宝箱被打开了，哇！放眼一望，全都是黑色晶体，全部打包带走。

　　第二个宝箱，哇，全都是黑色晶体，打包带走。

　　第三个宝箱，哇，还特么全都是黑色晶体，打包带走！

　　开宝箱的感觉太爽了，以至于辛西娅这个门外汉都感受到了那种不可言说之美妙。

　　最后全部的宝箱都被慕少安一扫而空。

　　其中一共是二十个宝箱都黑色晶体，也就是岩石类的，这玩意用来修建城堡，加固城墙那没说的。

　　然后是蓝色晶体，这玩意可以配合着红色晶体给类似于弩弓啊，城门啊加固，一共五箱。

　　红色晶体也有五箱，这东西可以用来强化武器装备什么的。

　　还有一箱是绿色晶体，是用来恢复生命值的。

　　至于最后一箱，却是紫色晶体，这一回不用慕少安查看了，看辛西娅流出来的口水就知道了，这就是魔法晶体。

　　“别流口水了，都送给你了！”慕少安大手一挥，反正这玩意三十个小时之后就必须摧毁或者扔掉，他才不会让混沌基地抓住把柄呢。

　　“亲爱的，你真是我是天使。”

　　辛西娅很激动地给了慕少安一个拥吻，然后抓着那些紫色晶体闪电般地吸收起来，甚至都能够感觉到她的魔力在以一种过山车一样的速度在增长。

　　靠，怪不得混沌基地严厉地命令决不允许杀毒猎人使用，这简直就是作弊啊！

　　心中犹豫了好半天，慕少安也没敢拿起一颗紫色晶体吞下去，这是一条线，死亡线，过线者死！

　　哪怕是如二愣子慕大爷者，也得绕路而行。

　　好在辛西娅是剧情人物，根本没有这个顾虑。

　　而且，慕少安盯着的可不是紫色晶体，他瞧上的是红色晶体。

　　哇哈哈！

　　抽出战火长刀，他抓了一大把红色晶体，然后挥舞着矮人大锤，当当当当。

　　“锋利+1”

　　“锋利+1”

　　“品质指数+2”

　　“品质指数+3”

　　“锋利+5”

　　“锋利+3”

　　随着一大堆红色晶体的快速消失，一大堆数字信息也在慕少安脑海中迅速闪过，麻蛋，这就是断网了的好处啊。

　　真的要感谢病毒，感谢南华老仙！

　　不过，当战火长刀被一口气提升到金色品质，锋利度+345点的时候，这玩意终于被提升到极限了。

　　然后慕少安也不纠结，立刻把不朽者重盾拿下来，当当当当。

　　按道理来讲，慕少安这水准根本修复不了的，但精华代码就是这么神奇，这就是明目张胆的作弊。

　　话说病毒一贯以来就是这么干的。

　　不劳而获啊！

　　一分钟之后，不朽者重盾也被提升到金色品质，但提升的属性很单调，那些特性也没有发生任何变化，防御值+300，耐久度加30000，哈哈，就这一点就足够了，300点防御，等于可以硬抗4500点的直接伤害，若是再加上格挡的技巧，轻而易举就可以抗下一万+的直接伤害。

　　接下来慕少安当然没忘记给自己的天空之矛提升，但很可惜，毫无效果。

　　很显然，天空之矛所需要的精华代码早就超过这个层次了，看来他这次的收获也不是多么高大上啊。

　　不过这没关系，他还有其他六只木矛的，嗯，拿过来蓝色晶体，当当当当，一顿乱砸，全部砸到蓝色品质，锋利+35才罢休。

　　随后，先锋重甲，护膝，护腕，乃至鞋子什么的，都被慕少安给砸了一遍，但除了先锋重甲之外，其他装备生效就不那么明显了。

　　可是真的没关系啊，现在的慕少安绝对有一种塔尔当初鸟枪换战斗机的扬眉吐气的感觉了。

　　他的实力没有丝毫提升，但凭借着这被强化的装备，绝对可以单挑大多数C级巅峰杀毒猎人。

　　而辛西娅那边在吸收完紫色晶体后，反而重归于宁静，看不出有什么端倪了。

　　不过这个时候也没有时间询问，两个人迅速沿原路撤退，他们耽误的时间太久了，而且这个地方很不安全的。

　　回到地面，他们两人就继续沿着山岭向前，眼下还是得想办法回到丹森王都，这是最稳妥的一条路。

　　不过就在他们即将走出这座山脉的时候，前路突然被截断。

　　一条断崖前后横亘而过，断崖的一边是百余丈深的峡谷，一边却是一座封闭式堡垒，就修建在山崖之上。

　　鬼知道这是哪个很有情调，不不不，是哪一个很有军事素养，且天生被迫害妄想症的丹森贵族领主，竟是在这里修建了一座坚固的堡垒，而且恰恰卡住了这条路，慕少安他们要么就得绕路，要么就得去翻越那几百米深的峭壁。

　　谁能想得到居然会在距离丹森王都八十里外的地方遇得到这种一夫当关万夫莫开的地形？

　　这也就罢了，更要命的是，一队虫族病毒登陆小队正在试图攻下这座堡垒，没错，还没有攻下，它们之前登陆的地点恰好是在堡垒南面，结果第一时间就被巨大的弩箭给射死三个，现在它们正发狂地展开攻击，但对面堡垒上的巨弩也不是吃素的，或者更准确地说，当年修建这堡垒的那位领主老兄不是吃素的，几乎占据了所有的火力点，每当那些病毒杀戮者想冲上去，就立刻被一通弩箭给射了回来，那城墙上还有二百余个士兵呢。

　　不过这种情况只怕坚持不了多久，病毒登陆小队都是二十只的规模，此刻那堡垒浪费了大量弩箭，才干掉三个，剩下的十七只病毒却不是那么容易干掉，顶多半个小时后就要被攻破。

　　此时慕少安和辛西娅互相望了一眼，立刻决定出手，哪里还能找到比这更好的机会呢？


第280章 主角光环

　　那些虫族病毒也立刻发现了突然冒出来的慕少安两人，嘶鸣一声，就有六只黑色虫子转头冲过来。

　　这些虫子显然都是被特意强化的，厚重的黑色虫壳确保了绝对防御，流线型的身体确保了足够敏捷和快速，前后一共八只粗大的节肢确保了在任何地形都能如履平地，而且还能奔跑如风，最后是那锋利的两只前爪，就像是两把巨大的钩镰枪，可以穿刺，可以横扫，还可以拿来当盾牌格挡，绝对是单兵级最强杀戮兵器。

　　而且这些虫子非常懂得配合，比如这六只冲过来的虫子并没有一股脑儿地发起冲锋，而是一四一阵型，左右各一只从侧翼包抄，中央四只成密集队形突破冲锋。麻蛋，这真是训练有素，装备精良，战意昂然啊！

　　如果是在半小时之前，慕少安说不定都要落荒而逃的，原因无他，他很担心自己的战火长刀都破不开那厚重的甲壳。

　　但是现在就不同了，嗷呜一声大喊，他就率先冲出去，才仅仅十几步就已经将速度提升到极致，然后就在这种狂奔的状态下，他单手擎盾，右手则是闪电般抽出木矛，接连投掷。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只听得破空声响起，包括天空之矛在内的七支木矛就被他一股脑儿地投掷出去，因为他一看就知道对面那四只虫子根本就不屑闪躲，或者更准确地说，它们也来不及闪躲。

　　就在同一时间，辛西娅口中似乎有数个音节吐出，很轻，很缓，然后就毫无预兆的，一道蓝色的寒潮以她指间为起点，瞬间覆盖前方数百米全部战场，不但包括了慕少安锁定的那几只虫子，连正在进攻堡垒的虫子也同样没有放过。

　　时间立刻被冻结，一大片寒冰在地面上升起，不管是奔跑的虫子还是进攻的虫子，统统被冰封在原地。

　　“噗噗噗！”

　　慕少安的七支投矛全部落空，因为目标被冻住了，这种施法速度太快也太霸道。

　　“喂，讲不讲道理啊？”

　　慕少安哭笑不得。

　　“噤声，我只是忽然有一种创造历史的神圣感，猎人先生，如果我接下来做出一些你不能理解的事情，希望你能够不介意。”

　　辛西娅却在此时郑重道，眉头紧锁，神态庄严，长发飘飘，虽然美得不可方物，但是慕少安脑海中却只浮现出一个词，那就是——女王陛下。

　　没等慕少安回答，辛西娅已经是缓步走上前去，每经过一只被冰封的虫子，那玩意立刻就炸成粉碎，而那寒冰也好像她的影子，不，是她的臣民，紧随其后。

　　当她走到那座堡垒的城墙下的时候，十七只强大的虫子病毒已经不足为道，而那无数的寒冰则是化为了冰雪旋风，最后盘旋着，呼啸着，最终浓缩为一个寒冰王冠，出现在辛西娅的额头之上。

　　见到这一幕，慕少安忽然明白过来，他知道发生什么事情了。

　　没错，那就是任性的小白雪公主伊尔特文已经死了，本世界的唯一天命主角死了。

　　本来她一死，没有人能够继续承担主角的重任，尤其是在病毒全面入侵，整个童话世界摇摇欲坠的情况下。

　　但是辛西娅还活着，在第十个白雪公主还没有出世之前，她就是理所当然的，本世界的唯一的主角。

　　于是，本世界那残缺的，千疮百孔的主角光环，就这么遵循规律，遵循世界规则，再一次降临到辛西娅头上。

　　这也是为什么辛西娅突然会发生这么大的变化，她为什么忽然有一种历史使命感，没错啊，主角们历来不都是这样的吗？从魔戒里的佛罗多，大步佬，再到加勒比海盗里的杰克·斯派洛船长，他们的一举一动，一言一行，看似是很寻常，但都是被赋予了创造历史的权利，因为他们是主角，他们做出的任何举动，任何一个想法，都会影响后续的剧情发展。

　　在这一点上，任何杀毒猎人，或者说病毒都无法比拟的。

　　当然了，这么简单的事情，慕少安相信那三个混沌暗卫，包括威廉老兄，他们不会想不到，他们是谁啊，纵然有所疏忽，但绝对不会错过这样的小事情。

　　但是那三个混沌暗卫认为辛西娅太弱了，敌人太强大，白雪公主世界必然要遭到清洗，最后必须要重启，一个需要重启系统的世界主角，她能有什么用途呢？

　　什么用途都没有。

　　而至于那个病毒威廉，估计也是如此，大势如水，谁能逆转？

　　在这种情况下，一个刚刚获得残缺的，薄弱的，萧瑟的主角光环的主角，她凭什么力挽狂澜？

　　凭什么？

　　但是在这一刻，慕少安知道他该做什么了，虽然因为断网的缘故，他收不到任何的任务信息，可他就是愿意毫无保留地支持辛西娅。

　　辛西娅的命运，还有白雪公主这个世界的命运，就决定在这一刻。

　　也许，这才是救赎这个主线任务的真谛，虽然来得有点晚，虽然很寒酸，虽然成功的几率是如此的渺茫。

　　但他愿意为此一战！

　　不惜生死。

　　而此刻那座堡垒的城墙上，那些士兵们也是完全目瞪口呆了，因为他们从未见过这种神奇，甚至是充满了神圣气息的景象。

　　如果是在从前，他们或许会认为城墙下来了一个邪恶的女巫。

　　但是眼下，天将倾颓，四方异色，恶魔出世，血海滔滔，生灵涂炭，朝不保夕的情况下，一个强大的，圣洁的，拯救他们于水火的女人，不吝于救世主般的存在啊。

　　当然了，主角光环在这一刻是非常给力的。

　　“我是古伊顿帝国公主，王室唯一的继承人，即将加冕为伊顿女王的辛西娅，同时也是冰雪掌控者，天眷女巫，世界守护者辛西娅，我将在废墟之上重建秩序，来自地狱的邪恶者必将被驱逐，黑暗的魔火必将被封印万年！现在打开城门，向我效忠！”

　　辛西娅在城墙下高声喊道，声音里充满了不可抗拒的神圣味道，慕少安敢发誓，如果是在一刻钟之前，打死辛西娅她都说不出这样的话来的，而且这种状态，满满的主角光环啊。

　　果然，慕少安在后面看着还好些，那些城墙上原本属于丹森王国的士兵居然齐刷刷地单膝下跪，选择效忠，虽然实际上他们都不知道什么是古伊顿帝国？

　　整个城堡的权力接收的是如此顺利，连原主人，那个病怏怏，但其实相当精明的领主沃克莱斯。

　　天知道是怎么回事，反正辛西娅的确是创造了一个历史，而且也将继续创造下去。

　　不过几分钟之后，辛西娅就悄悄找来慕少安，一脸捉急地道：“亲爱的，我不知道这是怎么了，我的脑袋好像被点燃了一样，噢，该死的，我根本都不知道什么是古伊顿帝国，但这些东西似乎是一种传承，来自天眷女巫的传承，而且更糟糕的是，我已经向凛风堡的领主沃克莱斯和他的士兵以及领民承诺，我会带领他们守住这座堡垒，击退魔鬼的进攻，但是，但是我们原计划是要去丹森王都的啊，我也不知道我为什么要承诺这些？怎么办，怎么办，我觉得我就像是一个大号的南瓜，很蠢很蠢的那种。”

　　看着一脸焦急和内疚的辛西娅，慕少安却是松了口气，还好，这还是他的辛西娅，而不会因为那什么该死的主角光环变成了另外一个人。

　　没错，传说中的主角光环也就只能帮到辛西娅到这里了，接下来如果不出现奇迹的话，再多的主角光环也必死无疑。

　　谁能在病毒大军的狂攻下守住这座凛风堡？

　　那三个混沌暗卫都没有这个自信的好不好？

　　“嘿嘿，我看你啊就像是南瓜，蠢蠢的比较好吃啊，别担心，我完全支持你的决定，不就是守住一座凛风堡吗，相信我，我的女王陛下，你会创造历史的，接下来你只需要给那些士兵还有农夫们鼓舞士气就好了，顺便加点祝福光环什么的，其他的交给我！”慕少安眨眨眼，就自信无比的扬长离去。

　　没错，那什么丹森王都，老子还不稀罕去呢，去你妹的混沌暗卫吧，去你妹的第三战区吧，老子就要让你们再一次大吃一惊。

　　没什么不可能的。

　　老子所做的事情，必然会成为传奇，老子所坚持的，就是最终的救赎！

　　时间紧迫，慕少安就拿着自己的矮人大锤，就开始了传奇级锻造大师的传奇作弊之路。

　　他之前可是一口气弄到了二十箱子的黑色晶体，这玩意用来加固城墙简直是最合适不过的。

　　于是乎，那些士兵们就见到了这么奇怪的一幕，慕少安一锤子下去，原本长满了苔藓，历经风雨的巨石城墙瞬间就变成了光滑如新的黑色，两锤子下去上面就浮起了奇异的花纹，加固，双重加固，三次加固。

　　等到慕少安拿着自己的战火长刀使劲砍了一刀，才砍下一点石屑的时候他才满意地点点头，要的就是这个效果。

　　当然了，这还得说凛风堡先天的建造就不错，否则他也是巧妇难为无米之炊。

　　这整个凛风堡前后左右几乎都没有死角，此刻再被慕少安拿着矮人大锤，加上精华代码这么一敲，得，这才是真正的一夫当关万夫莫开！

　　当然这还不够，慕少安拿着锤子把凛风堡的对面也统统砸了一遍。

　　接下来他又专门用蓝色晶体，红色晶体，给凛风堡之中的十五台巨型重弩给一口气强化到蓝色品质，包括所有的弩箭，还有士兵们的武器盔甲，统统强化，反正这些精华代码是不能私藏的，现在断网的时候正好用掉，等到混沌基地重新联网，就没有这种好事了！


第281章 被创造的历史

　　“所有现役士兵分为三个大队，轮流到城墙上接受祝福光环，每人可以获得15点生命值上限的祝福，每人的武器锋利度+5，每人的盔甲防御值+5。”

　　“所有城中的赏金猎人，王宫侍卫，教会骑士，领主的守卫统统强制征募，规划为两个大队，轮流到城墙上接受祝福光环。”

　　“强制征召城内所有成年男子，作为民兵预备队，强制征召城内所有成年女子，作为后勤辎重队。”

　　“老李，你的领地石之中还剩下多少黑色精华代码？城墙外围必须继续加固，否则我们根本连第一个天都撑不过去！”

　　此刻，丹森王都的城墙上，那个女混沌暗卫吼得和大喇叭一样，他们三个人很厉害，十分钟内赶到丹森王都，三分钟之内强制获取了王都大权，十分钟之内调度了所有士兵，现在一个小时的时间过去了，整个王都也彻底进入战争状态，连外围城墙都被强化成了黑色。

　　“就剩下这些了，话说我这些年积攒的老底都交代到这里了，容易吗我，好不容易有了S级的权限，一点点地积攒黑色精华代码，结果怎么就这么倒霉，辛苦了六百年，一夜回到解放前，不对，我特么完全是回到了山顶洞人的时代。”

　　另外一处城墙上，那个老李抱怨道。

　　“老宋的情况怎么样？”那个女混沌暗卫又问道。

　　“情况很糟糕，他一直在王都方圆五十里之内猎杀那些病毒登陆小队，顺便接应其他城镇的卫兵撤退，但是那些病毒太疯狂了啊，我估计至少有超过五万的先锋，按照正常估计，病毒阵营这次至少会出动一百万左右的军队，哎，金山寺的那些废物点心，逃起来倒是很快。”

　　“那个麻烦制造者和他的小女人返回来了吗？”

　　“没有，小刀，话说我有一种很不好的预感。”那老李有点忧伤地道。

　　“哈，什么不好的预感，怎么，你起了爱才之心？还是你给他们承诺了什么，一个NPC，一个第四战区来的游戏宅男，死了也就死了，没什么大不了，看你还很忧伤的样子。”

　　“切，老子才没有忧伤，我是担心那个麻烦制造者会不会给我们制造出更大的麻烦，麻蛋，老子之前就应该不管说什么也把他们两个带在身边，现在看不到他们，我这心里没底啊！”那老李继续忧伤地道。

　　“靠，你还说你没忧伤？”

　　“忧伤个蛋蛋，小刀你不懂，那个女人，嗯，就是上一代的白雪公主，如果他们死了也就死了，万事大吉，但是如果他们没有死呢？在这种情况下，兰特王都里的那个白雪公主一旦死掉，那个女人立刻就会成为本世界的唯一女主角，你懂吗？”

　　“废话，这种事情谁都知道，但是在这种情况下，在本世界的规则被破坏得千疮百孔的情况下，一个实力刚刚达到B级巅峰的前女主角，她能干什么？传说中的主角光环的确是第一神器，但也分情况吧，在混沌规则，世界法则还完好的情况下，主角的一言一行，都具有莫大影响力，强如S级的病毒也无法直接杀死他们，但是世界法则一旦被破坏，说真的，这样的主角还不如一个炮灰路人甲呢。”

　　那小刀不以为意地道。

　　“希望如此吧。”老李再次忧愁地看向天际。

　　“喂，话说老李，如果那个麻烦制造者真的领着他的小女人活了下来，你还真的要兑现承诺，不惜一切代价也要圆润地把他们送走？”

　　“哼，你觉得这事情有可能吗？我们第三战区丢了这么大的面子，就算是本世界要重启，这个前白雪公主再毫无用处了，那也是属于我们第三战区的财产，他以为他是谁？他根本没有和我们谈判的资格，哈哈，我就喜欢看那小子充满希望的一张脸上瞬间换成绝望悲伤的表情，这么一想我就开心了，小刀你猜那小子会怎么办？哭泣，打滚，哀求，还是一言不发，心头滴血，暗暗发誓将来有一天一定要杀了我，此仇不报非君子！”

　　“哈哈，这小子他根本不知道，跨战区作战是多么稀罕的一件事啊，正常来讲，每一个杀毒猎人，毕生都没有去其他战区的机会的，我活了七百多年，进阶到S级，也没有把九大战区都转悠一遍呢，他一个小小C级，何德何能啊？当然他没准会选择流亡到第三战区，哈哈，那个时候我会再给予他恩赐的，可是等到他辛辛苦苦地再次进入白雪公主世界，就会发现物是人非，上一代的白雪公主早就死去了几百年了，哎，问世间情为何物，总叫人生死相许啊，小刀，我们来打赌如何，你猜这小子到时候会怎么办？假如他没死的话。”

　　那老李怪笑起来。

　　“没兴趣，如果这小子真的如此，那他真不配成为最优秀的杀毒猎人的，哼，和任务世界的主要剧情角色谈恋爱，这可是混沌基地一向以来不能触碰的隐性规则，就算没有你从中作梗，他也带不走的，所以这件事从一开始就注定了是悲剧，不过我就好奇了，这小子是没从新兵营混过吗？为什么这么明显的规则他就没看见？如果他是明知故犯的话，我还真的很钦佩他，传说中的牡丹花下死，做鬼也风流的最高境界，也不外乎如此吧。”

　　那小刀忽然有点感慨地道。

　　……

　　而同一时间，在距离丹森王都城八十多里的山区中，凛风堡也在上下动员着。

　　不过这个城堡的守卫力量明显薄弱，243名士兵，而且还分属于不同建制，都是灾难爆发后从四处逃过来的。

　　另外再加上大约1000多名难民，这就是全部的守卫力量了。

　　正常情况下，这根本是守不住的。

　　但现在却不同了，当残破的主角光环降临到辛西娅头上的时候，她不出意外的就晋升到A级冰雪掌控者，主角吗，当然有各种好处，各种传承，各种爆发小宇宙，各种顿悟，各种灵机一动。

　　总之在主角光环的笼罩下，整个凛风堡上上下下，不管是人还是动物，都乖乖听话的不得了。

　　在慕少安拿着矮人大锤在城墙上挨个给所有士兵强化武器盔甲的时候，辛西娅也在另外一边给所有士兵沐浴祝福光环。

　　话说这待遇就不同了。

　　平均每一个士兵都能获得200点生命值上限，再加上慕少安给他们强化的武器装备，绝对个个都有C级巅峰的实力。

　　当然最主要的是，在经过祝福光环后，所有士兵，所有民众对于辛西娅立刻都达到崇拜的关系，这就是主角天生拥有的魅力。

　　慕少安抡大锤抡了这么久，都不见和那些士兵的关系提升多少的。

　　差距啊。

　　除了这些士兵之外，凛风堡的领主沃克莱斯也是慷慨地打开他自家尘封的武库，嗯，得益于他的祖父，那个修建了凛风堡的倔强老头，前任丹森国王的弟弟，为了防范南部王国的进攻，他不但修建了这个堡垒，凛风堡的地下武库也是相当给力的，可惜时间太久了，所有武器都锈蚀了，盾牌也被虫子蛀出了无数个孔洞，至于那些皮甲铁甲什么的，早就不能使用了。

　　这个时候，慕少安的矮人大锤再次派上用场，当当当当，作弊一样，流水线的就将那大量的盔甲武器重新变得焕然一新。

　　武备至此，整个凛风堡上下都是士气爆棚，人人都坚信在伊顿女王的带领下他们必将渡过难关。

　　而慕少安却累成狗，因为他得抓紧时间砍伐外面的树木，然后飞快地将其削制成巨大的弩枪，再用精华代码将其强化，凛风堡的十五台蓝色品质的重弩，可是防御凛风堡最重要的武器，但是没有足够多的弩枪，那可就完蛋了。

　　所以这件事很重要。

　　慕少安从之前进入凛风堡，就没停歇过，直到三个小时之后，第一支病毒前进中队出现，他一个人就把凛风堡的前山后山，所有的树木都给砍光了，不算没有削制好的，光是强化出来的木质弩枪，就积攒了一万根！

　　这些弩枪被蓝色精华代码强化后，威力比镔铁打造的弩枪更锋利，也更加容易操作，毕竟重量在那呢。

　　而且，蓝色品质的重弩射速也会更快更强，再加上C级巅峰士兵的操控，基本上不用担心射空的问题，一支弩枪，足以击杀一只病毒士兵。

　　就这样，当八十里之外的丹森王都已经被密密麻麻的二十多万病毒大军给团团围住的时候，凛风堡的第一战也终于打响。

　　没有任何的缓冲，第一时间，前后左右，从天空到地下，全方位的攻击，没错，病毒就这么无耻。

　　足足三千只病毒步兵，五百只飞行狮鹫，五百只擅长挖掘的灰矮人，这样的规模虽然远逊色丹森王都战场，可毕竟这只是一座小小的堡垒啊。

　　病毒一方只是顺便来扫荡一下的，它们的主要目标还是围攻丹森王都，但这一次他们注定要碰一个头破血流。

　　因为，历史将在这里被创造，这里才是命运的转折点，也将是救赎之路的终点。


第282章 危急时刻

　　凛风堡北侧城墙上，一颗紫色的领地石正放在那里，隐约能看到一抹紫色光芒笼罩着方圆一千米，这就是升级后的效果，可以更大面积的打扫战场。

　　不过此刻被慕少安用到的就是领地石仓库，这个仓库的储量已经有一个篮球场那么大，可以说这算是升级后最好的属性了。

　　每隔数秒钟，一根原木就从领地石之中飞了出来，然后慕少安运刀如飞，将其削制成一根根的弩枪，肉眼已经难以分辨他出刀的速度，当下一根原木从领地石之中弹出来后，上一根原木已经彻底化为几十根弩枪。

　　这种速度，这种精准，这种稳定，绝对让人叹为观止。

　　而同一时间，凛风堡南面城墙上也展开了激战。

　　慕少安早就和辛西娅说好了，南面城墙由200名C级士兵负责，包括300名预备士兵，辛西娅负责救火，同时负责清理掉任何来自天空的危险。

　　至于慕少安自己，则是需要坐镇北面城墙，因为到现在为止，北面所面临的病毒士兵并不多，只需要分过来三台重型弩机再加上几十个C级士兵，外加百余个预备士兵就能搞定。

　　其实这第一波就是来送经验，真的，平常的时候，这些士兵和平民杀敌国士兵，或者杀罪犯那是不会升级的，但是如今面对来自病毒阵营的入侵，那么他们只要能杀死一只病毒士兵，立刻就能升级，尤其是在混沌基地完全断网的情况下，失去了主控系统支援的世界法则那当然是怎么利于自己就怎么折腾了。

　　辛西娅也是完全贯彻了这样一个策略，眼下凛风堡这些人可都是他们最后的底牌，当然不能当炮灰，能升级一个是一个。

　　所以当天空中出现了那五百只病毒狮鹫骑兵的时候，她一连三道寒冰漩涡就将它们尽数冻僵，砸在地面上，此时刚好把血量摔到一定程度，再由那些平民组成的预备士兵挨个上前击杀，直到进阶C级为止。

　　NPC就有这样的好处，想升C级比杀毒猎人容易多了，当然在战力上也要逊色不少。

　　但不管怎样，凛风堡的整体实力在不断增加这是事实。

　　在半个小时之后，损失了大半兵力的病毒终于迅速撤退，并在数千米高空中给凛风堡标记了一个不可驱散的骷髅头，翻译过来的意思就是，点子扎手，并肩子上。

　　而凛风堡也将从这一刻起面临真正的考验。

　　事实上，仅仅十五分钟之后，病毒就再次发起进攻，它们大概终于发现了南面山腹之中被偷走的精华代码，所以格外气势汹汹，南面城墙需要再次面对五千左右的病毒军队。

　　至于慕少安所在的北面城墙，则是至少要面对一万+的病毒军团。

　　无需多说什么，把最后一根弩枪削制完毕，慕少安就站在城墙上准备迎敌，自有城堡中的辅兵把强化好的弩枪分别送出去。

　　而辛西娅则是不知放了什么大招，整个凛风堡上空三百米都被一个黑压压的冰雪漩涡给笼罩，但凡有敌方飞行单位闯进来都要被瞬间吸进去，然后不是冻成冰雕掉下来，就是被撕成粉碎。

　　所以这样一来，他们就只需要面对地面上的敌人即可。

　　“嗡咻！”

　　“嗡咻！”

　　凛风堡中的十五台重弩时刻不停都在发射着，而且可以随着战况，不断对南北两面城墙进行精准有效的支援。

　　那个领主沃克莱斯虽然是个被酒色掏空了身子的二世祖，但居中调度指挥还是不错的，一点都不惊慌，而且颇有些越来越兴奋的名将风采。

　　估计这也是受到主角光环影响，增加发现人才的几率，正所谓疾风知劲草，这小小的凛风堡中如果不出现十个二十个以上的优秀将领或者是统帅，那辛西娅这个主角岂不是太废了？

　　慕少安甚至都想到，如果这一战他们能幸存下来，那么辛西娅这个女王大概还真的能够加冕成功，以历经战火，百死不屈的士兵作为骨干，平推四周的国家跟玩儿似的。

　　而鉴于主角的一言一行皆是在创造历史，那么这个世界的故事大概也许就将是另外一番面貌了。

　　人们是更喜欢美丽纯真的白雪公主与王子双宿双飞呢，还是喜欢公主在危难之间拯救世界？

　　“五十步，稳住！”

　　“三十步，射！”

　　北面城墙上，一个年轻的骑士面容冷峻，沉着冷静地在发号施令，他也是这一线的指挥官，属于在主角光环下，在战火的考验下脱颖而出的路人甲。

　　至于慕少安，抱歉，他只能指挥他自己，他那糟糕的领导才能会把一切都搞成一团糟，所以他唯一的任务就是战斗，顺便保护一下指挥官。

　　稀稀疏疏的羽箭攒射出去，完全形不成规模，毕竟人数有限啊，但是伤害却不俗，这可都是慕少安拼了老命，抓紧时间给他们强化出来的武器装备，不夸张地说，这些武器装备都是可以拿来当传家宝的。

　　所以面对城墙下黑压压的病毒军团，这种看起来很孱弱的箭雨还是造成了不俗的伤害。

　　可毕竟敌人的数量太多了，区区杀伤根本不当事，转眼间那黑色浪头就席卷到城墙下，能爬墙的爬墙，能凿墙的凿墙，能跳跃的跳跃，瞬息之间，这北面城墙上就冲上来数百只病毒士兵。

　　而慕少安的作用就是在这一刻的，他也不擎盾，只是双手持着战火长刀，脚步旋转，身形晃动，如同一道旋风，战火长刀所过，不管是虫子病毒还是魔族病毒，或者是兽人病毒，统统都是数刀斩杀！

　　没办法，战火长刀如今已经被他强化得太锋利了，金色品质，345点锋利，换句话说，就是平砍的话，都能造成3450点伤害，另外，每10点锋利度还能额外的形成一点破甲效果。

　　能无视对方34.5点的防御值。

　　别看这数值不高，但是要知道就算那种最坚硬，有着种族天赋的虫子，其防御值也不过150点左右，而一个C级巅峰的杀毒猎人，不算装备的话，其总防御值也不过100点而已。

　　这样的利器，再加上慕少安恐怖如风的出刀速度，他一个人就能防御住三十多米的城墙，从这边杀到那一边，再从那一边继续杀回来，配合着其他士兵，一时间竟是稳稳地控制着局势。

　　而城墙下面，数百个灰矮人正拿着十字镐叮叮当当地开凿着城墙，或者是挖掘着地道，如果是普通的城墙，顶多几分钟，就会被它们给彻底挖掘塌了。

　　但是现在，哈哈，没有个几天几夜，想凿开这座城墙几乎是不可能的。

　　短短几分钟，冲上城墙的几波病毒士兵就被尽数干掉，始终无法突破，至于它们的尸体，则是在第一时间被慕少安放置在城墙上的领地石给格式化吸收，根本不会影响战场，因为连污血都会被一块儿格式化了。

　　当然没有被格式化的精华代码，这些病毒士兵固然不像是灰矮人，但是击杀后也会掉落一些类似于绿色晶体的东西，慕少安早就告诉所有士兵，看到绿色晶体就立刻捡起来，发现自己受伤后直接就吃掉一块，或者说疲倦得不行的时候，立刻就吃掉一块，总之延年益寿，保你满血复活。

　　而在此过程中，辛西娅则是随时支援，一旦发现南北两侧城墙只要出现B级病毒，就会由她亲自出手，定点击杀。

　　就这样，在面临一万五千+实力恐怖的病毒军团的前后围攻下，凛风堡上下依旧能够稳稳守住城墙防线。

　　在士气如虹的同时，冥冥中似乎也有一种力量在被修复着。

　　那些病毒似乎也察觉到了这一点，进攻的节奏也越来越快，终于，即便是有绿色晶体的满血恢复，城墙上的士兵也开始出现了少量的伤亡。

　　尤其是在北面城墙，这里原本就是修建在山区之外，地势开阔，不像南面城墙，虽然居中指挥调度的沃克莱斯已经将十二台重弩调集过来，又陆续调派过来八十名正规军，一百五十名预备士兵，但这里仍旧成了最危险的地方，甚至一度有几只病毒士兵强行冲过防线，杀入到城堡之中。

　　没错，它们很聪明，居然知道钻入内部进行大肆破坏。

　　而慕少安，也被那些病毒士兵给重点针对了。

　　每一次都是专门有那种皮糙肉厚，防御惊人的病毒士兵来阻挡慕少安，而且他虽然凭借战火长刀的锋利可以所向披靡，但实际上若是一下子冲上来七八个病毒士兵全部都向他展开攻击，他也吃不消的。

　　虽然战火长刀的血饮特性在此时也被激活，可是在这血饮特性没有叠加到200%以上，也别想一刀就秒了这些防御极强的病毒士兵。

　　而只要拖住了慕少安几秒钟，其余的病毒士兵很快就能撕开防线，它们毕竟是战场上的杀戮机器啊。

　　此时辛西娅也无法支援，她需要一边维持天空上的冰雪漩涡来封锁敌方的空中部队，一方面还要单独点杀B级病毒，根本不可能抽出手来。

　　一时间，北面城墙的伤亡逐渐增加，一道又一道的缺口被撕开，一名又一名士兵被击杀，情势万分危急。


第283章 白雪公主前传

　　“啊啊啊啊！”

　　一声凄厉的大喊突然在这摇摇欲坠的北面城墙防线上响起，是如此的振聋发聩，又是如此的愤怒，仿佛有某种力量觉醒了一样。

　　慕少安看不到外面的情形，因为此刻至少二十只黑甲虫子将他团团围困，他只能一面擎盾，一面斩杀，但他每击杀一只，立刻就有下一只冲入包围圈，把他完全困在原地，这若不是他的不朽者重盾的防御极高，他的先锋重甲都被强化到最高，只怕光是此刻他就要被乱刀分尸了。

　　他已经无法做到牵制敌人，掌控战场了，他是人，不是神，而且他也不可能临阵突破，能够一直坚持下去，已经是他的极限，这可是1VS20啊。

　　不过慕少安这个杀毒猎人无法突破，不代表剧情NPC无法突破，主角光环在这一刻再次发挥历史性的作用。

　　时势造英雄，当北面城墙防线摇摇欲坠，即将被攻破的危急时刻，那个北面城墙防线指挥官就这么顺理成章地突破了，从C级巅峰突破到B级，换而言之，他已经从一个路人甲升级到次要角色，而且只要继续下去，那么在这一个由辛西娅担当主角的新故事之中，他将成为第一个剧情英雄。

　　这期间的运作慕少安不知道，但他却知道原理，本世界的法则力量在发起反击了，别看他们此刻情形惊险万分，但只要他们多坚持一分钟，这种被破坏得千疮百孔的法则力量就会被修复一些。

　　从这一刻起，当这一位准剧情英雄出现的一刻，整个任务世界的重心，将从八十里之外的丹森王都，转移到小小的凛风堡。

　　这也是一种大势，堂堂正正的大势。

　　因为世界法则也是在自保，也是在艰难求生，估计它也不想被系统重启的，更不想被病毒给彻底吞噬。

　　于是，奇迹就这么发生了，传奇也将因此铸就。

　　那一个小贵族出身的骑士，应召加入领主的军队，本应该在灾难中被轻而易举的杀死，但他的命运却发生了根本性的逆转。

　　辛西娅的祝福让他的生命值大幅提升，慕少安给他的家传盔甲和武器都强化到最高，他已经在城墙上接连斩杀17只病毒士兵，他心中充满了对先祖的敬仰，他对辛西娅无限忠诚，他愤怒悲伤于同伴的死亡。

　　一切的前置条件都是水到渠成，于是，他进阶了，突破了。

　　慕少安没能亲眼目睹这个叫兰德森的家伙是如何狂风扫落叶的，反正一分钟之后他终于冲破桎梏，从困境中杀出来的时候，就惊讶地发现整个北面城墙防线竟然被再次稳固住了。

　　所有士兵都无视了慕少安，只是狂呼着。

　　“兰德森！”

　　“兰德森！”

　　事实上，兰德森老兄方才也就一口气击杀了十二只病毒，而慕少安从开战到现在，少说也杀了二百多只，但没办法，人家有世界法则照看，在关键的时刻，关键的节点，就这么成功上位了。

　　辛西娅阵营的第一位剧情英雄，成功出现。

　　当然慕少安也不会嫉妒，事实上他欣喜还来不及了，不管兰德森到底到了杀了几只病毒士兵，但他一旦成为剧情英雄，对于整个防线的作用都是毋庸置疑，想想潘德世界里雷恩那个家伙吧。

　　这对于鼓舞士气什么的不要太简单，再加上剧情英雄附带的光环效应，啧啧。

　　而在北面防线被稳固下来的时候，南面城墙防线倒是一直很稳定，毕竟南面的城墙太占地利了，敌人攻上来的位置就那么大一丁点。

　　没有危险，就代表着不太可能会出现剧情英雄。

　　所以，居中调度的凛风堡领主沃克莱斯就这么简简单单的成为了第二个辛西娅阵营的剧情英雄。

　　瞧见没，世界法则也很聪明，很擅长拉拢大多数，打击一小撮。

　　沃克莱斯是个酒色俱全的二世祖，除了他比较聪明之外，其实就再也没有任何优点了，事实上若不是有主角光环笼罩着，这家伙早就吓尿裤子了。

　　但是谁叫他还是丹森王室子弟呢？是本世界之中最尊贵的贵族阶层。

　　在某种意义上，他还是丹森王室的第N位顺位继承人。

　　那么，辛西娅阵营作为一个从废墟中崛起的势力，作为一个要推翻旧的故事，重建新的世界格局的势力，有一位王室子弟的支持是非常重要的。

　　于是乎当天空一只被冻僵了的病毒狮鹫骑士落在沃克莱斯面前的时候，被吓得小心肝扑通扑通直跳的沃克莱斯上前刺了一刀，就这么顺利地成为了第二位剧情英雄。

　　甚至后续剧情估计都有了，一旦辛西娅重建伊顿古帝国，那么首席大臣就是沃克莱斯了。

　　其实这些变化都是不被允许的，大多数任务世界的剧情都不容大肆更改，但是这个规矩也不是死板教条的。

　　比如之前慕少安绑架公主这件事，就是被默许认可的，因为他领到了救赎之路这个任务。

　　像现在，世界法则更改剧情，也同样是被默认许可的，因为再不挣扎，整个世界就要毁灭了呀。

　　当然这其中肯定会有某种隐藏的规则让这一切变得合法，这就不是普通杀毒猎人所需要操心的了。

　　反正此时此刻，慕少安发现他越来越轻松起来，他不用东跑西颠了，只需要酣畅淋漓地战斗即可。

　　时间就这样一点点过去，城墙上的士兵不断有人死亡，也不断有人突破，便是平民士兵，在此刻也表现出了一个英雄的潜质。

　　所有人都疯了一样，似乎知道冥冥中有一双眼睛在他们身上扫来扫去，尽管事实上他们并不知道，但慕少安却能猜出来，是世界法则在挑选第三个剧情英雄。

　　第一个剧情英雄的出现是为了挽救即将崩溃的北面防线，很是有点矮子里挑将军的味道，第二个剧情英雄是为了整合贵族阶层，那么第三个剧情英雄，就必须拥有扭转乾坤的力量，不不，是扭转局部战场的力量。

　　所以在战斗持续到四十五分钟的时候，第三个剧情英雄终于在南面城墙上进阶了，他不是在危难时刻挺身而出的，而是在累积的杀敌过程中晋升的，因为他至少击杀127个病毒士兵，其实这个普通的士兵当然没有这种实力，他又不是慕少安，但是有世界法则引导，暗中庇护，所以他成为剧情英雄，也是最正式，最合法，最强大。

　　就在这个幸运的家伙成功进阶的一瞬间，他刚好一枪击杀一名B级病毒。

　　同一时间，慕少安忽然突兀地收到任务信息。

　　“编号A-11982，你已经成功完成了传奇级难度的主线任务——救赎之路，你现在所处的世界已经被本世界法则强制更改为白雪公主前传，混沌基地的援军会在三个小时后抵达凛风堡，但在此之前，凛风堡将承受最恐怖的攻击。”


第284章 回归

　　城墙上一片欢呼声，因为在鏖战了近一个小时之后，病毒军团终于第一次缓缓撤退了。

　　没有人注意到慕少安，他站在人群中完全被忽略，有某一种力量在一直削弱他的存在感。

　　不过此时他脸上的神情却是极为古怪，原因就在于，他接到了一个临时会话。

　　没错，当本世界被强制更改为白雪公主前传世界后，一切都变了，不但病毒阵营会立刻更改计划，加大军团的入侵，混沌基地的主系统网络也彻底连通。

　　在这种情况下，那远在丹森王都的那三个混沌暗卫也同时接收到了最新任务，如今，那个嚼口香糖的女子就连通了慕少安的属性模板，以一种NPC根本无法察觉的方式投影在他面前。

　　“你可以叫我小刀，虽然我们不想承认，但事实上你的确再一次成功地让我们愤恨不已，不得不说，你这一步棋走得很妙，你赢了，彻底的赢了，但是现在一切都该结束了，我知道你对我们很有成见，可那不是重点，接下来的三个小时里，会有超过二十万病毒大军舍弃丹森王都，由两个S级病毒君王率领，誓要踏破凛风堡，你觉得你能挡得下来吗？”

　　“你的运气已经到此截止了，收手吧，带着你丰厚的任务奖励，就此离开吧，只要你答应离开，我们三个混沌暗卫会帮你守住凛风堡，坚持到三个小时后援军的到来，新的时代已经开始了，慕少安，你最好明白，当本世界被强制更改为白雪公主前传的时候，本世界的难度已经一口气从C+提升到了A+，你再拼命也没用的，你或许不怕死，你或许很任性，但是你甘心辛西娅，这个新世界第一主角也就这么折戟沉沙，胎死腹中吗？”

　　“你已经让我们第三战区颜面扫地，损失惨重了，如果你不答应，如果你一定要将这响亮的大耳光扇在我们脸上，那好，我们可以鱼死网破，就算我们收到了救援凛风堡的任务，我们也会装作任务失败，告诉你，我们宁可一个新的世界被摧毁，也不愿名誉扫地，你自己选择吧。”

　　慕少安沉默良久，才淡淡道：“这么说我是带不走辛西娅了？”

　　“没错，除非你有本事能够抗住两个S级病毒君王，以及二十万病毒大军的进攻，如果你做到了，那我们二话不说，可是你做不到，而且辛西娅是绝对不能被你带走的，因为她代表着新世界的唯一主角，整个白雪公主前传都要以她为核心来展开，她身上会被注入新世界的源代码，她的存在，就是整个前传的核心，你觉得你能带的走吗？别任性了小朋友，说实话你走到现在，你能将剧情颠覆到这个程度，已经很了不起了，但请不要再折腾了，否则不管是你，还是辛西娅，你们都会死的，如果你真的喜欢她，就请放手吧。”

　　“她人生的存在意义不是跟着你上战场当奶妈，不是陪着你滚床单的，不是拿来充斥你的后宫的，或者我可以换一种更简单的说法，慕少安先生，你如果真的爱这个女人，你如果真的希望她跟着你走，那你为什么不能留下来呢？当一个NPC，当辛西娅女王的丈夫，只要你愿意舍弃你的一切，选择留在这个世界，我们可以成全你的，你舍得吗？告诉我你舍得吗？做人不要太自私啊，我就不想说你坚持带走辛西娅是看重了她的实力，她的美丽了。”

　　“你口口声声说坚持带走她是为了爱情，那她坚持让你留下来就不是爱情了吗？瞧，这就是事实的真相，慕少安，是男人就痛痛快快地做出决定吧，不管你自私也好，大男子主义也好，卑劣也好，都要好过你虚伪地说出‘我爱她’这三个字，收手吧，你根本就忘记了混沌基地的本质，我们是在生死的边缘中游走的，我们是生活在黑暗与光明的泥沼之中，无法自拔，我们没有资格奢谈爱情的，这里不是阳光漫天，香榭大道下的校园，不是甜美的童话，这个世界上从来就不存在真正的完美。”

　　那小刀厉声喝道。

　　而慕少安则依旧沉默，但几秒钟之后，他还是叹息了一声道：“好，我会离开，但我要等三个小时之后，我不相信你们。”

　　听到此话，对面幻影之中那个小刀立刻就松了口气，甚至抹了一把冷汗，如释重负，她真是怕了慕少安会二愣子继续任性下去，那才是真的一发而不可收拾。

　　接下来她急忙道：“不行，你必须马上离开，三个小时之后援军会到来，混沌基地的主程序系统也会连接上来，到那个时候我们第三战区可就真的臭大街了，你明白我的意思吗，不过我可以保证，我们会豁出一切去保护你的公主的，求你了，请选择离开吧，不要去见辛西娅，因为那会引发剧情动荡，就当做你是战死好了。”

　　“当然，你放心，我们会暗示辛西娅你会在未来复活，而且我们也不会抹去关于你的记忆，甚至可以在这个新世界的幕后背景介绍中给你加一笔，这样一来，你至少会获得3点传说度，你真的可以放心的，辛西娅已经是新世界的主角，一旦能扛过这波，那她的主角光环就是无敌的时候，我们想玩什么花样也做不到啊，快点快点，时间来不及了，只要你选择离开，我们立刻就会赶到凛风堡，而且将来你若是实力到了S级，也一样有机会再见到辛西娅的。”

　　“如你们所愿！”

　　慕少安的神色中似乎看不出什么变化，他当然知道眼下的情况已经由不得他选择了，那个小刀所说的也都是真的。

　　那么，就再会了。

　　慕少安回头张望了一下，没有看到辛西娅的影子，但想来她此刻正忙碌着用自然生命魔法救治伤员，没错，属于她的时代开启了，这是只属于她自己一个人的时代，她将会成为万人敬仰的冰雪女王，是世界的守护者。

　　做人不能太自私啊。

　　他怎么可以要求辛西娅放弃她女王的身份，放弃她的事业，放弃她的一切来跟随自己呢？

　　一边是光辉万丈，青史留名。

　　一边是粗布衣裳，可以无限送死的随从。

　　你还真舍得把辛西娅当成塔尔那样的炮灰使唤，一次次的死亡，一次次的复活吗？

　　或者你还真舍得让辛西娅做一个家庭主妇，每天困在溪木镇中，提心吊胆地等候你在外面的世界归来？

　　万一哪一天你死了呢，她也将烟消云散，不再存于这个世界上啦。

　　这种生活对她来讲真的公平吗？

　　你真的舍得吗？

　　“我舍不得。”

　　慕少安在心中默默道。

　　那么就再见吧，就此相忘于江湖。

　　“我请求选择回归！”

　　慕少安木然道。

　　当他这一句话响起的时候，天空之中三道金色光芒就好像早就准备好了一样，迫不及待地嗖嗖嗖落下来，一秒钟不到，慕少安的身影就被干脆利落地转移出本世界，但他并没有被直接送回第四战区，而是来到了第三战区的中央火车站大厅内。

　　这里和第四战区是截然不同的，车站内滚动发布的信息也全部都是与神话传说，民间故事有关。

　　倒是那一队队走过的杀毒猎人看起来没什么区别。

　　慕少安在这大厅中等待几分钟，一个神情有点尴尬的男人就急匆匆走过来。

　　“你好，慕少安先生，你可以叫我S副官，我的职务你就不必知道了，非常感谢你在过去一段时间对我们的——无私帮助。”

　　那男人说到这里，一脸纠结的样子，最后他还是深吸了一口气，压低声音道：“慕少安，我们就敞开天窗说亮话吧，我们第三战区希望你对过去的一个任务世界中发生的一切保密，完全保密，如果你同意的话，我们会为你酌情进行一些经济补贴。”

　　“保密？”慕少安眯了眯眼睛，“这么说来你们想抹去所有有关与我的痕迹？我不同意。”

　　“呃——你误会了。”那男人愣了一下，忽然明白过来，苦笑道：“让你保密，只是一种手段而已，不代表抹去这件事的存在，我们也不会因此就抹去辛西娅的记忆，我们——我就直说吧，我们只是单纯的不想让第四战区那帮混蛋取笑，你明白我的意思吗？混沌基地九大战区之间一向是竞争的关系，因为这涉及到经费和资源，唔，这个你不应该知道，总之，你只要保密就可以的。”

　　“第四战区不知道？他们给我发布的救赎任务呀！”慕少安这回却是好奇了。

　　“不不不，不是第四战区给你发布的任务，你之前接下的那个任务是从混沌基地主系统发布的，然后具体再由白雪公主世界的法则，经过重重的计算，最终经由几百道程序关卡，最终形成的，与第四战区无关，也与第三战区无关，否则的话我们哪里会放任你那么可劲儿折腾，早就强制把你抓出来了，嗯，大概就是如此，那么现在，慕少安，如果你同意签署保密协议，我就立刻通过邮递员把你的奖励直接送达溪木镇，当然，你最好别想着讨价还价，事实上，我只能给你一万点ST积分的保密费用，你其他的奖励我一概不知。”

　　“好吧，然后呢我该怎么回去？”

　　“当然是坐客机了，豪华波音客机，机票我都给你买好了，嗯，最后，祝我们永远都不用再见面。”


第285章 巨人小贩

　　“女士们，先生们，飞机正在下降，请您回原位做好，系好安全带，收起小桌板，将座椅调整到正常位置，所有个人电脑及电子设备必须处于关闭状态。请确认您的手提物品已经妥善安放，稍后，我们将调暗客舱灯光，谢谢。”

　　……

　　伴随着客机巨大的轰鸣声，慕少安从沉睡中醒过来，他记得自己在第三战区机场登上客机后，一直到起飞阶段，客舱中都是一个乘客都没有的，但此时却已经坐满了旅客。

　　不过慕少安已经不是菜鸟了，此时再联想那个S副官给他的暗示，他就知道了，对方是在给了他一万点ST积分的封口费之后，又给了他开了个后门，让他用合法的方式回到了第九战区，也就是真正的现实世界，当然，这个过程不可能太长，顶多半小时吧，他可以在机场免税店购买一些第九战区的物品，嗯，类似于蓝色血包，云南白药之类的，这才是第三战区给的真正好处。

　　几分钟后，客机稳稳降落，慕少安就随着人群走了下去，不出所料，其他乘客都可以坐上机场大巴，唯独慕少安被一个神情阴鸷的老头儿努努嘴就给引导到了一边。

　　“不许与现实中的人交流，不许提问，不要妄图逃走，你是从第三战区中转第四战区，因为是贵宾的身份，所以你有30分钟的自由时间，希望你带足了ST积分。”

　　说话之间，那老头就在前面迅速领路，很快就来到机场候机厅的免税商店，很多乘客正在这里等候登机，和现实中一模一样，不，这就是现实。

　　但当慕少安看到机场免税店之中的售货员的时候，却差点没吓出一身冷汗，因为那些售货员全都是怪物，可他们面前的乘客却全都是现实中的人。

　　像是一个金发碧眼的小妞儿，操着一口不算流利的汉语正在和一个售货员交流，但实际上慕少安一眼看去，就发现那售货员根本就是一头大灰狼，狼人小贩。

　　还有那个，正耐心给一个老头儿顾客讲解货物的，竟然是一个身高七八米的巨人小贩，真是见了鬼，他这么高的个头，怎么在这里容纳下来的？

　　其他还有地精小贩，妖精小贩，兽人小贩，阿多小贩等等。

　　“嘿，猎人先生，需要帮忙吗？”

　　此时在慕少安发愣的状态中，那个巨人小贩就转过头来，裂开一张大嘴问道，这情景真是诡异。

　　“我需要购买一些云南白药。”慕少安连忙道，他对于这种药品可是记忆犹新。

　　“好的，猎人先生，我的摊位里可是足足有三种云南白药的，分别是普通版，珍藏版，贡品版，普通版可以瞬间回血500点，价格300点ST积分外加1块黑铁级荣誉击杀勋章，珍藏版可以瞬间回血800点，价格600点ST积分外加5块黑铁级荣誉击杀勋章，至于最后的贡品版，则是可以瞬间恢复所有生命值，满血复活哦，价格是1500点ST积分再加上一块白银级荣誉击杀勋章或者15块黑铁级荣誉击杀勋章，请问你打算购买哪一种？”

　　还真是一如既往的昂贵。

　　慕少安也不惊讶，当即就取出来自己的紫色品质领地石开始查看起来，因为之前在白雪公主世界，他很多的击杀都是没有击杀信息的，都储存在领地石之中，而此时当他选择连接网络后，所有击杀信息和斩获才会一并出现。

　　三秒钟之后，慕少安就获得了一个具体的信息。

　　“编号A-11982，你在上一次的战斗中一共击杀358名C级病毒，你一共获得了358枚黑铁级荣誉击杀勋章，你也因此获得了45200点ST积分的奖励，但由于一些原因，你只能获得120万点经验值，此外领地石回收数据格式化后，你一共获得了30万枚混沌金币。”

　　“说明，因为你现在所处的位置，所以你在上一个世界的奖励暂时不能发放。”

　　……

　　还不错，慕少安对此毫不惊奇，他上一次的任务最终都达到了传奇难度，到了这个层次，一下子获得这么多奖励也是应该的。

　　“给我来20份贡品版云南白药。”

　　慕少安淡淡道，虽然最昂贵，但这种瞬间回血的药物简直就是在作弊，估计一般的杀毒猎人都买不起，不对，他们甚至都没有这种购买的机会，ST平台的商城里可不会出售这一类药品的。

　　都只有各大战区贵宾的身份才有这个资格，这一点只看那巨人小贩淡然的表情就知道了，肯定有其他高级杀毒猎人经常来这里，二十份贡品算什么，估计人家都一百份一百份地买。

　　啥也别说了，混沌基地的水深着呢。

　　慕少安也知道这点，大概今后他只有这么一种机会，那当然就得疯狂购买了。

　　接下来慕少安又看了其他的货物，就发现没有什么值得购买的了，这个机场免税店应该是属于混沌基地给自己设置的一种神秘商店，嗯，远离ST平台的那种，但只有少数杀毒猎人能够享受得到。

　　所以货物不可能琳琅满目，事实上，只需要一种云南白药就足够了。

　　没有等待半小时的时间，慕少安就示意那个第九战区的清洁工领着自己进入了免税店的洗手间，在一个写着4号独立卫生间的地方拉开了门。

　　“进去坐在马桶上，但是我要警告你，有关于你此行经历的一切，都必须守口如瓶，如果有一天有其他人知道这个消息，相信我，我们会顺藤摸瓜找到你，千万不要把清洁工的威胁当成一个笑话，明白我的意思吗？”

　　那个神情阴鸷的清洁工老头就冷冷地道。

　　“当然，我不会给自己找麻烦的。”

　　慕少安老老实实地道。

　　“很好，那就再会了。”

　　那清洁工老头砰的一声关上门，下一刻就是抽水马桶响起来的声音。

　　但慕少安并没有冲下去，他还是老老实实地坐在马桶上，直到他再次站起来，打开卫生间的门，这才发现外面已经是溪木镇局域网了，很神奇，那些清洁工果然神通广大啊。

　　但是溪木镇好像发生了很大的改变，南面的石桥又向外加固了好大一截，沿着溪流，一座五米高的城墙拔地而起，上面是正在修葺的哨所和箭塔。

　　城墙内侧是巨大的军营。

　　住宅区这边的街道上多出来几个商店，小镇里的居民也变多了不少。

　　而在沉睡巨人旅馆的后面靠着山岭的地方，有一座堡垒正在修建之中，胡德这家伙还真是说到做到啊。

　　一队巡逻的士兵走过，向慕少安施礼，一切都不错。

　　但他来不及观察更多了，因为沉睡巨人旅馆的台阶前，一个蹬着大二八自行车的混沌基地邮递员正面无表情地等着他呢。

　　快步走过去，慕少安也有点期待，他知道他这一次救赎之路的主线任务是完成的非常好，所以奖励必然无比丰富。

　　“请问你就是编号A-11982？”

　　“不错，我就是。”

　　“很好，你有一个快递需要签收，请按下手印。”

　　那邮递员慢吞吞地说着，动作却快如闪电，拿起一个羊皮卷就抓起慕少安的右手在上面按了一下，血手印。

　　“请签收，一共是三个金色宝箱，外加一个暗金宝箱，祝你好运。”

　　说完此话，那邮递员随手嘭嘭嘭地就把三个宝箱扔在台阶上，溅起一片灰尘，骑着大二八自行车就自顾自离开了，就好像这真的是快递箱子一样，哎呀，大哥你好帅。

　　慕少安看得哑然失笑，这才抱着四个宝箱，犹如快递盒子一样进了沉睡巨人旅馆。

　　旅馆中倒是很安静，正是上午八九点钟，估计小狐女又在睡懒觉。

　　随便找了个酒桌放下，慕少安就有点愣神地望着这四个宝箱，许久后才苦笑一声，上前打开第一个金色宝箱。

　　这一回倒没有上次那么坑爹。

　　当打开后，他就收到了奖励信息。

　　“编号A-11982，根据你在主线任务救赎之路中的表现，你一共获得10万点ST积分，5点传说度，100万点经验值，以及一枚金色品质的杀毒勋章。”

　　很简单，却足够丰厚，当打开第二个宝箱后，还是信息。

　　“编号A-11982，根据你在主线任务救赎之路中的表现，你的某些小动作可以被赦免，所以你的武器装备可以合法地使用。”

　　麻蛋，是精华代码的事情，果然混沌基地的便宜不是那么好占的，慕少安撇撇嘴。

　　接下来他打开第三个宝箱，还是信息。

　　“编号A-11982，由于你本次的主线任务是属于进阶考验，综合你的所有表现，考核评价为优秀，所以你将获得一份强化奖励，请在以下三种奖励选项做出选择。”

　　“A：强化你的一种已有的天赋能力。”

　　“B：强化你的一种已有的战斗技能。”

　　“C：强化你的一种已经拥有的血统。”

　　“说明，你可以理智选择，但时间最好不要超过二十四小时，届时系统将会自动为你做出选择。”


第286章 辛西娅的眼泪

　　慕少安就眨了眨眼睛，只差两眼放光了。

　　看到这个奖励信息，也不枉他拼死拼活一场，真的，这奖励的含金量很高，因为这种强化不是说提升一级，从LV1级提升到LV2级那种，那不算真正的强化。

　　所以这强化指的是在原本的框架内进行强化。

　　这就太珍贵了。

　　不过想想他这个救赎之路的难度，以及他的完成度，就可想而知。

　　无论是强化天赋，还是强化技能，亦或者是强化血统，都会绝对非常非常给力的。

　　“哎，这个有点难以抉择呢？”

　　慕少安摸了摸下巴，然后很认真，很郑重，很纠结地沉吟了一秒钟，就沉声道：“我选择强化天赋，铁壁天赋。”

　　他这个选择自然是有他的道理。

　　尽管他如今的诺德血统已经是唾手可得，塔洛斯神庙就修建在溪木镇，他随便去献祭一些东西就可以轻而易举地完成最后一个环节。

　　此外，他的另外一个天赋野兽直觉也是一直以来给他帮助最多的，很多次让他死里逃生，重要性简直没得说，简直就是他每时每刻用到的最多的天赋。

　　但是，他还是选择了铁壁天赋。

　　原因很简单，慕少安想到了在上一次任务中，他和辛西娅，塔尔去约克小镇进行斩首之战，那个时候在不知不觉间，他的野兽直觉就被豁免了。

　　整场战斗，他都有点不知所措，虽然这是因为小魔镜的影响造成的，但也足够说明，在这个混沌世界之中，能够影响干扰到他的野兽直觉天赋的东西或者技能很多。

　　这还是低魔位面，若是到了魔兽世界，龙与地下城，乃至于仙侠位面，谁敢给他打赌说，就没有胜过小魔镜的装备？

　　太多了好不好。

　　另外，慕少安也得防备着布局者，若是一旦有布局者知道他有一个野兽直觉的天赋，在这种情况下，针对他这个天赋给他布局，他该怎么办？

　　在这种情况下，他不能光靠着野兽天赋就一招鲜，吃遍天的。

　　虽然他喜欢单刀直入，暴力破局，但也得防备着阴沟里翻船啊？

　　所以在这种情况下，没有什么比强化铁壁天赋更令人放心的了。

　　没错，作为所有C级杀毒猎人出门必备的天赋之一，铁壁天赋绝对是人见人爱，作用极大的。

　　哪怕陷入重重陷阱之中，也可以凭借着这个天赋杀出重围。

　　豁免20%的魔法和物理攻击这很给力了好不好，而且还有20%的豁免控制技能的几率。

　　简直就是战场生存神技。

　　作为一个独行狗，慕少安不觉得他有什么理由拒绝？

　　至于战斗技能，还有血统什么的，虽然很好，但都可以想办法继续提升的，重要性都比不上铁壁天赋。

　　越简单的东西越重要啊。

　　此时当慕少安选择了强化铁壁天赋后，他并没有立刻感觉到什么，属性模板上也没有任何的增加，反而是他多出来一条任务信息。

　　“编号A-11982，你已经选择强化铁壁天赋，但此选项不会简单地增加在属性上，所以请完成以下前置条件。”

　　“A，在冰雪中赤身行走十个小时且不会觉得寒冷，并徒手击杀一只C级寒霜类怪物。”

　　“B，在训练场或者审讯室将自身的生命值降低到5%以下，连续一百次，且不能还手，准确地说，就是挨打，各种武器均可。”

　　“C，在火焰的烧灼下确保不会变成烤乳猪，具体效果为，豁免15%的火焰伤害。”

　　“D，连续消耗自己的精神力，直到你可以承受住一整块魔石吸收时的精神冲击。”

　　“E，你需要寻找至少一百种毒素，并将它们都尝试一遍，注意，每一种毒素的分量不得少于一公斤。”

　　“F，你需要不吃不喝，不携带任何给养，中途保证不摄入任何食物或清水，在任意地点跑出一千公里路程，有效时间是24小时。”

　　……

　　我靠！

　　慕少安看到最后，整个人都快呆若木鸡了，虽然他有预料到这种强化会非常给力，但没有想到居然还要前置条件，混沌基地你妹的，老子刚刚对你有点好感啊，这纯粹是节操无下限，怎么着，给出的好东西太多，心疼了呀。

　　不就是让你给老子强化一下天赋吗？

　　他真是无语了，现在他终于对混沌基地的节操彻底绝望了。

　　按照那个ABCDEF这六种前置要求，短时间内他这强化铁壁天赋是别想了。

　　叹了口气，他这才将目光看向最后一个宝箱，也就是暗金宝箱，毫无疑问，这才是最有价值的奖励。

　　不过慕少安现在都被混沌基地的节操给弄得有阴影了，他还真担心打开后会让他大失所望。

　　犹豫了几秒钟，他还是打开这暗金宝箱。

　　还好，没有信息提示，看来不是装备就是技能书什么的。

　　接下来他凑上前一看，果不其然这暗金宝箱之中就一件装备，是一个寒冰吊坠，暗金品质，可是当慕少安拿起这东西之后，整个人顿时就彻底石化在原地。

　　因为他脑海中蓦然就出现了一段杂音，沙沙的，好像很混乱，最后是两个人对话的声音，其中第一个说话的明显是第三战区的混沌暗卫小刀，只是她好像受了伤，正在咳血的样子。

　　“……咳咳，慕少安，算你运气好，我们已经成功坚守了三个小时，援军已经到达，一切都已经搞定了，但是——但是我们唯一没有搞定的就是你的小女人，唔，她简直太聪明了，根本不相信你战死的消息，没有办法啊，她要撂挑子，所以我只能把事实真相告诉她，当然了，会有一些小小的修饰，就这样，她同意了，而且我向她保证过，当你的实力到了A级的时候你会回来找她，嗯，把这个当成一个隐藏任务吧，大爷的。”

　　“但是，你别得意，这种事情是完全违规的，所以我只好把混沌基地主系统奖励给你的暗金品质的长刀给黑了，你不会怪我吧哈哈，因为除此之外我真的想不到还有别的什么方法能够把辛西娅的声音传递给你，来来来，快点快点，我的女王陛下，您想说什么，我保证你的猎人先生会听到的。”

　　又是一段沙沙的声音，但慕少安却能想象到辛西娅无比紧张的样子。

　　“……我——我很好，猎人先生，我知道你的难处，我不怪你的，我这里有了很多变化，我的脑海中多了许多陌生的记忆，我觉得我快认不出自己了，有一种力量，我无法形容，我觉得它会侵蚀我的记忆，小刀说这种力量就叫做时间，因为她说你在那个世界也许只是几十年，我在这个世界也许就是几千年了，虽然，虽然我可能不会老，但我害怕我会忘掉我们曾经共有一切美好记忆，所以我想了一个办法，将我所有关于你的记忆都封存在这一滴眼泪里面，当你再次遇到我的时候，这个魔法会瞬间让我的记忆恢复到此时此刻，多多保重，我的骑士。”

　　“……喂，慕少安，你可别误会我们故意要抹去辛西娅的记忆啊，因为她很快就会提升到S级了，整个白雪公主前传的世界由于是全新构架，等级非常高的，不过你可以放心，她就算封印了自己的这段记忆，也依旧是高高在上的冰雪女王，剧情里没有她要嫁人的设定——其实啊，慕少安，我劝你还是放下你心中的执念吧，你那个救赎之路会出现在这个世界不是没有原因的，因为这个前传竟然要追溯到金苹果的隐藏支线里面，你明白我的意思吗？”

　　“就是说，辛西娅未来会被主系统安排成白富美女神，你呢，还是忘了她比较好，顺便我还要说声道歉，因为之前的时候就算你极度自私地选择不离开，我们也一样会救援凛风堡的，但没办法，谁让老娘解锁了500点的说服技能呢哈哈，不过也正是通过这件事的考验，我倒是蛮佩服你的，作为一个男人，你勉强合格吧，这也是为什么我要帮辛西娅的一个原因，哎，算了，我并不看好你们，但是同为女人，我还是期待你创造奇迹，虽然那很不可能，就这样，以后别来第三战区了，我们所有人都讨厌你呢。”

　　……

　　沙沙的声音消失，这段话也瞬间不复存在，但慕少安手中就只剩下一个简易吊坠，看起来这是临时找到的，唯独吊坠最中央的那颗寒冰宝石，是如此的美丽，不用说，这就是辛西娅用魔法封印的那滴眼泪，也是她的一段记忆。

　　默然半晌，慕少安还是将吊坠贴身收好，虽然因此少了一件暗金武器，不过他还是觉得很值啊。

　　不过那个该死的小刀，老子恨死你了！

　　还有什么别来你们第三战区，你放心，我会常去探望的。

　　慕少安虽然表情狰狞，可心里却是很开心，在原地转悠了几圈之后，忽然才想到一件事，他还没来得及复活塔尔呢。

　　接下来他得在一个月时间内把强化铁壁这件事给搞定了，话说C级杀毒猎人这种特权很好呀，一个月只需要执行一次杀毒任务就可以了。

　　不过这也代表着杀毒任务的难度绝对是非常非常恐怖残酷的。

　　嗯，他得继续强化塔尔，顺便还能再收一个随从，他现在可是有6点传说度了。


第287章 巨龙之吼

　　塔洛斯神庙是被修建在溪木镇最北面的山坡上，规模不算太大，但的确拥有献祭祭品的功能。

　　慕少安走过来的时候，就看到几个虔诚的信徒，还有一个陌生的祭司。

　　不过他都不必管这些，因为当他走到塔洛斯神像前就立刻弹出来一个献祭的信息。

　　“编号A-11982，你通过了重重考验，塔洛斯神对你很欣赏，请进行最后一个环节，选择祭品献祭给塔洛斯神，说明，你可以选择三种献祭方式，A，极其丰盛虔诚的，任由塔洛斯神在你身上任意抽取一种东西，这可能是技能，可能是天赋，也可能是一件装备，或者装备上的特性。”

　　“极其恭敬的献祭，由你自己选择，把你身上的一件昂贵的装备，或者技能，天赋进行献祭。”

　　“极其普通的献祭，由你自己选择，对塔洛斯神庙献祭10000点ST积分。”

　　“警告，此仪式仅此一次，准确地说，如果你现在选择离开塔洛斯神庙，那么你将永远得不到他的宽宥。”

　　……

　　“我靠！为什么我嗅到了来自混沌基地的深深恶意？”

　　慕少安就瞪大了眼珠子，他原本以为献祭很简单，哪里想到居然还要大出血？

　　算了，还是随便献祭一万点ST积分罢，反正他现在身家丰厚，也不在乎区区一万点ST积分了。

　　但他刚刚这么想着，冷不丁的就听到不远处那个塔洛斯祭司慢悠悠地道：“年轻的勇士，请慎重选择呀，神明在天上注视着你呢。”

　　“你是谁？”慕少安转头，冷冷问道。

　　“我是塔洛斯神在人间的羔羊，你我皆如是。”

　　“少特么啰嗦，你知道我在说什么对吧，你是不是混蛋基地派来的？”慕少安上前两步，就把那干巴巴的祭司给抓着衣领就拎起来。

　　“我不明白你在说什么？”那祭司瞪着一对无辜的小眼神道。

　　慕少安瞅了他一会儿，就把他扔下来，转身大踏步走到塔洛斯雕像前。

　　“我还就不信了，我就献祭一万点积分，能咋地，叫你们的神，哦，叫混蛋基地来咬我啊！”

　　“咳咳，有话好说，年轻的勇士，你为什么不赌一赌呢？”那祭司在后面急忙叫道。

　　“赌什么？”慕少安再次转头。

　　那祭司张了张口，又觉得不妥，四下查看了几眼，才小声道：

　　“好处！”

　　“唔……”慕少安终于来了兴趣，“几成几率？”

　　“不可说，不可说。”那祭司故弄玄虚道，继续宝相庄严去了。

　　但慕少安却是注视着塔洛斯雕像，口中喃喃自语，“赌？靠，我怎么知道你会不会把我的天空之矛给抽走？或者是我的野兽直觉天赋？这买卖怎么看都不划算，且，还是稳妥点吧。”

　　念念叨叨着，他还是决定献祭一万点ST积分，因为他目前的战斗技能也好，装备也好，天赋也好，都是一个都不能少的，这若真的给他抽走了一种，他会心疼死的啊。

　　可是这件事很蹊跷啊。

　　想了想慕少安转身又把装神棍的塔洛斯祭司给拎起来，“问你个问题，塔洛斯在人间的时候用的什么武器？”

　　“呃，塔洛斯神用的是战吼，更准确地说，是龙吼，巨龙之吼！”那祭司眨着小眼睛，很用力地道。

　　“巨龙之吼？你确定？”

　　慕少安心中就一喜，他当然知道什么叫做巨龙之吼，这技能在上古卷轴世界中就只有龙裔和巨龙，以及那群老不死的灰胡子才能掌握，可以说很强的一种控制技能，一道吼声就能把前方直线上的所有敌人给吼得人仰马翻，强制眩晕三秒。

　　“我确定，以及肯定。”那老头祭司连连点头。

　　不过这一回慕少安反而越发相信这可能是混蛋基地在背后搞鬼了，那主系统到底要回收他身上的什么？

　　竟然不惜用巨龙之吼来交换？天空之矛吗？

　　这可绝对不行。

　　“那我再问你，塔洛斯神用过木矛没有？就是，就是类似我身上背着的这根，老实回答。”慕少安又吓唬那老头祭司道。

　　而那祭司的表情几乎都快扭曲了，麻蛋你还有完没完啊。

　　“没有，我保证，塔洛斯神不用木矛。”

　　“很好，非常感谢。”

　　“等等，塔洛斯神会觊觎我的老婆吗？”

　　“啊？不，不，绝对不会，这点我可以十万个保证。”

　　“很好，你辛苦了。”

　　慕少安就心情愉快地拍了拍都快崩溃了的老头肩膀，哎，做个祭司也是不容易的呀。

　　接下来他就重新站在塔洛斯雕像前，如果用巨龙之吼来交换，那么只要不抽取他的天空之矛，或者抽取他的女王之泪，那其他的什么他都可以割肉交换，没办法，那个技能太给力了。

　　清了清嗓子，慕少安就学着那老头儿祭司的模样，高高举起双手，神情肃穆地大喊道：

　　“啊啊，尊贵的塔洛斯阁下，我对您仰慕已久，没有任何语言能形容我心中对您的赞美，所以我决定选择最丰盛的献祭，您看中什么，就请自己挑选吧，千万不要太客气。”

　　当慕少安念完这献祭的话语，立刻就有一道紫光毫不客气地从头而降，唔，很温暖的感觉，仿佛整个灵魂都被抽离了，我靠？不会吧。

　　幸好这只是虚惊一场，一切还在继续，足足几分钟之后，紫光消失，慕少安完好无损，但这个时候他顾不得去查看自己新获得的诺德血脉还有其他好处，赶紧从头到脚查看。

　　嗯，辛西娅的眼泪完好。

　　天空之矛完好。

　　野兽直觉天赋完好。

　　铁壁天赋完好。

　　战斗技能全部完好。

　　不朽者重盾完好。

　　先锋战甲完好。

　　精灵长袍完好，轻语长靴完好。

　　擎完好。

　　挽天倾，御山海完好。

　　唔，战火长刀，原来抽取的是这个啊，血饮特性。

　　没错，血饮特性被抽离了。

　　慕少安松了口气，还好，一切还算正常，因为他自己也知道，血饮特性其实太过于BUG了，这种可以很轻而易举就影响平衡的东西，或者说用来作弊的特性，混沌基地的主系统不把它收回去才怪。

　　“编号A-11982，你成功向塔洛斯神献祭了你的血饮特性，塔洛斯神对此表示还算满意，因此他将降下神恩，令你获得诺德人血统，具体效果如下。”

　　“A，你的寒冰抗性被提高60%，你身上的永久性寒疫被移除。”

　　“B，你成功解锁锻造技能，目前为50点。”

　　“C，你的生命值上限+100”

　　“D，你在战斗中或者是长途跋涉，亦或者劳作之中，耐力消耗在原来的基础上减少30%”

　　“E，你的基础刀术被额外提升10点。”

　　“F，你获得诺德人天赋技能战吼，而因为塔洛斯神的慷慨，你的战吼被升级到巨龙之吼第一阶段，天赋技能说明，每次释放后可以对直线十米内的任何目标造成不可抗拒的三秒眩晕加不可控制的翻滚，释放需要消耗100点精神力，100点耐力，冷却时间30分钟。”

　　……

　　还真是不错的样子啊，但问题这只是第一阶段，这个龙吼是应该有三阶段的，如果达到了三阶段之后，一道吼声发出，那是可以把敌对目标给直接震死或者直接掉血一大半的。

　　嗯，这事情还是得找塔洛斯神的祭司。

　　想到这里，慕少安转头一瞧，擦，那个祭司呢？

　　祭司呢？

　　不会是被吓跑了吧？

　　话说咱可是很友善的。

　　“编号A-11982，因为你的态度恶劣，溪木镇之中的塔洛斯神庙祭司选择愤怒离开，你在溪木镇的声望下降10点，所有溪木镇居民对你的好感度下降10点。”

　　……

　　“你妹，混沌基地你真是够了啊？明明是你要来收走我的血饮特性，结果最后却把一切都归罪于我，节操呢，节操呢？”

　　慕少安气得破口大骂，却也无可奈何，这种掉节操的事情他不是第一次遇到了，早就习惯了啊。

　　不过更准确地说，他还是很满意的。

　　血饮特性虽然很BUG，但只适合群战，必须得叠加到200%以上才会发挥效果，而且三分钟之后不杀人的话就会中断，对于外在环境相当依赖，当然了，一旦真的被找到类似的刷怪点，把血饮特性叠加至1000%，那么秒杀BOSS也不是不可能。

　　估计也就是因为这点，混沌基地的主系统才会选择将其收回。

　　相对比较来讲，巨龙之吼就很好了，虽然冷却时间很蛋疼，但用在单打独斗上还是相当给力的。

　　另外他还获得了100点的生命值上限，再加上白雪公主世界通关的20点，他的生命值总上限已经达到了1670点了，这个数值估计就算是在大多数C级巅峰杀毒猎人之中，也是极高的了。

　　而且接下来一个月他若是能够把铁壁天赋继续强化成功的话，慕少安就敢保证他绝对比大多数MT的防御还要高。

　　到时候他就真的可以当一只自由自在的独行狗，哈哈，高攻，高防，高敏，高耐力持久，高精神力，高血量，高感知。

　　这么多优势累积下来，就算龙潭虎穴，他也敢闯闯的。


第288章 请叫我雷锋

　　壁炉里燃烧的木柴发出哔哔啪啪的声音，那金色的火焰跳动着，就像是调皮的火精灵，让整个沉睡巨人旅馆的大厅之中温暖如春。

　　慕少安有点惊恐地坐在酒桌前，一动也不敢动。

　　在他旁边，是不知所以然但也模仿着极其惊恐的塔尔，大气都不敢喘。

　　因为在他们面前，多了一个正拿着扫把慢条斯理地扫着垃圾的中年大妈，没错，就是中年大妈，看，她那仁慈的笑容，岁月爬过的皱纹，斑驳的白发，粗布的衣服，还有皮围裙，无一不在说明着她的身份。

　　她是胡德从财政资金里拿出来一部分雇佣的清洁工，兼厨娘，兼伙夫，兼保安。

　　本来胡德这是好意，他自己一家都搬进领主堡垒了，也得改善一下大家的生活不是吗？

　　于是溪木镇沉睡巨人旅馆就多了一个中年女佣。

　　但是，但是慕少安想骂娘的是，这个中年女佣却还有另外一个身份啊。

　　那就是上古卷轴世界中，唯二剩下来的，能够和巨龙放对战斗的刀锋战士。

　　对，大家没听错，不是吸血鬼里的刀锋战士，而是本世界的刀锋战士，前者那个刀锋战士只能杀吸血鬼，而后者，那是可以屠龙的。

　　完全是小巫大巫的区别。

　　别的不敢说，慕少安绝对可以确定，他眼前这个刀锋战士，中年老女人戴尔芬的实力至少也是S级的。

　　不夸张，绝对不夸张。

　　但是他偏偏还不能说什么，一想到今后沉睡巨人旅馆之中多了这样一个怪物，他就是想调戏一下小狐女，都觉得汗毛倒竖，格外危险呀。

　　“戴尔芬阿姨，早上好啊！”

　　想曹操，曹操就到，终于睡醒了的小狐狸蹦蹦跳跳地跑出来，很亲热地喊了一声。

　　“呵呵，早安小姑娘，但这个时候真的不是早晨了呀。”戴尔芬和蔼地笑道，继续扫着地板，这一幕好诡异啊好诡异。

　　而小狐女继续蹦跳到慕少安跟前，甜甜笑道：“老板早，您这么快就回来了呀，听塔尔说您会带回一个很漂亮的老板娘，人在哪呢？”

　　塔尔：老板，我刚复活，我什么都不知道，我继续目视前方。

　　慕少安无语，不过好在小狐女的出现让这酒馆大厅里的诡异气氛消散了许多，抹了一把并不存在的冷汗，他就没好气地拍了塔尔的后脑勺一下。

　　“滥竽充数什么呢，滚出去训练，下一次我再看到你把那两把匕首当成了双手大剑或者是双截棍来用，我就把你做成烤羊腿！”

　　“还有你，笑什么笑，为了等你这句早安，我是不是要饿死啊？做饭去！敢再往我酒杯里吐口水你就试试。”

　　慕少安一顿轰把塔尔和小狐女都轰开，然后立刻换了一副灿烂的笑脸，凑到戴尔芬跟前，小意讨好道：“戴尔芬阿姨，我来帮您扫地吧？”

　　女佣模样的戴尔芬就古怪地瞅了慕少安一眼，下一刻才冷冷道：“死心吧，就算你掌握了巨龙之吼，你也永远成不了龙裔。”

　　“但是我可以成为刀——”慕少安忽然住嘴，因为戴尔芬那一双眼睛正刀子一样的扫过来，“你不够资格。”

　　丢下这句话，戴尔芬就继续女佣模式，而慕少安则若有所思，他现在绝对可以媲美C级巅峰了，但是在戴尔芬眼里居然连成为刀锋战士都不够资格，嗯，难道要B级，还是A级？

　　重新坐回去，慕少安也就暂时熄了从戴尔芬这里近水楼台先得月的打算，很显然，这位可是油盐不进的主儿。

　　罢了，还是一步一步脚踏实地吧。

　　心中想着，他就拉开自己的独行者属性模板，上一次任务世界归来，他一共是获得220万点经验值，看起来很多，但其实并不够用。

　　因为当他进阶到C级独行者后，那么提升四维基础属性所需要的经验值立刻增大。

　　在E级的时候，1000点经验值可以提升1点力量，或1点耐力，1点防御什么的。

　　到了D级，就必须要10000点经验值才能提升1点力量。

　　而现在到了C级，见鬼的，却是需要10万点经验值才能提升1点四维属性。

　　换而言之，他这220万点经验值，还真不够用。

　　最后慕少安只能先把耐力属性提升到C级满值，也就是100点，这就花去了150万点经验值。

　　然后剩下的70万点经验值添加在防御上，达到了92点。

　　一切仅此而已了，接下来他要获得更多经验值来把自己的属性全部提升到100点，只怕还需要一个漫长的过程。

　　因为这一次他一口气获得220万点经验值可是特例。

　　正常情况下，一个世界任务，他能获得50万点经验值就很不错了。

　　……

　　“天气有点冷了呢，秋天到了，冬天还会远吗？”

　　慕少安一边吃着名义上的早餐，一边神思不属地道，在一旁靠着壁炉烤火的小狐女立刻翻了个白眼，老板又犯病啦。

　　“唔，我想买一条信息。”

　　冷不防慕少安摸出来一枚混沌金币扔过来，“怎样才能避免自己在靠近火堆的时候不被变成烤乳猪？答对了有重奖。”

　　“啥？远离火堆就好了嘛。”小狐女有点晕。

　　“我是说在必须靠近火堆，甚至于我就必须站在火堆里的情况下，怎样才能避免成为烤乳猪？”慕少安幽幽问道，这是他那个强化铁壁天赋的六个前置条件里最让他费解，也头疼的问题，麻蛋，他又不是火法师，貌似也没有哪一种血统可以做到这点吧。

　　“呜呜，老板，您确定不用去看医生吗？”

　　小狐女担忧地道，“还是说您又在考验我的智商？”

　　“我不管，七天之内你给我找到解决方法。”慕少安站起来，给小狐女使了个眼色，他们当然找不到解决方法，但是那个戴尔芬肯定有办法，嗯，一切还是需要着落在小狐女身上啊，中立阵营，天生好感+50，就不信你老太婆不帮忙。

　　不过这一次慕少安显然碰到对手了，他这话音才落，在角落里坐着喝热汤的戴尔芬就慢悠悠道：“其实我知道有一个办法，非常简单的，老板先生，你直接跳进火堆里，坚持个几次下来，就什么都解决了，千万不用谢我，还有，请叫我戴尔芬。”


第289章 难度强化

　　“嘿嘿哈哈！”

　　沉睡巨人旅馆后面的训练场中，慕少安脸色阴沉地看着塔尔非常卖力的训练着，哎，不能说塔尔先生不努力，但是——谁家的双刀贼会变成耍双截棍的小混混？

　　完蛋了，这个随从算是废了。

　　几分钟后，慕少安还是认命地叹了口气，然后这才脱掉先锋重甲，对着训练场里面的塔尔招招手，“来，塔尔老大，捅我几刀试试。”

　　“别啊老板，要是您不开心就捅我几刀好了，捅死了都没关系的。”塔尔吓了一跳。

　　“少废话，动手，注意点，别把我真的捅死了，我若是死了，你铁定没命！”慕少安喝道，现在强化铁壁天赋的那六个前置条件中，第一个他因为获得了诺德人血统，所以直接通过，那么就得准备第二个前置条件。

　　“不要啊老板，您千万别为难我，我只要敢捅您一刀，小狐狸过后就能砍我一万刀，非把我剁碎了喂猪的，要不您还是拿刀子来捅我吧。”塔尔哭丧着脸道。

　　“你妹！”

　　慕少安气得哭笑不得，但无论他怎么威胁利诱，塔尔都不肯动手，然后他忽然想起来，说到底塔尔还是NPC的，不行，他不能帮忙。

　　“行了，你可以滚了，也不用练习你的刀术了，哪里愉快哪里玩去吧，口袋里没钱就去找胡德要，你啊，就只能当溪木镇的治安官了，你说你怎么不长点志气呢？”

　　慕少安恨铁不成钢地道。

　　不过他这话音一落，塔尔立刻兴高采烈地一溜烟儿跑走了，没治了。

　　可是慕少安发愁啊，这接下来找谁帮忙啊，护卫队的那些士兵肯定不行了，总不成自己动手吧？

　　就在他纠结的时候，就听见呜呜的风声，嗯，动车组经过溪木镇站台，那邓肯等人完成了上次杀毒任务。

　　话说，慕少安也有将近五个杀毒周没有见到邓肯他们，套用任务世界的时间，那就至少是半年以上了，若是不小心碰到个长期的任务，那这就简直代表着两三年没见了。

　　所以他挺期待的。

　　但是穿过沉睡巨人旅馆，他就愣住了，因为那空地上竟然只有七个人，而且都是伤痕累累，仿佛叫花子一样，看他们那劫后余生的小模样，不知道遭受了多少劫难呢？

　　慕少安心中吃了一惊，连忙上前问道：“什么世界？性质是什么？”

　　他如此吃惊是有原因的，因为早在他被强制随机传送之前，溪木镇猎杀团可以说是相当人强马壮，借助着他进阶那一波，不但胡德这个新晋领主吃得满嘴流油，以邓肯为首的猎杀团也是收获极其丰厚。

　　可以说从老鸟到菜鸟，一水儿的蓝色武器装备，这样的实力很强的，而邓肯他们也是比较谨慎的那种，又有玉门关猎杀团照看，这足足五个世界累积下来，整体实力不敢说足够强，也是差不多，怎么会这么惨？

　　“老板！摩尔特伦死了，好多兄弟都死了。”

　　见到慕少安，邓肯几个幸存的老鸟就差吧嗒吧嗒掉眼泪，那神情要多委屈就有多委屈。

　　而慕少安之前就没有看到摩尔特伦，剩下来这七个人里面，就剩下邓肯，光头李和程晓东，另外四个人他根本不认得，估计是后来招募的新兵。

　　“好好说话，怎么回事？”

　　慕少安此时却冷静下来，别看他现在是C级，要去更高级的战场，但却绝对不能放任对猎杀团的培养，一方面是因为溪木镇局域网必须每周都去服役，你不去服役就会受到严厉的惩罚。

　　而另外一方面，这也是为了培养溪木镇猎杀团的后续实力，慕少安光杆一个，一把刀难道就能打天下了？

　　所以不管他愿意不愿意，只要他还继续打算把溪木镇当做大本营，当做自己的家，那么他就必须这么做。

　　没有一个大本营，那是很惨的，别看慕少安现在吃喝不愁，因为溪木镇在扩大，各种商贸流通，所以他不用担心饿肚子，可以很任性地去铁匠铺打造一些武器，去杂货店购买一些生命药水。

　　否则的话，流浪是什么滋味？

　　等级越高，就越不能流浪。

　　“老板，我们这次去的世界就是本世界，上古卷轴，性质是强制征召，您知道强制征召吗，意思就是上级局域网有权每隔三个月征召一次下级局域网，而我们的上级局域网就是雪漫城局域网，他们与第五军团的天墉城猎杀团关系默契，前四个世界中，他们一直都按兵不动，结果这一次就把我们给陷害惨了。”

　　“本来，事情也不至于如此糟糕，毕竟我们溪木镇猎杀团这五个世界以来一直都是在快速成长，但是我们恰好又碰到了混沌基地主系统每隔五年一次的难度强化与平衡调整，这简直就是雪上加霜，我们这次的任务，难度直接被调整到160%啊！雪漫城和天墉城他们就是故意等在这个时候发难的，弄得我们差点全军覆没。”

　　邓肯一脸悲怆地道。

　　“什么是难度强化和平衡调整？”慕少安皱眉道，话说他这没有进入过新兵营的弊端简直遗患无穷啊。

　　“老板，难度强化与平衡调整就是混沌基地为了加强杀毒猎人的战场存活能力，为了让所有的杀毒猎人在不借助装备，技能，天赋的极端恶劣的情况下，也能完成任务的一种举措，事实上这也是混沌基地一贯以来的策略，用各种方法，各种瓶颈来减少装备技能，甚至是属性上的优势，最终可以达到让我们赤手空拳也能战胜强大敌人的目的，话说这个策略简直惨无人道啊。”

　　“每次大调整，整个混沌基地所有B级及B级以下的杀毒猎人都会是调整的目标，比如说你擅长远程，你是狙击手，但是下一个世界就把你扔进近战为主的世界里，逼着你去掌握近战能力，如果你是一个布局者，那么一旦遇到这种调整，那么你最好什么都不要想，因为下一个世界必定是拳拳到肉，根本不给你布局借势的机会，而如果你是一个不擅长布局的人，那么很好，下一个世界必然是烧脑的迷宫世界，如果你擅长近战，那么下一个世界的弓箭手一定多得让你蹲在墙角哭泣。”

　　“以上这还只是我们E级，和D级的平衡调整，级别更高的杀毒猎人压力也会越大，但具体如何我们就不知道了，不过老板，如果我没有猜错的话，您在下一个世界中，您的野兽直觉肯定废了，希望您多加小心吧，您得罪的那个天墉城肯定不会放过这个机会的。”

　　邓肯说到此处，就苦笑了一下，几个人就对着慕少安点点头，蹒跚地走回沉睡巨人旅馆，看来他们是真的身心俱疲啊。

　　慕少安站在那里，也陷入了沉思之中，这事情的确很有趣，同时他也明白了，今天上午他在塔洛斯神庙被更换了血饮特性这件事的幕后推手果然就是混沌基地。

　　不过这不属于朝中有奸臣，也不属于亲者痛仇者快的脑残行为，事实上慕少安相当理解混沌基地的作为。

　　很简单，血腥大练兵而已。

　　这道理就像是一个普通人每天早晨跑五公里来锻炼身体一样，他并非没有自行车，也并非没有座驾，而是必须要通过这种方式来训练，来减肥。

　　那自行车，公交车，私家车什么的就像是武器装备，只不过混沌基地把它们平衡了而已。

　　你也别叫嚣着我能杀病毒，我给混沌基地流过血，流过汗，我给人类做过贡献什么的，在混沌基地眼中，你若是能杀死一个S级病毒，就顶的上你杀一百万，一千万只C级病毒。

　　瞧，小学生都会算这个利益得失，那么，作为杀毒猎人你叫嚣个什么呢？

　　这就是混沌基地用来培育新血的方式啊，在最大幅度削弱装备，技能，天赋的情况下，依旧能脱颖而出的，才是混沌基地需要的真正的杀毒猎人。

　　在这一刻，慕少安忽然明白为什么邓肯，光头李这些家伙当初打死都不愿从新兵营里毕业了，没错，新兵不会受到任何难度调整的，也没有任何压力。

　　混沌基地就一直这么叫嚣着——

　　“小样，不服气吗，有本事不依靠装备，不依靠天赋，不依靠战斗技能你干掉我啊？瞧你们那没出息的样子，怎么滴，没有了武器，没有装备，没有了特性，没有了天赋，你们就重新变成人畜无害的小白兔了吗？特么的来咬我啊！”

　　“哈哈！”

　　慕少安忍不住大笑起来，他发现混沌基地的主系统真特么的贼啊，不过我喜欢，这种杀不死，锤不烂，响当当，蹦蹦直跳的无赖风格，还是蛮不错的。

　　区区难度调整算个球，有没有野兽直觉又算个球！

　　当慕大爷是吓大的吗？

　　没错，武器和装备只是一种辅助啊，就算再强大，再华丽，那也终究是辅助的工具而已。

　　依靠外力就算一时得逞，也终究不得长久。

　　这个道理是如此简单。

　　就好像在现实中，根本没有人把坐公交车当做十公里越野一样。

　　就算能骗得了你的上司，你的长官，甚至能骗得了你自己。

　　但是能骗过敌人吗？


第290章 翻滚

　　慕少安还是给自己想了一个办法。

　　或者说这是受戴尔芬的建议而启发的。

　　他在河边弄回来许多鹅卵石，再用战火长刀切割成锋利的棱角，满满地摆放在训练场之中，他自己则是后退，再起跑，从这上面翻滚过去。

　　立刻就是鲜血淋漓。

　　这可比强迫塔尔拿小刀捅更简单方便也好控制。

　　但这的确不是人所能承受的。

　　如果不是为了强化自己的铁壁天赋，慕少安才不会这么干，如今却也只能把混沌基地给骂个血淋头以此来转移注意力了。

　　一天下来，他的生命值跌落下去，又服用生命药水提升上来，这个是不能作弊的，血量掉落5%，就必须重新恢复到100%。

　　足足一百次，小半个训练场都被鲜血染红了。

　　而他的举动自然是再次被所有人当做是疯了，但也有例外，那原本非常沮丧，简直被打没了魂的邓肯等七人在呆滞地瞧了慕少安一下午，心惊肉跳地看着慕少安就那么毫不犹豫地只穿着大裤头就从锋利的石头上滚下去后，也开始了疯狂的训练。

　　今天这一幕真是给了他们很大的撼动，成功并非偶然啊，老板的横冲直撞，一路无敌也绝不是因为运气。

　　慕少安自己到后来已经麻木了，仿佛这具身体都不属于他一样，不过当到了傍晚，他还是顺利地完成了这一个前置条件。

　　“胡德，麻烦你明天去一趟雪漫城，给我去炼金商店下一个大的订单，他们那里未来二十天内炼制的所有毒药，我全包了。”

　　慕少安的自疟事件自然也引来了胡德，不过他立刻就听到了这样差点把他吓死的一句话。

　　“呃，你——你要杀谁？还是杀你自己？”

　　“别多想，胡德老兄，一切正常。”慕少安笑眯眯地拍了拍心惊胆战的胡德，经过这一天的折磨，他发现他居然获益匪浅。

　　就这样，第二天，慕少安训练的是站在火堆里烤乳猪，因为他忽然明白过来，戴尔芬之前说的那句话可不是调侃，反而有可能是最正确，也是最简单的方法，只不过他的确是要受到一些恐怖的磨难罢了。

　　被烈火炙烤的过程当然不是很美好，但慕少安可以随时服用生命药水，所以在杀猪一样的煎熬了五天之后，不出所料，他完成了这个前置条件，火焰抗性+15%，代价就是他消耗掉手中所有的蓝色血包，连杂货店里的生命药水都被卖光了。

　　至此三个前置条件终于搞定，而按照这个进度，在一个月之内，他还是非常有可能完成强化铁壁天赋的。

　　不过这个时候他必须停下来了，因为邓肯七人很快就要再次去服役，这一回他们是真的受到了巨大刺激，白天黑夜的都在疯狂训练，这劲头很有些慕少安当初的风采。

　　看来他们是终于明白在混沌基地中最有用的东西是什么了。

　　所以慕少安就很开心地去了一趟F区的新兵营，顺便他也想见识一下那位久违的老兄乔斯林，嗯，作为一个唯一占了他的便宜，坑了他慕大爷还能全身而退，至今都没有遭到报应的家伙，慕少安觉得他有必要给乔斯林颁发一个奖章。

　　但是很遗憾，F区的新兵营似乎是经过了某种变动，管理员不再是乔斯林，而是另外一个陌生人。

　　这一回没有人刁难慕少安，想刁难也不可能了，他现在足足C级巅峰的实力，若是不想没好果子吃，任谁是管理员都不可能这么傻。

　　而且现如今随着慕少安眼界的提高，他忽然发现，在C级杀毒猎人之中，也只有那些弱了吧唧，排名靠后的杀毒猎人才有可能担任新兵营的管理员，才会去勒索新兵赚取到的那一点点小小好处。

　　别的不说，其他C级巅峰的杀毒猎人都是可以去E区局域网做管理员的，那收益和好处比新兵营强出太多了，人熊那是个例外。

　　而一个新兵营每周能勒索多少利益？一万枚混沌金币顶天了，但这一万枚混沌金币能干什么？

　　就现在的慕少安，他在路上看到了都懒得弯腰捡。

　　掉价。

　　他可是坐拥11万点ST积分的身家啊，就算暂时依旧被ST平台封禁，这也一样不影响他可劲儿折腾。

　　而且就在几天前，他还再次给溪木镇投资了三十万枚混沌金币，这仅仅是他奖励所得的。

　　溪木镇越繁荣，他受到的增益也就越大，这是最稳定的好处，可以这么说吧，只要他没有在杀毒任务中死掉，他随时都可以再次崛起，包括猎杀团，被团灭了也无所谓，团灭几次都没有关系，转眼间咱就能再次拉出一支，没办法，有钱，有资源，就这么任性。

　　此时当慕少安重新出现在F区新兵营的时候，就再也不是苍蝇与臭水沟了，而是站在一处宽敞整洁的大楼前。

　　那新兵营的管理员亲自前来迎接。

　　“哈哈，慕少安先生，您好您好，久仰大名，如雷贯耳，今日一见，三生有幸啊，我叫左中和，今后若是在战场上遇到还请您多多关照，哦，您是来亲自招募新兵的？太好了，我刚刚完成每月一次的新兵训练，最好的苗子我都给您准备好了，足足五百人，您自己挑，挑中哪个就带走哪个。”

　　那左中和一脸谄媚地道，慕少安还有点不习惯，上下打量了对方一眼，就疑惑道：“我很有名吗？咱们没有见过面吧。”

　　“哎吆，是我鲁莽，慕少安先生，您现在在我们第九军团的C级杀毒猎人圈子里那绝对是大名鼎鼎，谁不知道您啊，几个月前的进阶考核，整个第四战区十八个军团里你无可争议地拿了第一，跟着又单枪匹马地选择了强制随机任务，啧啧，谁不服气啊，因为很久很久以来，就没有人敢这么做了，您真是做到了前无古人后无来者，没得多，当得上这个！”

　　左中和夸张地竖起两只大拇指。

　　慕少安就点点头，坦然接受，他对此并不吃惊，这很正常。

　　他之前可是抢了第四战区的第一，注意，是整个第四战区十八个军团的第一名，而且是以那么惊悚夸张的方式完成的，给全战区这一届的精英杀毒猎人一人十个大耳光子，抽得啪啪直响，这么大的动静，还想隐身，还想继续扮猪吃老虎，还想别人对你一无所知？

　　太过分了吧，太异想天开了吧！

　　毫无疑问，现在慕少安以及溪木镇已经对外人毫无秘密可言，包括他可以从雷恩那里雇佣士兵的事情，毕竟溪木镇又不是深山老林，随便谁都可以花上几百个金币的关税来转悠一圈，在看到几十个萨里昂禁卫军的情况下，傻子才会猜不出来？

　　真当别人的智商都是负数吗？

　　而且毫无疑问的是，慕少安过往的所有战例都会被深挖出来，不管是七日杀还是英雄联盟，所有细节都会被有心人一点点搜集，这很容易的。

　　当整合完这些细节之后，慕少安的具体实力，所拥有的武器，拥有的技能，擅长的行动方式，也就七七八八地成型了。

　　这是不可避免的。

　　不管你慕少安恼羞成怒也好，愤怒地大叫也好，没用。

　　所以他对此很坦然。

　　“你知道乔斯林吗？就是你的前任。”慕少安忽然问道。

　　“哈，当然知道，不过他已经是我的前前任了，一个月前，乔斯林就已经死在战场上了，然后第二个管理员做了十五天之后，嫌弃这里没有油水也撂挑子不干了，而我在团里面排名老么，这不，被发配到这里来了。”左中和一脸无奈地道。

　　“死了？”慕少安一愣，还真是便宜了这家伙，当下他没当回事，就在那左中和的陪同下进入大楼之中，这里早有足足五百名毕业的新兵等在这里。

　　话说这待遇就是不一样。

　　因为这些毕业的新兵的精气神和常年在粪坑里打滚的老鸟是截然不同的。

　　还有，他们都是在各方面资质都不错的，一旦被猎杀团挑走，绝对不会像被流放一样，被拿去当炮灰。

　　至少慕少安现在是知道了，新兵营里，管理员之所以要那么苛刻，之所以要设置那么多的磨难，纯粹是为了贯彻混沌基地一贯的风格，那就是梅花香自苦寒来，吃得苦中苦，方为人上人，管理员勒索的那点好处算什么？

　　一旦真的被实力雄厚的猎杀团给看中，光是新人出门装备就足够弥补了。

　　当然了，实力不足，就只能发配类似当初人熊掌权的溪木镇那样的弱团之中。

　　像慕少安这一次，就直接带了四十三套蓝色品质的装备武器，从头盔，到铁甲，到长刀，到弓箭，连狙击枪都拿来两把。

　　此刻当这些装备武器摆出来，连那左中和都啧啧惊叹，他倒不是瞧得上这样的装备，而是惊叹于溪木镇的财力和资源。

　　没错，就这么任性，不管上一次的任务世界是否团灭，但是我流水一样的砸装备，砸金钱，砸资源下去，总是能够大浪淘沙，总是能够活下来一些真正的精锐。

　　最后这些精锐越来越多，那么猎杀团的整体实力也会越来越多的。

　　真的，事情就这么简单。

　　当然了，以上仅限于本层次的猎杀团，到了更上一层，那挑选方法就更加苛刻和复杂了。

　　但在本阶段内，背靠着溪木镇这只生金蛋的母鸡，慕少安就可以这么任性。

　　顶多七八个世界下来，扣除死去的，扣除被别人挖墙角的，慕少安身后总是可以聚集起七八个优秀的手下，到时候在C级战场的时候，他也可以组成一个小小的团队了。


第291章 求稳

　　“诸位，看到这些装备和武器了吗，没错，足足四十三套，注意，是成套的，而不是成件，我叫慕少安，我隶属于溪木镇猎杀团，你们不必在乎我有什么过去，也不必在乎溪木镇的背景，更不必在乎我有多少仇人，你们只需要知道你们自己有没有勇气为自己打出一片新的天地？有没有勇气为自己趟开一条血路？”

　　“我们猎杀团之中不会有那么多的条条框框，也没有什么附加的勒索和吸血条件，除了服从命令之外，你们要做只有两件事，第一，活下来，第二，继续强大下去，现在有兴趣的过来报名，能在我手底下走出三招的，就算合格，能在我手底下走出十招的，我保证我会重点培养，就这样。”

　　慕少安大咧咧地道，喊得唾沫横飞，其实这些刚刚E级毕业的新兵哪里能在他手下走过三招？一招都不用，只不过他会稍稍放水，然后从这三招中就足够看出对方的底蕴了。

　　这一点慕少安还是很自信的。

　　半个小时之后，他顺利地带着四十三名喜不自禁的新兵离开。

　　不客气地说，这一次的招募绝对是历次以来品质最好的，哼哼，希望邓肯那几个老鸟能够更努力一些吧，否则的话顶多两三个世界就会被轻而易举地追上来。

　　因为这一回慕少安还真的发现了几个不错的新兵，当然他并没有立刻表现出我很看重你的样子，不管是谁，首先得活下来，用你的实力来证明你有这个资格。

　　给这些新兵简单地介绍给邓肯等人，又每个人额外发了三千枚混沌金币，这足够他们购买战前的准备物资，食物啊饮水啊，药水啊什么的，然后慕少安就不再去管了，他还有他的事情要做。

　　还是那句话，所有的客观条件我都给你们创造好了，但是你们仍然死掉了，就不能怪我。

　　大浪淘沙者，方能笑到最后。

　　第一个七天就这么过去了，慕少安自己的计划也陆续展开，包括服用毒药，吸收魔石碎片，以及跑步。

　　这三个前置条件都很难在短时间内完成。

　　毒药需要胡德派人四处去收购，但在一个月之内总是能搞定的。

　　魔石的问题也不大，毕竟慕少安现在470点的精神力很占优势，在给戴尔芬承诺了一个未知人情后，他拿到了一块完整的魔石，并且在第十五天的时候搞定这个前置条件。

　　但让慕少安万万没有想到的是，他英明一世却栽倒在他认为最简单一个前置条件上。

　　24小时，一天一夜一千公里，而且不能中途停止，也不能吃东西，喝水补充体力。

　　他自以为他没问题的。

　　毕竟他可是有两个被动辅助技能，耐力持久，和长途奔袭，这都是独行刀客这个职业所特有，这就不是一个短腿的职业。

　　正常情况下，他完全可以用每秒钟三十米的速度持续狂奔三分钟。

　　这对于一个人类来讲已经很可怕了。

　　尤其他在获得诺德血统后，天生会减免一半的耐力消耗，所以理论上来讲，他可以用最快的速度跑出五分钟，然后还可以以不错的状态迅速加入战斗。

　　他同样还可以用中等速度连续奔跑出三百公里，脸不红，心不跳，战斗力刚刚的。

　　但是，他真的没有想到，当数量叠加到一定程度，所引发的质量效应简直可怕到让他崩溃。

　　第一天他跑出了八百公里，就在沉睡巨人旅馆的训练场之中，然后时间没到，他直接给累瘫了。

　　第二天还是累瘫了。

　　第三天。

　　第四天。

　　半个月过去了。

　　二十天时间过去了，他仍旧无法突破八百五十公里大关，他的体力极限就在这里，被卡住了。

　　他也曾经想过不惜一切代价，哪怕用出燃烧精神力的手段，可是毫无意义，在那个时候他疲惫得就像是一只在怒海中拼命游水的小老鼠，狂风大浪，乌云卷积，雷霆电闪，他的意志薄弱得像一层纸，在这种情况下，他燃烧精神力的后果就是，效果极差。

　　因为这等于他怂了。

　　而怂的结果就是一败涂地。

　　甚至慕少安一度都绝望了，前五种前置条件他都完成了，只差这最后一件他原本认为是最简单的，这真是莫大的讽刺啊。

　　原来这就是他的极限，这种极限，连他一向当做法宝的精神力也救不了他。

　　甚至精神力这里反而成了毒药。

　　时间就这么继续流走，慕少安继续失败，每天晚上躺在训练场上虚脱得像一只狗。

　　邓肯他们已经完成了三次的杀毒任务，有死有伤，老人死去，新人来了，但整个猎杀团再也没有被团灭过，慕少安也再也没有听过邓肯他们抱怨。

　　以前溪木镇猎杀团每当结束杀毒任务后，新晋的杀毒猎人们总是喜欢大呼小叫，张扬得就像是一只只骄傲的公鸡。

　　但如今，也不知道是邓肯这个猎杀团团长起的作用，还是其他，整个猎杀团的氛围都变得极为沉默，训练，对战，砍木头，这几乎成了每个人的标配。

　　不知不觉间，随着所有人的融合，溪木镇猎杀团终于有了那么一点强队的样子了。

　　但慕少安依旧失败，眼下距离他进入C级杀毒任务只剩下两天了，他似乎已经没有机会完成铁壁天赋的强化了。

　　也就是在这一天的深夜，有一个客人到访，是久违的林小蓝。

　　“不容易啊慕少安，鲜少能见到你如此狼狈颓唐的神情呢，这真是我的荣幸。”

　　“有话就说！”

　　慕少安躺在地上，有气无力，简直就像是奄奄一息的死狗。

　　“看样子你是被打击惨了。”林小蓝微微一笑，蹲了下来，“不过你放心，我不会多问的，我这次来是要还你一个人情，你知道难度强化，平衡调整吧，没错，你这一次的C级杀毒任务首当其冲就撞上了这种大悲日，我知道你一向很好强，不稀罕别人怜悯，我也不会怜悯你，但是我想提醒你，有人要在这次的杀毒任务中狙击你，你明白我的意思吗，不是拿着狙击枪狙击你，而是对方要针对你，要让你就此折戟沉沙。”

　　“呵呵，是天墉城？他们还真是小心眼啊。”慕少安无声地笑了起来。

　　“不，这次你猜错了，对方还不至于因为你一个人就做这种事情，原因在于你的溪木镇，你难道没发现吗，溪木镇已经快速成长为一个下金蛋的母鸡了，未来成长潜力巨大，但是由于你和领主胡德的关系，只要你不死，外人根本没有插手的机会，所以这也是狙击你的原因。”

　　“另外，我还要告诉你一件事，对方不但会狙击你，也会同时下手针对潘德世界的雷恩，嗯，杀了雷恩，解散你的佣兵团，溪木镇就再也雇佣不到士兵了。这就是我所知道的事情，我能做到的也就是这一点了，祝你好运，当然其实还有一种选择，那就是投靠玉门关，但我知道你肯定会拒绝的对吧。”

　　林小蓝苦笑一声，站起来无声无息地走了，来去匆匆。

　　“狙击我？干掉雷恩，吞掉溪木镇，好大的手笔啊。”慕少安忽然咧嘴笑了起来，然后他打开自己的独行者模板，找到佣兵团选项，他这段时间还真忘了查看，不过，在佣兵团属性之中，雷恩的主城仍旧稳定，上千名士兵坐镇，而他自己带领的军队也有四百人之多。

　　看来对方还没有动手。

　　那么——

　　慕少安下意识地就想一口气招募出大量的士兵来护卫溪木镇。

　　但想了想他还是放弃了这个想法，不管对方要怎么干掉雷恩，都绕不过去他的军队，自己在这个时候大量雇佣雷恩的士兵，就等于是雪上加霜了，毕竟雷恩训练一名士兵也需要时间的。

　　而且，慕少安还必须考虑林小蓝被利用的可能，不管怎样，这个时候必须要稳，绝对的稳！

　　既然那未知的敌人是看中了下金蛋的溪木镇，那么就不能把目标仅仅限定在天墉城或者是雪漫城身上，巨大的利益面前，谁能真的淡定呢？

　　稳，必须要稳。

　　慕少安在口中喃喃自语道，在别的事情他可以冒险，嗯，那未知的敌人是不是也希望自己选择单刀直入，暴力破局呢？

　　这可是他一贯的风格啊。

　　所以不能妄动，雷恩那边不能抽调雇佣士兵了，不管他会遇到什么困难，但凭着他剧情英雄的身份，总是可以应对过去。

　　同样，在溪木镇这边，也应该一切照旧，力求平稳。

　　一个稳定的溪木镇，才是他的立身之本。

　　然后就是他自己了，也必须稳定，嗯，稳定？

　　慕少安忽然伸手拍了自己一巴掌，是啊，他想他明白自己的问题出在哪里了？

　　不止是稳定的步伐，稳定的呼吸，也需要一个稳定的心态啊，他这一次受挫，一开始是因为轻敌，他以为跑一千里这事情很简单，在这里他就犯了大忌。

　　接下来他失败后又有点不服气，像二愣子一样豁出命一样的跑，自然也是犯了大忌。

　　及到后来，他越跑越沮丧，越跑越绝望，虽然自身的韧性和不服输的心态让他不至于放弃，但这终究还是犯了大忌。

　　没错，这不仅仅是一场简单的奔跑，还是一场与敌人的生死决战。

　　自己的风格一向激进，但他现在所欠缺的就是一个字，稳！


第292章 散人团

　　天空中有黑灰色的云厚厚相拥着，就像是一堆抱团取暖的绵羊。

　　这本来是秋天的季节，至少在其他地方是如此的，但在天际，在溪木镇，却已经是北风呼啸，初雪将至了。

　　家家户户的烟囱里都冒出来带着零碎火星的烟气，熏制腊肠的味道可以传出好远，透过窗户，那红色的火焰在暮色霭霭中分外温暖。

　　沉睡巨人旅馆之中，也是一片欢乐的海洋，领主胡德今天在这里举办晚宴，一方面是为了庆祝溪木镇第72位正式居民的入驻，一方面也是为了给溪木镇之中那些年轻的勇士们践行。

　　一个月即将结束，猎杀团即将踏上第五次服役的征程。

　　当然，最主要的是为另外一个人践行。

　　作为一个刚刚晋升到C级杀毒猎人，一没有团队，二没有靠山，三运气不好刚刚赶上每五年一次的寒冬，第四，还得应付那些未知的冷枪暗箭。

　　形势很严峻，胡德，歌尔朵，乃至小狐女都明白慕少安接下来这一次出征有多重要。

　　不过此时此刻，他们却不敢表露丝毫的心事，只有当目光不经意望向旅馆后院的时候，才会有一丝担忧。

　　自家的老板还在奔跑。

　　没有人知道为什么，事实上这半个月来，除了林小蓝意外来访，慕少安就一直保持沉默，整个人很阴森，就像是一只受伤的野兽。

　　整个旅馆后院早就被小狐女列为禁地，谁都不许接近，连她自己也不被允许，这是她唯一觉得能帮上忙的地方。

　　时间在一点一点的流逝，距离午夜也是越来越近，过了这个时间段，他将随时出发。

　　不过慕少安却一点也不急，准确地说，当他认识到自己犯了什么错误之后，就不再在乎自己是否完成了这个前置条件，也不再去刻意地记忆自己到底跑了多少圈，每一圈换算成多少米，他是否能坚持到底，他若是输了该怎么办？

　　统统不去想。

　　是的，他轻敌了，他自信了，他膨胀了，他任性了，他骄傲了，虽然这些东西出现的不是很明显，但毫无疑问过去一段时间来，他连续不断的胜利和过五关斩六将一样的锐气，难免让他有些自大。

　　平时都是看不出来，即便是在战斗时也未必能看得出来的。

　　唯有这一次看上去最简单的长跑，竟是让他输得如此之惨，简直是一败涂地。

　　至此时他才悚然而惊，他才忽然明白他有多愚蠢。

　　他可以张扬，可以放声大笑，可以肆无忌惮，但却不能忘了该有的警惕，不能忘了初心。

　　不忘初心，方得始终。

　　所以在昨天他呼呼睡了一整天一整夜，然后在午夜零点的时候重新开始，脚踏实地，每一步，每一圈，每一公里，不再是具体的数字，不再赋予某种意义，不再奢求某种奢望，唯一剩下来的，就是心灵的回归，对力量的追求的沉淀。

　　他就像是远游归来的浪子，散去了年少时的任性张狂。

　　又像是繁华浊世中的羁旅，在茫茫人海中看透了世情。

　　还像枯黄的落叶，在萧瑟秋风中心平气和地等待着自己的归宿。

　　生生死死，起起伏伏，人情冷暖，刀光剑影。

　　无论骇浪波涛，还是夕阳晚风，我只守着一湾宁静。

　　无人，无我。

　　午夜将至，在奔跑中的慕少安忽然慢慢地停了下来，满身大汗，胡子拉碴，一身汗臭，唯有目光明亮如星辰。

　　“老板？”

　　小狐女蹑手蹑脚地跑过来，欲言又止，她看不出慕少安有什么变化，因为这个时候的他就像是这黑沉沉的夜色，隐藏的很深，很深，只有真正强大的人比如说戴尔芬才能看出来那藏在无边夜色中的真相，那是一柄出鞘的长刀，锋利无匹。

　　“我没事，去把我的装备拿出来，一切都准备好了吗？我是说食物啊饮水什么的。”慕少安微微一笑，这半个月来他几乎瘦了一大圈，胡子都长出来一大堆，所以这一笑起来很诡异。

　　“嗯，都准备好了，但是老板，您确定不需要我帮您刮刮胡子吗？”小狐女很心疼地道，哎呀老板虽然平常不算很帅，但至少有点小帅的，如今这胡子拉渣的怎么拿出去见人啊？

　　“等我回来再说吧，我走了。”

　　慕少安随意地摆摆手，大咧咧地穿戴好装备，就在黑暗中穿过局域网的防火墙，直接去了第九军团总部，他得从那里直接转入中央车站，这就是C级的权限了，可以提前出发。

　　至于第九军团总部，那也并不是一个多么豪华的地方，现如今慕少安也已经知道，混沌基地有一个主系统，纵览全局。

　　然后有九个二级分支系统，这就是九大战区。

　　再然后，每一个二级分支系统下面，还会有十八个三级分支系统，这就是每个战区中的十八个所谓军团。

　　因此，没有军团长，也会有战区总司令什么的。

　　这些主系统和二级分支系统，三级分支系统就是负责给所有杀毒猎人发布各种各样的任务，根据不同情况，任务也会不同。

　　比如从前在新兵营的时候，慕少安所接到的任务就是三级分支系统发布的任务，包括英雄联盟世界，潘德世界这都是三级分支系统发布的，换而言之，这都是从第九军团总部发布的任务。

　　但是到了穿越火线世界，那就变成了二级分支系统发布的考核选拔任务。

　　至于慕少安后来被强制随机的任务则是由混沌基地中央主系统发布的任务。

　　不过这里面有一个误区，那就是主系统发布的任务，不代表主系统就了解一切，掌控一切，这其中还要与以ST平台为首的各大平台进行沟通，商定雇佣条约，责任，报价说明的，通过各种方式，各种计算，最后才会给出主线任务。

　　总之，混沌基地的主系统也并非万能的，还是那句话，这只是一个战争贩子而已。

　　此时穿过局域网防火墙，慕少安就发现他已经置身于一处有点寂静的候车室之中，整个大厅内只有寥寥数人坐在椅子上低声说着什么，另外还有一个流浪汉在候车椅子上呼呼大睡。

　　从四周的环境来看，这分明是属于现实中某个小县城的车站，由于现在是午夜，所以乘客很少。

　　其实慕少安还是第一次来到第九军团总部，他在候车室内的几家商店打量了好半天，最后才终于在距离洗手间不远处的一个垃圾桶的后面，看到了一行几乎不会被正常人注意到的小字条，上面写着，第九军团总部（顺顺发杂货店）

　　有点地下党接头的味道。

　　慕少安就扫了一眼不远处那个顺顺发杂货店，商店已经关门了，店面小的可怜，能够看到里面的货物都不新鲜了，估计没有旅客愿意光顾，而在商店内的木床上，一只大熊猫正仰躺在上面呼呼大睡，隐约可以看到这家伙胸口上的铭牌，第九军团收发室。

　　重新回到座位上，慕少安开始等待，他们是不需要车票的，从第九军团到中央车站，每隔十五分钟会有一趟特快专列，虽然不知道这是怎样的运作规矩。

　　此时他才开始研究自己那个终于被强化成功了的铁壁天赋。

　　不出他所料，很强大。

　　首先是生命值上限，再次额外获得100点，让他的生命值总量打到了1770点。

　　其次是铁壁天赋的层数从原来的最高五层，已经可以达到最高六层。

　　第三，每提升一层铁壁，豁免的数值将从原来的5%，变成6%。

　　如果说以上还只是题中应有之义，不那么让人惊讶的话，那么强化后的铁壁的最后一个好处才真的是让慕少安觉得没白吃苦。

　　“不屈，说明，当生命值跌落至20%以下后，将被动激活临时不屈效果，在十五秒钟之内，任何来自外界的攻击伤害将被强制豁免80%，冷却时间，30分钟。”

　　这绝对称得上是一个保命的手段了。

　　“慕少安？”

　　此时一个有些熟悉的声音忽然响起来，慕少安抬头一看，就发现还真是一个老熟人，曾经溪木镇局域网的管理员，人熊恰巴耶夫，此时这家伙一身粗暴的钢甲，头上戴着巨大的牛角盔，背上背着双手大剑，腰间还挎着两把投掷的小斧头，左手拎着一面厚实的钢盾，倘若不是他那标志性的大胡子，还差点认不出来。

　　“咦，恰巴耶夫先生？好久不见了。”

　　在愣了一下之后，慕少安就连忙站起来笑道，虽然当初这人熊挺坑的，但如果不是有他的破产，也不会有如今溪木镇的繁华，慕少安自己更不知道得流浪到什么地方去呢？

　　而且他们双方也没有什么过节。

　　估计这家伙也挺尴尬吧，在他的手上，溪木镇简直入不敷出，都快断炊了，结果他被迫流放，到现在还是老样子，而曾经这个被他看走了眼的游荡程序小兵，却已经成长到了与他并肩而行的高度了。

　　“嘿嘿，的确好久不见，你也是很倒霉地参加这一次战役吗？”

　　人熊一边说着，一边噗通一声坐在候车椅子上，顿时就听到一阵吱吱嘎嘎的声音，这家伙的吨位可不小，算上盔甲武器的话，少说有三百公斤以上。

　　“没错，五个小时前我才接到通知。”

　　慕少安也在另外一边坐下来道。

　　“散人？”人熊又探询地问道。

　　“什么？”

　　“就是散人团，与那些大团队是完全不同的，你是准备进散人团吧。”人熊解释道，他那两只小眼睛带着莫名的光彩。


第293章 特洛伊木马

　　慕少安当然明白什么叫做散人团。

　　在网络游戏的术语中，散人团基本上又叫做猪队友，坑爹货，没组织，没纪律，没有美女帮忙喊麦唱歌，没有多谋善断的团长，没有奶水很足的奶妈，没有威武雄壮的坦克，伤害输出打不出来，一场BOSS战一半人在划水，若是PVP战场的话，你就会发现对面敌方阵营中不断传出，某某某已经大杀特杀，某某某已经暴走啦，某某某已经超神啦，某某某我爱你啊。

　　虽然时空逆转，岁月如梭，那么想来在这混沌基地中，散人团也不会有太大改变吧。

　　慕少安就点点头，他当然得报散人团，就他老哥一个，他也组不成团队啊，更何况我可是一只骄傲的独行狗。

　　不过对面人熊那小眼神倒是很有意思。

　　于是慕少安就试探着问道：“恰巴耶夫先生，莫非你也是散人团？我之前听说你好像离开第九军团了。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　人熊就发出一阵很瘆人的怪笑，最后才叹了口气道：“慕老弟，如果我告诉你说，我现在全部的家当就是我这一身盔甲和武器，而且我现在是一个流浪猎人，你会相信吗？”

　　“流浪猎人？不至于吧。”慕少安有点不相信，因为能够进入C级巅峰的杀毒猎人那可都不是一般人，可以说都是千军万马杀过来的，这样的人就算如乔斯林那样的卵蛋，也不至于没有局域网收留。

　　至少，以人熊的实力，随便去哪一个E区局域网，总是能够混个立足之地的。（注，C级杀毒猎人可以返回E区局域网，但是不能再进入相同层次的任务世界了，大概如此。）

　　“嘿嘿，你不相信？”

　　人熊就嘿然一笑，露出一双健壮的，足足五厘米长的大板牙。

　　“我是得罪了人，但溪木镇局域网的确是我一刀一枪打下来的，靠我自己的实力，你也知道，溪木镇只是名义上属于雪漫城局域网，每三个月应付一次强制征召即可，我并非没有经营手段，我也不是不懂得经营好一个局域网有多么重要！事实上你看那些混得好的杀毒猎人，哪一个人手底下没有一个E区局域网啊，但是我得罪了我惹不起的人，一直被针对，一直被挤压，我辛辛苦苦组建的猎杀团没等成长起来，就被各种因素坑掉了，灭团了，到最后我不得不选择破产，认输，直至流放。”

　　“但是我真的没有想到，你这么个不起眼的程序战兵，居然在那帮人的眼皮子底下，愣生生地把一个破败的局域网给撑起来了，但是送你一句忠告，当初刁难我的人，很快就会找上你的，自求多福吧。”

　　人熊站起来，用那一只粗大的熊爪子拍了拍慕少安的肩膀，转身就走。

　　而外面这个时候也传来框起框起的声音，列车来了。

　　对于人熊的警告，慕少安没放在心上，不是他自大，而是他早就知道了，没错，溪木镇曾经算是一个鸡肋，那么刁难人熊的未知存在未必会在意。

　　可是眼下溪木镇已经在短时间内成为了一个下金蛋的母鸡，那么，对方的目光移动过来就很可能了，利益才是最重要的啊。

　　……

　　十分钟之后，列车抵达中央车站的VIP站台，但这个站台并没有体现出有关于VIP的豪华，不过很快慕少安就明白为什么了。

　　原因很简单，在这个站台上，每个C级杀毒猎人都可以免费领取十天份的食物和饮水，以及5瓶中级生命药水，效果相当于蓝色血包。

　　这就是VIP的定义，或者更准确地说，当一个杀毒猎人成长到C级的时候，已经有一定实力让混沌基地对其作出一定的照顾，防止他们因为一些经济上的原因导致死亡。

　　不过也就仅此而已了。

　　慕少安也去领取了一份，人熊就在前面，此时就转头对他哈哈笑道：“看见没，我们这种流浪猎人，就全靠着这种接济过活呢，哎，慕老弟，我觉得我们这一次多半是要排在一起啊，到时候别给我下黑手啊。”

　　慕少安就一笑，随着稀稀疏疏的人群顺着站台向前行进，似乎他们这个站台下车的人都是C级散人，而人熊不时大声地这个喊两句，与那个挑衅两声，一副我认识很多人的样子。

　　除了他之外，其他的C级猎人基本上都是保持着内敛沉默的状态。

　　在顺着站台走了大约数百米后，前方就出现了一个报名处，每个C级猎人走过去在那报名处按下手指，下一刻就会有身份编号在空中一闪而过，凑够五十人就开车，嗯，是立刻被发往未知战场，感觉他们就像是战场增援的士兵一样。

　　慕少安也没打算停留，事实上也没有哪个C级猎人试图等待看看能不能轮到一个比较轻松的战场，估计早就知道这毫无规律可言，而且难度都不会有太大差异的。

　　很快，当慕少安按下手指，身份编号被登记后大约三分钟左右，他就收到了一条任务信息。

　　“编号A-11982，你已经进入五十人散人团战队序列，你所在的战队已经随机匹配完毕，你将在十秒钟后进入杀毒任务世界战场，请做好战斗准备，本次杀毒任务的性质为定点搜索潜伏在任务世界中的特洛伊木马。”

　　“特别警告，特洛伊木马与常规病毒有着根本性的区别，病毒的主要行动目标都是以破坏，掠夺为主，即便是潜伏下来，也是以篡改剧情为最终目标，但特洛伊木马却会伪装成任务世界中剧情人物，甚至是主要剧情人物，它们不会主动篡改剧情，也不会主动破坏任务世界，甚至你很难发现它们的破绽，但这恰恰也是它们最危险的地方！它们会默默地潜伏，耐心等待时机降临，不断搜集各种重要情报反馈回病毒阵营，为病毒的最终入侵提供前导性服务。”

　　“提示，你已经获得C级火力侦查权限，在锁定某个疑似特洛伊木马的剧情人物后，你可以有权限在一定范围内篡改剧情，不过请千万慎重使用这个权限，因为一旦证明你是错误的，那么你需要自掏腰包，花费高昂的代价请来清洁工为你修复这个灾难。”

　　“再次提醒，特洛伊木马的智商极高，若自认不是对手，请选择缴纳一万点ST积分来更换新的杀毒任务，或者你可以直接缴纳五万点ST积分来豁免这一次的杀毒任务，你现在还有零点一秒钟的时间做出选择，你已经选择默认继续，祝你好运。”

　　“尼玛……”

　　……

　　流水潺潺，风声过耳。

　　头有点晕，四肢酥麻，完全使不上力量，足足几秒钟之后，慕少安费了好大的力气才睁开沉重的眼皮，入眼只是一片波光，明晃晃的，什么都看不清。

　　不过他也不急，深知混沌基地节操的他知道自己此刻肯定是已经进入了任务世界战场，看样子这开局很艰难啊。

　　不，简直是非常艰难。

　　一想到之前的那些任务信息，慕少安就只能苦笑不已。

　　话说混沌基地还真的是想训练出那种多才多艺，全才全能的杀毒猎人啊。

　　毫无疑问，这一次的搜索特洛伊木马的杀毒任务是专门适合于那种喜欢钻牛角尖，喜欢解谜的布局者的。

　　这是高智商之间的对决。

　　却恰恰是他这种人的死穴。

　　真的，慕少安自问他不傻，比之一般人还要稍微聪明一点，一些寻常的小细节，小线索，他也能想得到，最重要的是，他的战场直觉一向很敏锐，而且做事很果断，再加上他的实力，这才是他一路横行直撞的凭仗之一。

　　但是想让他从乱麻一样的线索中，不不不，简直是没有线索，却愣是要找出线索来的局面中猜出这个谜底，就真的是强人所难了。

　　特洛伊木马不像是常规病毒，看见杀毒猎人就会大打出手，这些王八蛋是根本不会暴露的，麻蛋这简直就是《潜伏》的杀毒版本啊。

　　这任务还没开始，他就有种求生不得，求死不能的感触了。

　　心中正这么吐槽着，冷不丁的，脑海中就再次陆续弹出数条新的信息。

　　“编号A-11982，你遭遇水贼袭击，你已经身受重伤，未来24小时内，你的生命值上限被强制扣留在20%，你的攻击力被削弱至50%，此外你的所有武器装备皆已经被水贼抢走，你需要在24个小时之内夺回武器装备，否则你将再也没有机会夺回了。”

　　“编号A-11982，由于一些不可控的原因，导致本世界极其危险，也许会有A级的病毒出没，请小心谨慎行事，说明，混沌基地贴心提示，如果你和你的同伴始终无法找到特洛伊木马的踪迹，那么你们可以试图击杀这一只A级病毒。或者你可以尝试完成以下支线任务。”

　　“A，至少在某一个阵营获得5000点声望。”

　　“B，至少发现一处病毒可能会入侵的后门。”

　　“C，至少重伤或击杀一名敌对阵营的BOSS，此为团队合作任务。”

　　“D，至少和一名重要剧情NPC的关系达到尊敬以上。”

　　“忠告，团队合作很重要，请怀着友善之心与你的同伴队友合作，任性的独行狗请自重！”

　　……


第294章 慕少安的办法

　　“自重你妹！”

　　看完这些信息，慕少安忍不住就在心里骂了一句，谁还不知道团队的重要性啊，但是他们这些独行狗可都是散人呢，一个个都不认识，彼此不信任，想同心协力，何其艰难啊。

　　果然，这C级战场就是不一样，难度简直是要突破天际了。

　　慕少安对于自己能否完成这个搜索特洛伊木马的主线任务表示深度怀疑。

　　可惜现在想后悔也没用，他得想办法先把自己的武器装备给弄回来啊，另外，他真是恨死了混沌基地的这种猜谜语的行为，你倒是直接在主线任务里面把这个世界背景说出来呀，多说几个字会死呀。

　　结果就是不说，非得让他们绞尽脑汁的来猜。

　　老子讨厌动脑筋啊。

　　不过话又说回来，这次的主线任务既然针对的是思维缜密，布局破局，搜索细节，推理判断，那么就等于说他的野兽直觉并没有被压制。

　　估计这是唯一的一件好事了。

　　就是不知道林小蓝所说的那个什么未知的猎杀团是打算怎么狙击他了？

　　此时在心中有了初步判断，慕少安这才很小心地睁开双眼，继而发现他此刻正赤条条地躺在江岸边，不远处就是清澈的江水和烟波浩渺的大江，看样子他是被那些水贼给当做死人给扔下船，然后被江水冲到岸上的。

　　四下里张望，发现和他一样的人大概有二三十个，当然，无一例外全都是男人，混沌基地很讲究原则嘛，差评！

　　在四周并没有发现什么危险，慕少安就吃力地爬起来，他能第一个苏醒，可见他的精神力在其中发挥很大作用，至于其他人里面肯定不会有法爷的，法爷那种贵族，肯定早就被各大猎杀团给招募了，更何况高傲的法爷也不屑当独行狗的。

　　慕少安此时也没打算隐藏实力，先是坐起来寻找自己的领地石，结果自然不知所踪，混沌基地果然一点作弊的机会都不给。

　　而他身上也没有什么伤口，就是觉得四肢软弱无力，头重脚轻，肚子里饿得咕咕直叫，属性模板中了多了一个重伤的BUFF，挺坑爹。

　　这一处江滩很荒凉，基本看不到人烟的踪迹，顺着江滩向内陆望去，可以见到青黛巍峨的群山以及郁郁葱葱的原始森林，从地理的位置上，基本判断不出这是什么世界，什么背景，什么年代？

　　接下来慕少安在四周转悠了几圈，倒是运气不错捡到了三只乌龟蛋，这个时候他当然不会傻乎乎地认为他应该钻木取火，或烤蛋或煎蛋什么的，直接磕开一个窟窿就喝下去。

　　三只乌龟蛋吃下去，虽然有点咸腥，但他却是获得了一条不太起眼信息，你的饱食度+1。

　　嗯，听起来还蛮不错的样子。

　　当即他就开始满江滩的寻找。

　　这个时候其他人也陆续苏醒了过来，自然也少不了骂娘的，二三十个大汉光着身子在江滩上叫骂的场面也是很壮观。

　　不过这顶多是一个小插曲，并没有谁站出来振臂一呼说什么，同志们我们需要团结，在下某某某，擅长什么技能，我认为我们应该怎么怎么，这个主线任务是如何如何？

　　没有人去做这种俗套的事情，大家都是独行狗，或者就算不是独行狗，但身为散人，那也必须学会当独行狗，谁都知道该做什么。

　　其中有人学着慕少安找乌龟蛋，有人直接去了内陆采集些野草转眼间就给自己编织了个草裙，还有人干脆一猛子扎进江水里，不一片刻就抓了条大鱼出来，都不管那大鱼还在拼命挣扎，一张嘴就咬了上去，吃得汁水横流。

　　就这样乱糟糟地忙了大约半个小时之后，所有人就开始自发的，陆续集合在原来的地方，几乎没有人走单帮，他们是独行狗没错，可不代表就是大傻瓜。

　　慕少安也返了回来，在过去这半小时时间里面，他又找到了六颗乌龟蛋，顺便给自己编了个粗糙的草裙，最后又深入了二三里，在原始森林中折了几根还算笔直的树枝，最后又摔了一块边缘锋利的石头，就这么重新回来了。

　　到了集合的地方，他手中已经多了两根还算凑合的木矛。

　　而其他人也是八仙过海，各显神通，基本不太差，都是给自己填饱了肚子，弄到初始武器，在这其中最显眼的，自然是人熊了，这家伙皮糙肉厚，浑身都是一尺多长的黑毛，根本不用什么草裙，直接扔树林里就是如假包换的黑熊。

　　他弄来的武器目前来看是威力最大的，一棵大约有一人粗的树木被他硬生生地撞断，然后就这么单手抱着四五米长的树干，悠悠哉地走回来。

　　这份暴力没人能比得上，慕少安开始明白为什么人熊这家伙即便是一直在流浪，却也依旧还活得很滋润的原因了，身大力不亏啊。

　　此时在所有人都返回来之后，也没有谁提议谁来当老大，谁来居中指挥，完全省略了那一套，然后，那个可以直接游到大江里摸鱼的汉子就率先开口道：“我刚才看到了一群洄游的长江刀鱼，所以我首先可以确定这里是长江流域，或者是支流。换句话说，这是华夏背景的游戏世界，最后，考虑到这附近的环境，以及那些长江刀鱼的大小，我基本可以判定，这是以华夏古代为背景的游戏，不是武侠就是仙侠类别，当然了，长江刀鱼在其他类似于马来西亚等地区也有，可我不认为那些猴子在古代有什么值得发掘的地方。”

　　这个人说完，很快就又有人接口道：“根据太阳的高度，以及本地的植物特征，再综合上一条信息，那么我可以得出我们现在所在的季节是春夏之交，但我仍然不能确定我们的具体地点在哪里？”

　　“其实具体地点在哪里并不重要，诸位，当务之急我们得首先找到水贼的老巢，在二十四小时之内抢回我们的武器装备，大爷的，没看到支线任务中的威胁吗？”此时就有人暴躁地道。

　　“这个也很简单，首先既然任务给出的时间是24小时，那就说明水贼的老巢距离我们不会太远，而且我可以肯定我们之前被扔下船的地方是在江水上游。”这时那个抓刀鱼的大汉就再次开口。

　　“所以这事情就会有四种可能，水贼的巢穴要么在江水上游，要么就在江水下游，或者在江这岸，或者在江的那边，距离不会超过二十公里，我们现在一共有二十六人，因此我建议我们分别行动，需要有三支队伍，一支去江左上游侦查，一支去江左下游侦查，一支队伍立刻制作竹筏，以便在江左无法发现水贼巢穴的情况下渡江，大家有异议吗？”

　　听起来很不错的建议，至少头头是道，但是很可惜，慕少安他们这些人那都是有想法的人，别人不说，慕少安自己就不会认同这种看起来四平八稳的行动方案。

　　果然还未等他开口，人熊啐了口唾沫，不屑道：“甭管这是在什么地方，但我就知道一点，在陌生危险的环境下，尤其是在如今明显是极高难度开局的情况下，不管你基于什么理由，多么的冠冕堂皇，但分兵就是找死！我就这么一个看法。”

　　“没错，如果我们的武器装备还在手边，那分兵也无所谓，大家都是习惯了独行，或者是我行我素，但这个世界既然是已经是被定格为高智商犯罪现场，对于我们来讲，简直是恶意满满啊，我觉得这种高智商的迷局是不能专门放在那些特洛伊木马身上，而是应该放在所有人目标身上，每一件事我们都必须小心谨慎，否则一不留神，很有可能就会阴沟里翻船。”此时又有一人反对道。

　　“那你们说怎么办？我们只有二十四小时，但是水贼的老巢却有可能分布在直径四十公里之内，又有大江阻隔，我们不分兵的话，时间根本不够用。”那之前的抓刀鱼的大汉就很不服道。

　　而他此话一出，又有人和他辩驳起来，显然大家伙都是半斤八两，谁都能看出问题关键，但是想说服所有人，大概是不太可能。

　　“喂，诸位，我倒是有一个方法。”

　　慕少安在这个时候忽然开口道。

　　“其实那位老兄所说的分兵搜索我认为不可行，不是担心安全问题，而是太麻烦了，想要找水贼的巢穴很简单啊，我们就只需要做最简单的三件事，我保证百分百可以找得到水贼的老窝，你们信不信？”

　　“咦？这位小兄弟看着面熟啊，怎么称呼？为何你此刻的语气神态有点像那些大团队里的布局者啊。”此时就有人揶揄嘲讽道。

　　“嘿，都安静，慕老弟，你且来说说。”人熊却是很有兴趣。

　　众人此时也就都住了口，静待下文。

　　“哈哈，承让承让，我所说的三件事，第一，我们需要找到足够多的食物，最好打几只野猪老虎什么的，让大家伙吃得肚皮圆，吃饱了才会有力气干活嘛，而且饱食度是可以帮我们提升生命值上限和攻击力的，这一点大家否认吗？”

　　慕少安就笑嘻嘻地道，这个线索最简单了，所有人肯定都知道。

　　“这个我们同意，然后呢？”

　　“然后？当然是大家伙一起动手，砍木头做竹筏子啊，然后我们就去做第三件事，推着竹筏子沿江而下，我保证，今天天黑之前那些水贼就会主动出来找到我们的，因为整条江面都是他们的地盘，他们不可能发现不了我们，到时候我们直接跳船杀他个娘的，最后再随便抓个俘虏，拷问出水贼山寨的位置，瞧，事情就这么简单的解决了，我保证不用24小时。”


第295章 猛虎

　　慕少安说得言之凿凿，但一众人却是听得神色各异，古怪之极，靠，这算什么办法，这简直就是直接去送死一样。

　　没有策略，没有战术，没有缓冲，而且在江面上凭着竹筏子就可以跳上水贼的战船？

　　别开玩笑了。

　　不怕被射成刺猬呀。

　　虽然他们是独行狗没错，可这个所谓的计策简直就像是独行的螃蟹一样，横冲直撞，丝毫不计较后果。

　　“我反对，大家还是需要从长计议。因为首先我们并不知道水贼的巡江的兵力，其次，我们也不能确定那些水贼的实力，但肯定不低就是了，偏偏我们现在毫无武器盔甲，若是硬拼的话，还不如分兵找出水贼的老巢呢！”

　　一群人再次议论起来，不是他们胆小，而是这根本不靠谱，当然如果他们手中有足够的武器装备，这个计策还真的很符合他们的心意，简单，有效，干脆，不服就干，杀他娘的，这种行事风格话说谁不喜欢啊？

　　估计就算是布局者，在条件允许的情况下，也会更加喜欢大肆砍杀而非去动脑筋吧，那简直就是一种酷刑。（嗯，这是独行狗以自己的想法来测度布局狗的喜好）

　　“嘿嘿，你们怎么想我不管，但是我还真的挺喜欢慕老弟你的办法的，听起来真是痛快啊，当然最主要的是，我特么饿了，大家别废话了，这么争下去没有尽头的，先打猎吧，分出几个人来生火，其余人打猎去，老子饿得几乎可以吃下一头野猪了！”此时人熊就大声道。

　　他这话让众人再次一愣，然后感受着空空如也的肚子，立刻二话不说就开始行动。

　　打猎这种小事自然难不住他们，尤其江边就是茂密的原始森林。

　　当下分出几个人在江边生火，其余人分作两队，一东一西就钻进森林中搜索猎物。

　　不过，之前在宽阔且阳光充足的江滩上，大家感受不到，可一钻进这湿热的密林中，顿时就让众人叫苦不迭。

　　因为他们都没有衣服可穿啊，鬼知道这密林里的毒蚊子，个头和手指肚那么大，嗡嗡嗡地一飞就是一大片，好像要把人生吞活剥了一样。

　　更糟糕的还有水蛭，冷不丁就叮在身上，根本察觉不了。

　　除此外还有更多的毒虫，毒蛇，才片刻时间，就让众人的雄心壮志灰飞烟灭了，这才走出没多远，若真的是按照之前的计划来分兵搜索的话，虽然稳妥，可是在这江两岸的原始森林中，麻蛋，这种煎熬，还不如直接去和水贼大战一场呢。

　　唯独能神色淡然的就两个人，一个是人熊恰巴耶夫，这家伙肯定已经解锁了类似于黑熊一样的血统，那一身一尺长的黑毛足以抵挡一切，更何况这家伙的皮肤也太粗糙了，即便是那种可怕的毒蚊子，也只能望而兴叹。

　　至于另外一个人，却是慕少安，那些毒蚊子，水蛭什么的根本在他身上留不下痕迹，或者就算叮上来也马上会被毒死。

　　不过这种煎熬还不至于让众人退缩，大家都是一路抱怨着，谁也不提返回的事情，就这样在密林中不断深入。

　　只是猛然间，在前方右侧大约两百米之外一声震天的虎啸突兀响起。

　　这声音震得整座山林瑟瑟，慕少安他们的耳朵都嗡嗡作响。

　　“有大虫，快上树！”

　　有人立刻大喊道，所有人的都不慢，嗖嗖嗖的猴子一样窜上大树，唯一没动弹的就是人熊，作为小队里唯一一个皮糙肉厚，力大无穷的家伙，在某些时候也是可以兼职一下坦克的。

　　但慕少安等人都是小瞧了那一只大虫的凶猛，刹那间，原地里就像是刮起了一道狂风，吹得人眼睛都睁不开，上一声虎啸还在两百米开外，这才几秒钟的时间就已经窜了过来，人熊只来得及挥舞了一下他手中的巨木，结果反而被那大虫的一个虎扑给硬生生撞开，人熊本人也被扫出十几米，重重撞在一棵大树上。

　　这力道太生猛了啊，人熊是属于兽人，力量上限为125，再加上他的血统，天赋，双手持着巨木挥舞，这是何等的力量，结果在这一只大虫的扑击之下，竟是脆弱得和小鸡一样。

　　危急之间，慕少安手中的一支简易木矛就投掷了出去，但根本没能靠近那老虎跟前，对方一爪子就拍飞了，这灵巧的反应，这迅疾的动作，简直不输于C级巅峰啊。

　　此时其他人也都各自投掷出他们的木矛，不管准头如何，不管他们是不是散人团，这个时候可不能让人熊死在这里，那笑话可就大了。

　　而且大家都是C级独行狗，这种自信和骄傲还是有的。

　　一时间，众人投掷的木矛虽然没能伤到那大虫一根毫毛，却是终于将它激怒，于是舍弃了撞在树上的人熊，转而奔着最近慕少安而来，一次扑击就是五六米高，一爪子下去，那三四人环抱的大树就被抓出一个巨大的豁口。

　　麻蛋，大虫不会爬树是肯定的，但它肯定会伐树。

　　不敢怠慢，慕少安立刻猴子一样的跳到另外一棵大树的树冠上，这身在密林中的好处就在这里呢。

　　但是那大虫的爪子也太锋利了，再加上这家伙的个头，足足能装得下三头水牛，那爪子和水桶差不多，一巴掌拍过来，就算百年的大树也支撑不了多久。

　　慕少安纵然可以在树冠上猴子一样的乱蹦，但不一会儿工夫，这地方就被那吊睛大虫给实力清场。

　　这种气势瞬间压过了所有人，一时间再无人展开攻击，只是鸡飞狗跳地向后退，因为他们的灵活性比之慕少安还是差了一点。

　　慕少安的基础身法和基础步伐在这个时候发挥了极大作用。

　　“嘿，我说大家伙一起上，这样一只老虎吃了可胜过什么大补丸。”人熊就大喊道，他那体格根本无法爬树，只能尴尬地在外围兜圈子。

　　“没错，大家一起上，人熊你能估算出这老虎的基础伤害吗？”

　　就有人喊道。

　　“呃，一爪子总得上万伤害吧，我靠，大爷的，还是撤退吧，慕老弟你没问题吧？”人熊尴尬道，他们所有的血量都被强制定在20%，所以也就是说他们所有人只要挨上一爪子就必死无疑。

　　在这种情况下，便是人熊也不愿意上前啊，反正只是一只猎物而已，犯不着丢了性命。

　　“稍等，也许我能给你们提供一个机会，人熊，你做好准备！”

　　慕少安却是在此时大声道，他一直在几十棵大树上兜圈子，引得那吊睛大虫在后面紧追不舍，而众人早就退开到更远位置。

　　“喂喂，慕少安，你别乱来啊，你只要把老虎引到森林深处就可以了——”

　　有人就急忙大叫道，但他的话音未落，慕少安所在的那棵大树突然嘎吱嘎吱地倾倒，而几乎是在同时，他也从这十五六米高的树冠上一跃而下！

　　但似乎是巧合，那只吊睛大虫也在此时怒吼一声，刚好从后方追过来，腾空跃起，张口的血盆大口不偏不倚，就咬向掉下来的慕少安。

　　这整个过程的每一个环节似乎都没有错，唯一出现变故的就是慕少安头朝下，以一种钻地的姿势跃下来，当他整个人即将被那吊睛大虫给一口咬住的瞬间，一只木矛才突然被他向前探出。

　　不需要用力，仅仅是这种惯性的力量就足够这一支简易木矛直接破入那老虎的口腔上颚，在它没有来得及把慕少安的脑袋给咬掉之前，就直刺入脑。

　　“砰！”

　　重物坠地的声音响起，由于众人离的远，又兼密林遮挡，没有人看见这整个过程，但他们却感受得到整个世界一下子安静了。

　　慕少安死了？

　　还是大虫死了？

　　而此时此刻，慕少安正吃力的把自己的上半截身子从巨大的虎口中拔出来，只差一点点，方才他就要被咬成两截了，但世上的事情就是如此，我能看到你的破绽，那么只要零点一秒钟，不是你死，就是我死。

　　这吊睛大虫的实力很强，防御也很吊，奔跑如风，爪子锋利无比，但是也有一个最明显的破绽，那就是每当它从地面上跃起的瞬间，都摆脱不了猛兽的桎梏，它们在捕食猎物时会习惯性地去咬住猎物的脖子或者其他部位，而非先用爪子。

　　这就是大多数野兽的破绽，这一只百兽之王也不会例外。

　　慕少安之前在这些大树上跳来跳去，就很敏锐地发现了这一点，所以他果断地选择冒险一试。

　　过程就这么简单，一个回合，生死胜负便告结束。

　　但也有意外，击杀这一只吊睛大虫，居然没有给慕少安长经验，也没有什么ST积分，更没有什么荣誉击杀勋章。

　　慕少安在爬出来后愣了一下，忽然就明白过来，这吊睛大虫不是病毒，反而是本世界的原住民。

　　一念及此，他也就没多想，趴在地上，就着那流出来的小溪一样的鲜血就咕咚咕咚狂饮起来，这不是他渴了，而是他深知，虎血也是高能量的食物，他现在正缺少饱食度呢，哪能就这么放过？

　　一口气喝了个饱，虽然腥气无比，但下一刻慕少安还是收到了一连串的信息提示。

　　“你的饱食度+10”

　　“你的饱食度+10”

　　“你的饱食度+5”

　　“你的生命恢复了10%”

　　“你饮用了大量猛虎精血，你的生命值上限+5。”


第296章 得来太容易

　　“嘿，分享令人快乐，这话谁说的？站出来我保证不打死你！”

　　慕少安走在最后面，嘴里叼着一根狗尾巴草，哼哼着想道，而在前方，十几条大汉兴高采烈地抬着那足足三千斤的吊睛大虫尸体，一群人啧啧惊叹有声，更过分还有人在流口水。

　　这也是没办法的事情，虽然他们二十六人全都是独行狗，但接下来要强攻水贼山寨，却必须整合为一个整体。

　　而且这么大的一只老虎，慕少安一个人也吃不完啊，但他就是不爽，可惜了那虎骨，虎鞭什么的。

　　另外这么大的一张虎皮，价值也不菲啊，这若是到了大师级裁缝手中，肯定是要出奇迹的。

　　接下来一大群人回到江滩上就开始美滋滋地动手，值得一提的是，另外一伙人并没有猎到猎物，之前那大虫一声吼，声震方圆二十多里，所有的飞禽走兽都给吓跑了，而他们则是闻声跑过来，正好碰到一只死老虎。

　　简直就是天上掉馅饼了。

　　闲话少叙，不多时小山一样的柴火不管干湿都堆在一起，火焰点起来后，瞬间浓烟滚滚，很快那火苗子就窜起三四丈高。

　　“哈哈，我觉得这一回不用我们去找水贼了，那些水贼也会自动上门的吧。”有人就嘻嘻哈哈道，现在美味在前，众多独行狗的胆气也分外膨胀。

　　像是人熊这厮，早已经是抱着一大块几十斤的生肉就狼吞虎咽起来，其他人，包括慕少安也不敢怠慢，各自拿着树枝，穿着一大块虎肉，就架在火上烤，没等烤个三四分熟，就一把拎过来大吃大嚼，酣畅淋漓，好个痛快。

　　慕少安也是吃得狼吞虎咽，说实话这种烤的几分熟的虎肉口感不怎么样，但架不住增加饱食度啊。

　　可惜虎肉就不能增加生命值上限了，不然这些家伙岂不是要疯掉？

　　当一个小时过后，那一头至少三千斤的吊睛大虫除去内脏，竟是被他们二十六人吃得只剩下骨头架子，其中人熊的贡献最大，就他一个人，至少就吃了足足一百斤生肉，一百斤半生不熟的烤肉，以及一百斤八分熟的烤肉。

　　这种食量太惊人了。

　　但是效果也同样惊悚，他的生命值上限已经恢复到了80%，战斗力基本恢复了，这个时候的他，再来一只吊睛大虫，绝对能干的掉。

　　至于其他人，生命值也基本都恢复到60%以上，慕少安则是因为之前喝了大量猛虎精血，所以生命值也恢复到了80%。

　　一时间，众人的底气别提多旺盛了，自然而然的，慕少安之前所说的那个办法就再次被提上议程。

　　“我来当MT，我现在的生命值是2080，只要在大江上遇到水贼战船，我第一个冲上去给你们提供机会。”

　　人熊啪啪啪地拍着岩石一样的胸脯，信心满满地道。

　　“嘿，老熊，你的防御到底有多少啊？”此时就有人笑问道。

　　“哼，我还就不告诉你们，你们这帮兔崽子，是不是想对老子下黑手？”

　　“拉倒吧老熊，大家心里都有数，你有暴熊血统，再加上铁壁天赋三层，以及基础四维属性的125，最后再算上你那块高级防御符文，嗯，不低于200点裸装防御，也就是说你不穿装备也能扛得住2000点左右的伤害攻击，再加上你那超高的生命值，麻蛋，兽人血统就是占便宜。”这时另有人叫道，说的竟是头头是道。

　　而人熊也不在意，杀毒猎人的属性都是有大致的模板的，谁的属性怎么样，都能有一个大致的估摸，但是，若是论战场实力的话，这些属性顶多能发挥二分之一的作用，其余的还要看技巧和其他更关键的东西。

　　所以老练的杀毒猎人从来不会认为我知道了你的属性，你的技能，你的天赋我就可以稳赢你的愚蠢想法。

　　而且混沌基地也是一直在避免出现这种堆叠属性，玩碰碰车，打木桩一样的愚蠢战斗方式。

　　也许是因为吃饱喝足的缘故，一众独行狗们就东倒西歪地躺在火堆不远处，一边撑的直哼哼，一边互相聊着，虽然没有谁言明，但是方才这么一顿饕餮大餐，的确是把他们这二十六人的关系给缓和了不少。

　　估计和野兽一样，只要吃饱了，就会变得温顺许多。

　　慕少安没有参与这些东拉西扯的聊天，他只是将自己削制出来的木矛放进火堆旁边的灰烬里，尽可能的让这些木矛的水分消失，提升木矛的硬度。

　　这也是没办法的事情，越是寒冷地带，树木的质地大多会变得坚硬，而雨水充沛的地方，树木质地就多半偏软，尤其是水分极多，这对于削制木矛是最大的弊端，太脆了。

　　除此之外，作为击杀这一头老虎的人，慕少安优先选了两颗虎牙，最长的那两颗，长度足足有十五厘米，刚好可以做两把粗糙的虎牙匕首。

　　“咦？有船来了。”

　　此时在江边放哨的人忽然小声喊了起来。

　　此话一出，原本还懒洋洋地躺在地上直哼哼的众人立刻恢复独行狗本色，迅疾跃起，各自抓起木矛武器，准备战斗。

　　“来的应该是一艘商船，但是我看不懂这是什么年代的船，我们该怎么办？喊救命吗？”

　　此时那放哨的人又叫道，他们本以为来的是水贼，哪想到居然是商船。

　　这问题可就不一样了。

　　“先求救，不停下来就抢船！”

　　人熊大手一挥，凶巴巴地喊道，其他人也是如此，呼啦啦地就冲到岸边，这件事很关键的，到了商船上就等于碰到了本地土著，找到了本地土著就能知道这是什么世界背景，知道了是什么世界背景，这才好研究下一步的策略计划。

　　否则他们两眼一抹黑，还真的要去被迫着击杀那只A级病毒不成？

　　不过，谁都没有想到的是，那一只商船后面很快就出现了两只水贼的船只，划得飞快，浪花飞溅，气势汹汹。

　　哎吆，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　这么一会儿工夫，这水贼自己就送上门来了。

　　一时间，众多独行狗就光着膀子在江滩上又蹦又跳，大声呼喊着，很是滑稽。

　　不过他们也的确也有资格这么放肆。

　　倒是慕少安眉宇之中闪过一丝疑惑，不是他发现了什么细节，而是他直觉感到那条商船上有些古怪。

　　如此想着，他刚要出声提醒，却见那商船上忽然冲出来一个似乎是富商模样的男子，惊恐地挥舞着双手，大喊着：“好汉爷饶命啊，小的愿将船上所有银货双手奉上，只求能放过我这一船草芥薄命！停船，停船，快停船，好汉爷饶命啊，我们保证不反抗！”

　　这剧本变化得也太快了。

　　以至于不但后面追着的水贼愣住，连岸边的众多独行狗都给愣住，我靠，感情是我们站在这里，被当成了水贼的同伙？

　　话说那位员外老爷你的智商呢？

　　嗯，等等，自己这帮人都是光着身子的，又是威风凛凛，杀气腾腾，很容易让人联想到浪里白条张顺啊，所以被吓坏了的船主无法分辨也是正常的。

　　“抢船啊！”

　　当明白过来这一节之后，独行狗们噼里啪啦掉饺子一样地就跳入江中，这个时候还有什么好说的，抢了船才可以更好地对付水贼嘛。

　　“呃，其实——”

　　慕少安张了张嘴，立刻改变了主意，“岸上留下几个人啊，帮我把大虫骨头抬过去，麻蛋，我要弄回去泡酒喝。”

　　自然没有人听慕少安的指挥，不过他正好有借口跑回去，抱着那巨大的虎骨磨蹭时间。

　　只是接下来的一幕却让他有点疑惑，人熊那些人轻松加愉快地登上商船，立刻和后面追上来的水贼展开火并，在此过程中，商船上并没有任何变化，跑出来瑟瑟发抖的几个船夫，也一看就不是假冒的。

　　此外，这商船的吃水线很深，肯定是装了很多货物，这的确是货真价实的商船。

　　当慕少安拖着虎骨和虎皮，扑腾着狗刨登上商船的时候，战斗早已经结束，没有人死亡，只是受了点轻伤，从这一点来讲，独行狗的战斗力还是很强。

　　而且最主要的是，商船上所有的船夫伙计，厨子，包括几个女眷都已经被人熊他们给赶了出来。

　　全都是普通人。

　　“哈哈！慕少安啊慕少安，你小子鬼的很，你以为我们看不出你那点小心思啊，瞧，这船上很安全的。”

　　至此时，那人熊才哈哈大笑着对慕少安挤眼睛道，嗯，这些精明的家伙，很容易就看穿了方才他那蹩脚的借口。

　　而此刻慕少安也的确再也感应不到这商船上有任何的不妥了。

　　嘿嘿一笑，他也不理会这茬。

　　这时自有人上前询问安抚，很快就从这船老板的口中问出了这是在什么时间，什么地点。

　　这里距离扬州大约三百里，年代居然是大唐天宝年间。

　　更准确地说，是武则天的时代刚刚过去，如今正是唐玄宗李隆基在位的时代，如果你不知道李隆基是谁，那么你一定应该知道杨玉环是谁，没错，华夏古代四大美女之一啊。

　　可惜，慕少安他们还是一脸懵懂，想不明白这会是哪个游戏世界？

　　因为貌似以大唐为背景的游戏依旧有很多的。


第297章 安逸的困局

　　沉重的商船顺流而下。

　　由于江水平缓，又没有风，所以速度很慢。

　　慕少安坐在船尾，拿着船上的一把牛角尖刀，慢条斯理地削制着一根木矛，远处青山含黛，江水流波，倒影逶迤，风景如画，山水一重又一重，很是赏心悦目。

　　但他心里却是很无奈，没错，他们已经从俘虏的水贼口中问明白了他们的水寨所在，但根本不是在他们一开始判断的位置，而是在距离一百多里之外的东篱岛。

　　挺坑爹的。

　　换句话说，如果不是他们遇到这艘商船，一开始就采取分兵策略搜索的话，绝对会被坑惨了。

　　这也就罢了，顺流而下，很快就会抵达东篱岛，但事情却出了一些变故，那个侥幸的船老板非常感激他们这一伙人既不劫财也不劫色，更震撼于他们的强大实力，所以给他们扔出来一个支线任务。

　　护航。

　　保护这艘船前往扬州，奖励是扬州府声望+100，并且获得正式的身份，以及若干银两。

　　很明显，这是一个开局附送的奖励小任务，是大多数时候任务世界的开局套路之一，既可以用来获得合法身份，也可以获得最初的情报，以期打开局面。

　　而且此去前往扬州城，就会经过东篱岛，顺便灭了水贼，抢回自己的武器装备，又赢得了官府声望，怎么看都是一举两得，皆大欢喜。

　　但是事情如果真的有表面这么简单就好了。

　　所以不管是慕少安，还是人熊他们，其实每个人心里都有点发虚的，他们真是不适合这种解谜破局的任务。

　　此刻虽然已经确定船上彻底安全了，可还是有几个独行狗，嗅着狗鼻子，试图找出这船上任何一点看起来不靠谱的地方。

　　什么福尔摩斯的基本演绎法，狄仁杰的元芳你怎么看大法，几个人互相推敲，脑洞大开，简直是一塌糊涂。

　　这就是他们和布局者的区别。

　　当然，布局者也没有想象中的那么神奇，他们只不过是掌握的知识更多，过目不忘，逻辑推理更强一些。

　　比如此刻如果有一个布局者在船上，他会首先根据他过去所掌握的知识判断出这是什么型号的船？船上的货物是从哪个地方运输出来的，船老板是属于哪一省的商人，他的口音，他说话的语气，神态，这些在心理学上都代表着什么？

　　然后他可以和船老板攀谈，问问今年的宰相是谁啊，扬州的节度使是谁啊，年景如何？

　　有什么地方遭了蝗灾啊，有什么地方有盗匪啊，地方上出过什么大事啊？日本的遣唐使在扬州有多少啊？

　　官府上悬赏的江洋大盗都有谁啊？

　　瞧瞧，都是这些细节，真不是有多么神奇的东西，通过这些细节，再加上他掌握的历史知识，就可以判断出很多真相，这些真相最后再通过一些细微的线索联系起来，就变成了匪夷所思的东西。

　　而慕少安他们呢，他们不是不懂得询问这些，可是大爷的，老子上学的时候全部的精力都用来调戏那腼腆的小同桌了，谁记得大唐天宝年间扬州地域发生了什么大事啊？

　　谁记得扬州的节度使是谁？他有什么轶事趣闻？

　　他发布了什么特殊的，具有历史意义的命令？

　　扬州的藩王有几个？

　　开玩笑嘛！

　　我倒是记得杨玉环很漂亮来着。

　　瞧，这就是差距。

　　于是慕少安索性不去想这些了，而且他这回心中也是有了深深的警惕，他很担心他的野兽直觉真的有可能在这个世界中被无形削弱。

　　话说这人一旦不自信啊，就会疑神疑鬼，在这个时候，那个野兽直觉有还不如没有。

　　这一路上都没有发生什么意外的事情，除了几波在江水中打渔的渔民，那遥望过来的目光很是令人回味。

　　“咚咚咚！”

　　沉重的脚步声传来，不用回头看也知道是人熊恰巴耶夫，此时这家伙一屁股坐在慕少安旁边，震得整个商船都晃悠了一下。

　　“唔，慕老弟，我听说你有一个天赋，类似于强化了的战场直觉，你别误会啊，实在是雪漫城那帮家伙在不久前就把有关你的一切都公之于众了，而且怎么说你也是上次考核第四战区的第一人，怎么样？你是不是有什么非同一般的发现？”

　　人熊支吾了好半天，这才问道。

　　“不知道，我那个天赋在这个世界里似乎失灵了。”慕少安神色不变，淡淡道。

　　“那你之前——”

　　“我是真的想把虎骨拿回去泡酒，怎么着，那老虎是我杀掉的，我难道留点纪念不行吗？”

　　“好吧，好吧，我相信你，那么你要不要听听我的判断，好歹我大风大浪跑过很多，经验丰富着呢。”人熊转而问道。

　　“不听。”慕少安想都不想就拒绝道，听了也没有意义，而且现在才刚刚开局，连本世界到底是什么背景都没弄清楚呢，妄自胡乱猜测，保证会把脑袋弄成一团浆糊的。

　　而且这一切都太安逸了，太温和了，就冲方才那些水贼的战斗力，那么接下来他们攻破水贼营寨也不要太轻松。

　　换而言之，这就好像他们一个个咬牙瞪眼，使足了力气，把困难想象的突破了天际，结果一拳打过去，对面却是纸老虎。

　　不止慕少安有这个预料，其他独行狗也有这种感觉。

　　这才是让他们心慌慌的地方啊。

　　以往哪有种情况，C级战场哪个不是一出门就血流成河，杀人盈野的？

　　接下来，当商船停在了东篱岛的水寨之外，一场一面倒的战斗就这么展开了，真的，望风而逃。

　　水寨的规模还似模似样的，但是里面的水贼真的是歪瓜裂枣。

　　仅仅人熊一个人，就挑飞了所有人，顺顺利利地拿到了装着他们装备的宝箱，一件没少，也没有人动过。

　　事情无比顺利啊。

　　而他们每人更是又获得了300点扬州府声望，然后就是一百两的赏银，再就没了。

　　“这事情不对劲！”

　　回到商船上，一众独行狗都蔫了，躺在甲板像一条条死狗。

　　每个人眼睛里都在闪烁着问号。

　　真的太容易了。

　　可以说开局到现在，除了那一条吊睛大虫给了他们一点惊喜和紧张之外，剩下都是平平淡淡，海清河晏，天下太平，不见半点风波。

　　到了第二日天明时分，慕少安他们护送那艘商船抵达了大唐时代的扬州城外，谢绝了那船老板的邀请，独行狗们一个个精神抖擞拿着身份文书地窜入扬州城，当然不是去眠花宿柳，他们要去找线索，要了解这个世界的背景，到底这是哪一个游戏？

　　至于风景什么的，他们已经没心思欣赏了。

　　当一整天过去，累成二哈的独行狗们在约好的客栈里再一次碰头。

　　“我这一天关注的是官府的海捕文书，没发现什么异常，麻蛋这才是大唐盛世啊，过去三年时间里，扬州城内外才出现三宗命案。”第一个独行狗心情沉重地开口道。

　　“我今天关注的是民生，扬州城外有很多大地主，土地兼并现象已经很有端倪了，但是普通底层的小老百姓仍旧能吃得饱饭，我问他们有没有见过什么武功高强的大侠或者是飞天遁地的剑仙，他们告诉我说，野猪林似乎有强人出没，我跑去一看，妈蛋，就十几个小喽啰，我一只脚就能全部踹飞，话说我很怀疑，这是C级世界吗，武力值太低了吧。”

　　第二只独行狗沮丧地道。

　　然后是第三只，他倒是信心满满，显然很有收获。

　　“我今天主要查探的那些商人，扬州城的商人很多啊，而且非常富庶，我专门去一个商人那里应聘做护卫，结果你猜怎么着，那些护卫的实力也就D级水准，我问他们有没有飞天遁地的大侠，他们说倒是见过飞天的大鸟儿，但没见过飞天的人。我又问他们知道什么江湖人物没有？结果他们给我指点了大街上那些占卜算卦街头杂耍的，感情这个时候还没有江湖人的概念。”

　　“我又问他们有没有什么高深的武功，帮派啊，类似少林寺，丐帮的那种，这个时候那小子忽然警觉起来，问我是不是天策府的探子？大爷的，后来我好说歹说，给了他点银子，他才告诉我，因为汉朝的时候游侠任性，一言不合就拔刀相向，对于社会的治安不好，所以朝廷里虽然没有明文下令禁止游侠械斗，但却专责天策府四处打击游侠拉帮结派，尤其是丐帮和那个什么教的，至于说隐士高人，那当然有啊，可惜普通人难得一见。”

　　“以上这就是我打探回来的消息，我估计应该是今天最有价值的消息了，没错，诸位，我们来到了一个让人蛋疼的游戏世界，以大唐为背景的剑侠情缘世界，但是很显然我们来的不是时候，天策府刚刚决定涉足江湖，而纯阳，少林，万花，七秀这四大门派目前还处于隐世不出状态，更勿论恶人谷与浩气盟了，至于藏剑小黄鸡，五毒小萝莉，明教小猫咪都是遥不可及的，在暗地里的江湖上，丐帮算是规模最大，但因为他们行事低调，身份低劣，所以无论是平民还是中层市民，都对于他们很忽视，更勿论什么明教了。”

　　“虽然在游戏世界中，明教号称曾经差点一统江湖，但大家都知道，这种黑道上的说法其实幼稚可笑，估计百分之九十五的大唐百姓都没有听说过明教的，哼哼，和官府的力量作对，注定是一场悲剧，所以后来在风华谷，才被天策府的哈士奇们直接铁蹄践踏而过。”


第298章 稳

　　“然后呢？”

　　一直沉默的慕少安忽然问道，其实经过一天的探查，他们大多数人都已经找到了直观的证据，确定了所在的世界背景，毕竟这只是混沌基地给出的第一个挑逗式的开胃小菜。

　　但知道了世界背景，依旧对于他们的主线任务毫无帮助。

　　没错，他们的确是知道了丐帮和明教会在接下来的时间里争夺中原的地下黑道老大的地位，也知道他们会被天策府的铁骑一股脑儿地杀成尸山血海，溃不成军，天策哈士奇的威名就此名扬天下，不，是名扬江湖，毕竟老百姓才不关心这些。

　　他们也知道纯阳剑派的老大吕洞宾正在华山顶上观云海，看日出，准备随时出手压制蠢蠢欲动的佛家秃驴们。

　　他们还知道暗含野望的少林和尚们正瞄着小眼睛一本正经地等待着日出东方的机会，嗨，杂毛老道，吃我一板砖。

　　佛道之争，简直就贯穿了整个游戏世界，事实上游戏的主要剧情风华谷一战后最大的潜在赢家就是佛道两宗了，偏偏他们还要露出无辜的小眼神，你在说啥？人家很纯洁滴。

　　而万花谷的老大东方宇轩目前已经把神医孙思邈给请了过去，以交流切磋的机会骗走了纯洁的老孙的绝妙医术。

　　至于七秀坊有没有建成还不知道？但那地方绝对是御姐的发源地，未来名动四方的掌门正是双十年华，美人如玉，长剑如虹，待君采撷。

　　可是有用吗？

　　他们要找的是特洛伊木马啊！

　　到现在为止，天下太平，海清河晏，上哪里去找线索去？

　　他们根本都不知道特洛伊木马到底是谁？

　　房间中再一次陷入了死寂的沉默。

　　足足十几分钟之后，才有一声叹息响起，一只独行狗站起来沉声道：“这个主线任务我要退出了，毫无头绪，毫无道理，简直是为了刁难而刁难，我要去中原洛道，按照游戏剧情，红衣教应该刚刚进驻洛道，野渡城也没有变成行尸走肉盘踞的废墟，这个剧情病毒不可能不参与的，也许我们能够在那里找点事情做，甚至，有可能遇到那一个A级病毒，谁愿意与我同往？”

　　“嗯，我也有这个想法，在游戏的前期，刷洛道副本还是不错的，至少旱涝保收。”另外一个独行狗就站起来道。

　　接下来又有四五个人选择前往。

　　不过也有别的独行狗有不同的想法。

　　“哈哈，我要去四川，嗯，就是未来恶人谷谷主，雪魔王遗风遇到他初恋的地方，我会去当他的邻居，按照剧情，他的小女朋友会被一个无赖那啥了，所以王遗风才会一怒之下屠城四万人，这可是关键性的剧情，我去看看能不能捞到什么好处？”

　　“嘿，我要去找传说中的稻香村，本世界的第一武功秘籍空冥诀可就藏在那里呢，当然了，我肯定不可能觊觎偷走，但是也许会有一些收获，那些病毒狗不就是喜欢利用这种未卜先知的优势肆意破坏剧情吗，我们来个守株待兔吧。”

　　一时间，众多独行狗纷纷离去，各有各的目标，眼下他们这个世界很庞大的，故事的主线也是很多，所以他们可劲儿折腾，总不能就这么白来一趟吧。

　　反正特洛伊木马不会主动找上他们的。

　　很快，这房间中就剩下两个人，人熊和慕少安。

　　“哈哈，慕老弟，你有什么套路没有？”

　　人熊就笑嘻嘻地道。

　　“没有，我就打算在扬州这地方混吃等死了，什么时候混沌基地看不下去了也就把我们收回去了，反正我有足够的ST积分缴纳罚款。”慕少安无所谓地道。

　　“真的？”

　　人熊瞪大眼睛，根本不信。

　　慕少安却不再说什么，暂时来讲，他说的都是实话，对于眼下这个主线任务他的确摸不着头脑，就算真的有点模糊的想法，也不会和人熊讲的。

　　而且他更在意的是，他的野兽直觉再没有任何的动静。

　　所以他索性就这样了，爱咋咋地吧。

　　反正根据C级战场的规矩，180天之后若是无法完成主线任务就会被混沌基地强制清退出来，然后要惩罚5万点ST积分。

　　没关系，大爷有钱。

　　输人不输阵，不管你情形如何诡异，老子就一个字，稳，稳如泰山，稳坐钓鱼台，管你什么妖魔鬼怪，有本事咱们就耗呗，在事情没有明朗之前，他是不会有所行动的。

　　毕竟，这个任务世界是一共有五十人的杀毒猎人进入其中，他们这二十六个独行狗是第一波出现的，然后还应该有二十四人。

　　慕少安有种感觉，那二十四人未必都是女人，他们之所以要以另外的方式进入，肯定是有原因的。

　　如果真的有某个势力想在这个世界中狙击他，就得着落在那二十四人之中。

　　慕少安不说话，人熊依旧不打算放弃，其实他挺后悔的，不过后悔的不是眼下这个局面，而是曾经。

　　曾经他还是溪木镇领主兼程序管理员的时候，由于糟糕的经济环境，整个溪木镇没有一点生气，他什么也做不了，只能整天地坐在沉睡巨人旅馆中借酒浇愁，然后等待自己被流放的那一日。

　　是的，当那一天那个穿得破破烂烂的程序战兵推开酒馆的大门走进来的时候，人熊恰巴耶夫正在思索他要流放到哪里去，怎样才能赚点路费？

　　如果时间可以倒流，人熊发誓他一定会给自己浇上一大盆冰水，让自己几乎快要被酒精麻痹了的脑子清醒一下，让自己能够看清楚他眼前这个有点狼狈的小子是有多么神奇？

　　可是在后院的训练场中，当这个叫慕少安的程序战兵被泰达一脚踢飞后，人熊觉得这简直是一场笑话。

　　没错现在看来那的确是一场笑话啊。

　　在第七天的时候，在他手下的猎杀团进入英雄联盟世界的时候，他选择了听从一个白痴的建议，用10000枚金币的代价，提前冻结了溪木镇，选择了自我流放。

　　而那个白痴就叫做乔斯林。

　　直到后来，人熊从第九军团流浪到其他军团，第七军团，第十七军团，最后是第五军团。

　　也就是在那个时候他才偶然听到慕少安这个有点熟悉的名字，尤其后面加上溪木镇的话，他立刻就会想起这是谁？

　　没错，在那个时候，在人熊记忆中，这个慕少安还是一副破破烂烂乞丐装的小混混，眼角和笑容里隐约能够看到一抹被藏起来的桀骜不训。

　　出于好奇，他花了一笔本来打算用来买最后一瓶伏特加的金币，收买到了关于慕少安的情报。

　　且不必说这种木秀于林，风必摧之的卑劣手段。

　　但人熊买来的有关于慕少安的情报却真的让他震惊了。

　　他别的都不在乎，他只在乎一点，那就是在那一次英雄联盟世界中，在他冻结溪木镇的那一个时间段，仅仅是慕少安一个人就为溪木镇猎杀团赚取到了远超一个猎杀团的利润。

　　或许这种利润在身家阔绰的C级猎人眼中不算什么，可是要知道在当时，因为杀毒任务失败，混沌基地完全扣光了他口袋里的最后一个铜板，人熊窘迫得连一枚金币都要分成两半来花啊。

　　本来他只需要再多等半小时，不，只需要再多等十分钟，十分钟啊，他就能够看到希望，他不敢说让溪木镇起死回生，但至少不会像现在这样悲催地四处流浪，所有的猎杀团在听到他人熊的名字之后都会惋惜地摇头拒绝。

　　所以愤怒的人熊找了机会就干掉了乔斯林，用利爪在那小子的身上足足划了一万道，让那该死的王八蛋惨叫了一整夜才死去。

　　做完了这件事之后，人熊就重新回到了第九军团，其实他就是想简单地见识一下，慕少安到底是怎样的人物？

　　顺便，也去看看那个曾经完全属于他自己的溪木镇局域网。

　　这也是为什么他会出现在这个任务世界中，而且他非常坚信，慕少安这小子肯定有办法，他不指望能收回溪木镇了，而且他也不会不要脸面请求收留，独行狗自有独行狗的尊严。

　　所以人熊只是想沾沾慕少安的运气，赚点多余的积分来给自己买些美酒，仅此而已。

　　也正因为如此，人熊才不会相信慕少安是这么容易放弃的人，所以尽管知道其他人去完成那些支线任务的收获会很不错，但他仍旧选择相信他一开始的决定。

　　这小子的便宜，他是占定了。

　　接下来的几天时间里，慕少安什么也不做，整天就在客栈内不是呼呼大睡，就是做着关于身体平衡稳定的训练。

　　仿佛他是真的认命了一样。

　　话说这真是挺诡异的，号称难度逆天的C级战场居然从开局到现在竟然悠闲到了这种程度。

　　而那人熊也是和慕少安杠上了，整天就坐在客栈外面，也是除了吃喝就是呼呼大睡，他是特殊的暴熊狂战士，战斗全凭的就是皮糙肉厚，身大力不亏，生命值比大多数的MT还高，攻击伤害又恐怖，所以不需要讲究什么稳定与平衡。

　　直到足足一个星期过去了，慕少安这才把人熊招呼进来。

　　“哎，我说老熊，你还真的和我杠上了呀，行，算你狠，你确定你想听听我的想法吗？”

　　“哈哈，当然，你先说，其实这几天我心里也有点还算靠谱的想法。”人熊两只小眼睛也是直冒精光。

　　慕少安就微微一笑，淡淡道：“我想杀一个人。”

　　“谁？”

　　“船老板。”

　　“为什么？”

　　“因为我想来想去，想到了一个我们本该注意到的破绽，我们烤虎肉的那天，生的烟火太大太明显了。”


第299章 犯罪现场

　　夜晚中的扬州城依旧灯火通明，热闹非凡，纵然这是大唐年间，这世界上最热闹最繁华的城市应该是长安城和洛阳，但扬州城的确已经显露出日后的那种特有的魅力。

　　小桥流水，杨柳依依，吴侬软语，整个城市都像是陶醉在十里春风中。

　　慕少安和人熊两个人就这么在街道上不合时宜地走着，像凶神恶煞更多一些。

　　但实际上他们两个只是在漫无目的寻找那个船老板的家，可惜当日他们太急躁了一些，只知道那船老板姓林，家住扬州城，做的应该是绸布生意，在这个年代，这是很正常的一个身份。

　　可惜扬州城里姓林的船老板太多了。

　　在一番打探无果后，慕少安两人只能去喝茶，准确地说，是去茶馆喝茶，既然这里是那个剑侠世界，那么肯定会有那么一个神奇的茶馆，美丽的老板娘，刁钻的伙计在等待着他们。

　　“嘿，慕老弟，你说我们此刻的行为是不是太暴露痕迹了？这么大张旗鼓地打探消息，你瞧瞧那些路人甲的眼神，好像我们要去劫富济贫似的。”人熊就瓮声道。

　　“哈，老熊，别装傻了，咱们都是半斤八两，我能想到的，你怎么可能想不到？”

　　“这话我可不信，我总觉得慕老弟你心中才是有丘壑的样子，说实话，如果不是我铁了心要沾沾你的运气，我此时此刻肯定早就不在扬州城了，你太稳了，稳得山水不露，甚至我都有一种预感，我们此行必有收获。”人熊由衷地道，这话他没说谎，过去七天来都无所事事，大多数杀毒猎人谁能稳得住？

　　很多独行狗在第一天就中途知难而退了，倘若不是一直想看看慕少安到底想玩什么花样，便是他自诩经验丰富，也有点坚持不住，因为这是任务世界啊，不是来旅游度假的，以往哪一次任务不是尸山血海，就今次这么诡异。

　　慕少安就笑笑，没说话，依旧是在街上看到一个茶馆就钻进去，喝上两杯茶，毫不掩饰地向伙计打探林老板的消息，不管是有没有收获，转头再去下一家。

　　直到足足逛了三条街，他才自言自语道：“差不多了，走，去做个犯罪现场。”

　　人熊跟在后面越发惊奇，“慕老弟，你现在的样子可是有三分布局者的风采了，我这沿途听下来，就自始至终不知道那位林老板的家在哪里？你凭什么确定的？”

　　“很简单啊，老熊，我们当日生的那堆烟火太明显，所以，那艘商船出现的时机就很巧，更巧的是后面还有水贼追赶，我不知道这其中是否有什么关系，我只知道自从我们遇到这艘商船后，一切事情都顺水乘舟，容易得一塌糊涂，所过之处，海清河晏，连东篱岛的水贼寨子都可以轻而易举的地攻破。”

　　“所以这事情就明朗了，我们去抓到那个林老板，毒刑拷打他一顿，不就可以确定他是否有阴谋了。”

　　“然后呢？”

　　“哈，什么然后？如果林老板是清白的，那么我们就等于白忙乎，否则的话，他必定会被杀人灭口，事实上这也是今天我大肆招摇打探林老板消息的原因，嘿嘿，故意给幕后黑手打草惊蛇的机会，而当林老板被杀掉后，就会惊动捕快官府，所以我们只需要去官府那里守株待兔等着就行了。”

　　“万一那个幕后黑手不上当呢，换我我就不会上当，或者我早就把林老板给派到外地，或者一开始就杀掉呢。”人熊很肯定地道。

　　“真的？”慕少安撇撇嘴，“老熊，你没明白我的意思，活着的林老板与死去的林老板对我来讲有区别吗？他在不在扬州城与我有区别吗？我就是单纯的想去杀掉他，无理由，无借口，如果你是幕后黑手，也就是特洛伊木马，你就必须接招。”

　　“你的意思是林老板或者他身边的人的确与特洛伊木马有关？”人熊一下子有兴趣起来。

　　“不，你又错了，事实上我到现在为止依旧是一团乱麻，没有任何证据表明林老板就与特洛伊木马有关，但我依旧想杀了他，如果可以的话，就杀他全家，鸡犬不留，反正我有足够的ST积分，大不了我就找清洁工出手重新复活林老板好了，你有脾气吗？”慕少安冷然一笑。

　　人熊目瞪口呆，这的确是最简单的方法，他们这些独行狗不是没有想到，但问题是他们囊中羞涩啊，像慕少安这么任性的，还真是一个都没有。

　　毕竟破坏剧情的话，就算林老板只是一个游戏中路人甲的角色，请清洁工来扫尾的话，也得需要10000点ST积分吧，那些怪物收费可是丧心病狂的。

　　“呃，好吧，我的确是半点脾气都没有。”愣了半天后，人熊才沮丧地道。

　　不过沉默了片刻后，他又忍不住问道，“你就那么确定幕后黑手会杀掉林老板，他不至于连尸体都不会懂得掩藏起来吧，是我的话，我就让你十天半月也找不到尸体。”

　　“哈，老熊，掉圈子里了吧，我就给你说实话吧，我是无论如何都要把林老板一家灭门的，所以，这区别只在于是幕后黑手想亲手灭门，还是我由来灭门，而且就算是林老板失踪了，我也一样能达到我预期的目的，明白吗，这是特洛伊木马留给我们唯一的破绽，也是混沌基地在一开局的时候就给我们留下的唯一线索，这也是那个特洛伊木马摆脱不掉的，因为混沌基地多半是已经大致地锁定了他的范围，但不能确定细节，这才把我们派出来。”

　　“另外千万不要说混沌基地既然已经锁定了特洛伊木马，为什么不亲自出马来干掉的蠢话，我们这些杀毒猎人就代表着混沌基地呢，换句话说，我们也是混沌基地的一部分，你明白我在说什么吗？”

　　听到慕少安此话，人熊就眨眨眼睛，好半天才恍然大悟道：

　　“好吧，我明白了，你的意思是说，首先是混沌基地扫描到在某个世界某个区域有特洛伊木马出没的波动，所以才直接把我们空降到这个区域，所以理论上的开局任务，就是获取特洛伊木马线索的机会，可惜呢，因为我们生了一堆火，引来一艘商船，这艘商船的速度很慢，等我们乘坐商船赶到开局任务的东篱寨的时候，一切已经晚了，有关于特洛伊木马的线索早已经被摧毁或消失，这就是为什么那东篱寨水贼那么不禁打的原因，但雁过留声，人过留名，特洛伊木马这么做的后果还是会留下来的唯一破绽，那个上船上的林老板。”

　　“所以在这种情况下，幕后黑后不管是杀了林老板，还是让林老板早早失踪，都代表着杀人灭口，让我们警觉，所以他在这种情况下反而不会真的杀人灭口，他一定会设置成一个陷阱，利用本世界的官府力量让我们掉入陷阱之中。比如——我们今天白天大摇大摆，四处打听林老板的消息，结果今天晚上林老板一家就被凶人全部残忍杀死，于是乎，我们就成了最大的嫌疑犯，我靠，慕老弟，你不会就是这个意思吧？你这是故意给幕后黑手栽赃我们的机会啊！”

　　慕少安就嘿嘿笑了一下，“那你还有更好的办法吗？至少这是一个进步了呀，而且对方既然智商极高，那么不管我们做什么，除非一直待在客栈里面，否则只要我们一出门，杀死林老板一家的屎盆子也会扣在我们头上的，哈，这才是特洛伊木马最擅长的事情，老熊，真正的交锋还没有开始呢，你最好从现在开始就后悔，然后退出，否则的话，到时候别怪我没提醒你。”

　　“哈哈，你就别想了，我是不会退出的，这么点毛毛雨就能把我老熊给吓退？呃——”

　　人熊的话忽然止住，因为他忽然就见到前方不远处的扬州县衙冲出来大票的捕快衙役，如临大敌地朝着某个方向奔去。

　　“我靠，慕老弟，你简直一语成谶啊，这下该怎么办？我们两个简直就是最佳的嫌疑犯，那些小捕快衙役我是不怕，我就怕这事情惊动了天策府的哈士奇，话说你就没有什么后续计划？”

　　“没有，你觉得我像是一步一莲花的布局者吗？”慕少安木然道。

　　“那你折腾个什么劲儿？现在怎么办？”

　　“还能怎么办，回客栈睡觉去，哎，这悠闲日子要结束喽。”慕少安打了个哈欠，转头走了，留下人熊一个人在风中凌乱。

　　好几个瞬间他都想着趁城门没关，赶紧落荒而逃，麻蛋慕少安这小子忒不靠谱啊。

　　但最后他还是硬着头皮跟上来。

　　这一夜无事。

　　至少慕少安吃早饭的时候还是很安静的，除了坐立不安，一夜不能寐的人熊。

　　而扬州府的捕快办事的效率自然不用指望，在留下了那么明显的证据后，直到第二天午后时分，一大票捕快和衙役这才终于姗姗而来，呼呼啦啦地包围了整个客栈的前后。

　　为首一个拿着锁链的凶恶捕快大声喊着，“扬州府衙办案，闲杂人等滚开！”

　　这“开”字的音儿还在空中打转的时候，一个花盆就从天而降，哗啦一声，把这位凶恶的老兄给直接砸得两眼一翻白，晕死过去。

　　慕少安在二楼上拍拍手，这才转头对如丧考妣的人熊低声道：“动手吧，但是你最好手下留点分寸，小心那些哈士奇和你不死不休。”


第300章 东都之狼

　　一场所谓的恶战之后，凶徒夺路而逃，扬州府上下为之震动，节度使大人都极为震怒，事态一下子就从普通的灭门劫财案升级到了更高层次。

　　而且凶徒武功高强，极其悍勇，数十捕快亦不能将其拦住，扬州县衙怀疑此事与游侠势力有关，故一边发下海捕文书，一边飞马报至天策府，请求专责游侠事宜的天策府出战。

　　“蓬蓬！”

　　扬州城外的野猪林中，人熊苦闷地拿着脑袋一直撞树，“我们就这样成了被天策府和官府追辑悬赏的江洋大盗？我说这事情也太亏了吧，我们什么都没做啊，慕老弟，计将安出？我就不信你没有后手。”

　　“真没有，我不骗你，如果非得说我有什么预测的话，我可以保证，在今天天黑之前我们就有可能遇到大名鼎鼎的天策府哈士奇了，老熊，做好战斗准备啊。”慕少安叼着个草根，微微眯着双眼，神态悠闲，他这是专门找的战场。

　　野猪林并没有野猪，或者真的有但那都不重要，重要的是这个环境，前方就是大运河，右侧奔出几十里就是出海口，向后就是莽莽群山，此地还密林环绕，对付那种机动力超级强悍的天策哈士奇简直是事半功倍。

　　“啊啊啊，我开始后悔了，我说你不会是想整死几只天策府的哈士奇吧，这些家伙可是号称东都之狼——”

　　“那也是哈士奇。”

　　“他们还有一个外号叫大唐城管——”

　　“那还是哈士奇。”

　　……

　　事实上，慕少安还是低估了天策府的行动力，作为大唐朝廷专门用来对付游侠，对付帮派江湖人的专门鹰犬机构，他们的行动力是非常嗨的。

　　他和人熊在野猪林里才等了不到半天时间就听到外面呼啦啦啦地一片马蹄声，少说二三十匹战马的样子。

　　慕少安这个时候也有点惊悚，不会吧，这个时候天策府的大总管李承恩应该正盯着即将展开的风华谷之战，怎么可能一口气派出这么多东都之狼？哦不对，是哈士奇。

　　这事情有点大条了，二三十个骑兵的话，光是人熊一个就能解决掉，但是作为哈士奇，作为东都之狼，他们可不仅仅是骑兵，事实上作为能够轻松碾压暴打丐帮和明教两大黑帮的军事力量，作为未来平定南诏之乱的绝对主力，作为在安史之乱中死战到最后一人直至灭门的天策府哈士奇，那战斗力是没得说的。

　　而且说起来如果不是天策一直征战大江南北，老兵的消耗跟不上新兵的培养，乃至最终被灭门，后来也不可能有什么藏剑山庄啊，五毒教派啊，明教啊，丐帮啊，霸刀啊之类的出世和卷土重来。

　　别的不说，在天策府实力最巅峰的时候，连纯阳和少林这两个庞然大物都选择乖乖的隐世，万花谷更是以避世高人自居，直到他们暗中挑拨丐帮和明教在风华谷决战之后，这才借这个机会悄悄出山。

　　至于说什么霸刀，唐门，五毒，呵呵，那都是在天策府衰弱或者是灭门之后的事情了。

　　连大名鼎鼎的藏剑山庄，不也得乖乖借着红衣教的掩护才能出世的吗？

　　而传承了天策遗产的苍云，终是霸气不足。

　　当然了，这也有大背景的影响，大唐帝国从盛转衰，主干一弱，那么各种力量也就会跳出来，不仅仅是因为天策府的缘故。

　　但是此时此刻，作为朝廷的鹰犬，天策府绝对是最巅峰的时候。

　　这些念头在脑海中飞速闪过，慕少安就叹了口气，对人熊道：“你嗓门大，准备喊着投降吧。”

　　“投降？你妹，慕少安你疯了呀，我们就折腾了半天，就是为了给几只哈士奇投降的？”人熊瞪大眼睛。

　　“没错，那特洛伊木马给我们设置这个陷阱不就是让我们与天策府纠缠不休，乃至彻底敌对吗，要知道天策府现在是代表着整个大唐帝国，你觉得你我有几根金手指能够对抗的？但是没关系，我们投降，毕竟我们没有真的杀人，我们杀人了么？从始至终我们杀人了吗，我们只是打伤了几个官差而已，按照大唐律，我们不会被斩首的，顶多会抽上几鞭子然后流放三千里什么的，这一点你请放心，哈士奇的节操在这个游戏世界中是最值得信任的。”

　　“而在这种情况下，以天策府的一贯的较真和霸道风格，他们一定会追着这个灭门案子查下去，切记，老熊，天策府作为朝廷鹰犬，他们手中掌握的资源和信息比我们厉害得多，我们是查不出来林老板灭门案的幕后，但是天策府能，这就是我的粗糙计划，当然了，在此过程中，那个幕后黑手也许会来想办法干掉我们，可这不正是我们所希望的吗？特洛伊木马凭什么让我们头大如斗啊，原因不就是他的神秘莫测吗？一旦他跳出来，我们还会怕他？”

　　慕少安耐心解释道。

　　“可是你这个计划还是有破绽的，你小心自己玩火而死。”人熊迟疑了片刻就警告道。

　　“哈哈，得了吧，我这么一个半吊子的计划，没有破绽才怪呢，但是你是不是得承认，我们已经开始和那特洛伊木马过招了？这总比两眼一抹黑要好得多吧。”

　　此时就在慕少安两个人交谈的时候，外面的马蹄声也是缓缓接近。

　　人熊当即就在慕少安的示意下，扯开嗓子大喊道：“别开枪，我们投降！我们没杀人，我们是冤枉的。”

　　但几乎就在他喊出这一嗓子的时候，慕少安就以最快速度取出精灵长袍，披在身上，直接窜上身后的一棵大树。

　　同一时间，咻咻咻的羽箭破空声就从外面密集传来。

　　对方根本就没打算留活口。

　　“卧槽，慕少安，这就是你说的哈士奇的节操？你大爷！”人熊一转头，就发现慕少安不见了，立刻大骂一声，转头就奔着后面的山林奔去，一边跑一边大骂，他是被坑惨了。

　　而慕少安则冷眼旁观，精神力缓缓注入不朽者重盾，他可以打赌，这些东都之狼绝对发现不了他，至于人熊，哈哈，在这个复杂的地形下，作为一只拥有暴熊血统的家伙，他若逃不掉就真的不配作为一个独行狗。

　　至于他原来所说的那些计划什么的，其实没那么复杂，一句话，只是用来确定特洛伊木马究竟是在哪一个阵营而已。

　　现在他确定了，答案只有一个，这个特洛伊木马不但一直就在扬州城，而且他还是一只东都之狼，身份还不低。

　　否则不可能行动这么迅速，而且能带出来二三十个哈士奇出来，普通的地方大案，用得着出动这么多精锐吗？

　　要知道他们自始至终都没有杀人的啊。


第301章 刺杀

　　灯火通明，丝竹声声。

　　一溜儿的彩衣少女在大堂中翩翩起舞，身姿曼妙，一回眸，一旋身之间雪峰绰约，玉腿浮现，真是美不胜收啊。

　　这里是扬州城节度使府，节度使大人正在宴请宾客，昨天夜里发生的灭门凶案并没有让这位已过不惑之年的大人物有半点障碍，毕竟他可是日理万机的节度使啊。

　　这么一点小事，自有下面的县衙负责。

　　而且整个扬州府治下，依旧是百姓安居乐业，民心淳朴，路不拾遗，有何忧虑呢？那个李太白不是有诗云吗？

　　人生得意须尽欢，莫使娇娘空对月啊，来来来，饮胜！

　　只是在灯火阑珊之外，一抹黑影却无声无息地靠近了节度使府，在避过了几波巡街的武侯，就如同狸猫般，翻身跃上那四米多高的外墙，来人却正是慕少安。

　　早在半个多小时之前，他在野猪林毫无预兆地坑了人熊，让人熊引得天策府的追兵遁入深山，而他自己则是借助精灵长袍，以及他的精神力掩护隐遁下来，随后，他一路疾行，用了不到30分钟的时间就一口气奔出百多里的路程，趁着夜色潜入扬州城。

　　纵然白天发生了大案，但扬州城不到子夜，依旧是人声鼎沸，早些年的宵禁，关城门的律令也因为商业太过繁荣，而变得有名无实。

　　而入得扬州城，慕少安第一件事就直奔节度使府。

　　这可是扬州地界的军政一把手，相当于后世的省部级大佬，放在大唐，也是正二品的大员。

　　便是一些藩王都不愿轻易得罪。

　　但是慕少安此来就一个目的，刺杀节度使。

　　没错。

　　过去这些天他一直稳如泰山，但是一旦出手，必然是雷霆万钧。

　　至于为什么他要刺杀节度使，一路军政大员？

　　当然不是因为有什么私仇，也不是因为这位节度使是个贪官，实际上这位老兄除了好色好酒好吟诗之外，貌似也没有什么劣迹。

　　但是慕少安就是要借他的手来搅动风云。

　　就是要借他的手，将那个特洛伊木马给逼出来。

　　这事情的原理其实很简单。

　　当一路节度使居然在大唐盛世，歌舞升平的情况下被刺杀未遂，这是何等重要的大事啊。

　　破坏安定和谐的大局这个罪名谁能承担得起？

　　估计连天策府的大总管李承恩，曹雪阳这样的BOSS都会被惊动。

　　那么追辑要犯自然无比重要。

　　可是慕少安敢打赌，就是曹雪阳来了，她也抓不住不知跑到哪里去的人熊，也抓不住慕少安。

　　这时候怎么办呢。

　　当然要调查刺客的籍贯，姓甚名谁，过去有什么劣迹，交往些什么朋友，做过什么事情等等，这一切都会被翻出来。

　　那么自然而然的，关于昨天晚上发生的林员外灭门案，以及今天午后凶徒拒捕一案就会落入所有人眼中。

　　在这种情况下，六扇门和天策府百分之二百的就会首先调查林员外为什么被灭门？

　　是啊，为什么会被灭门？

　　区区一个小小的绸布商人，与刺杀节度使一案难道有什么莫大的关联吗？

　　瞧，这就是慕少安想要的效果。

　　也是那个特洛伊木马打死都想不到的结局。

　　没错，他和人熊都不是布局者。

　　若论玩智商，玩布局，玩阴谋一百个他们也玩不转那隐藏起来的特洛伊木马。

　　可以不夸张地说，就算那个特洛伊木马不杀人灭口，不栽赃陷害，就摆明车马，请君入内，让慕少安和人熊放心大胆地去调查，他们也查不出什么浪花来。

　　这就是术业有专攻。

　　可是呢，当林员外被灭门一案与扬州府节度使被刺杀一案联系起来的时候，信不信远在长安城的大理寺都会派出得力干将前来调查此事啊。

　　而长安城的大理寺，那可是传奇级大BOSS狄仁杰，狄国老的地盘啊，虽然说这老头儿早就死了十几年了，但元芳没死啊。

　　好吧，就算元芳也死了，但大理寺那是什么地方？

　　那里面随便一个小吏拎出来，都保证是火眼金睛的人物。

　　他们这种人被惊动了，那还了得？

　　但是他们依旧查不出慕少安和人熊的底细，所以他们最后也会把目光转移林员外被灭门一案。

　　那么林员外身上到底藏着什么秘密呢？

　　肯定藏着秘密，不然那特洛伊木马绝对不会杀人灭口栽赃的。

　　虽然他做的很隐蔽，也确保斩断了所有的线索。

　　可是，在国家力量面前，我就问你什么秘密查不出来？

　　什么无头冤案查不出来？

　　什么千古冤案不能破解？

　　简直是笑话！

　　而当大理寺和天策府一旦查出什么蛛丝马迹，在这种情况下，那个隐藏起来的特洛伊木马是选择继续杀人灭口，销毁证据呢，还是继续杀人灭口销毁证据？

　　没用的。

　　这是一个死循环。

　　在大唐盛世之下，在此时此刻，什么妖魔鬼怪，管你是病毒也好还是其他的什么东西也好，是龙你得给我盘着，是虎你也得给趴着。

　　什么玩意！

　　还想翻天吗？

　　所以这件事几乎无解。

　　而那个特洛伊木马唯一可以防范的大好机会早已过去了。

　　没错。

　　真当慕少安昨天带着人熊这个回头率百分百的吉祥物，一整天在扬州城里东问西问，到处和人唠家常，一副山贼进城的样子招摇过市是干什么的？

　　就是故意卖给那个特洛伊木马破绽的。

　　是故意留下证据的。

　　是故意让那个特洛伊木马给他们栽赃陷害的。

　　基本上那个特洛伊木马不会犯错误，所以当夜他将林员外灭门，杀人者的手法与慕少安和人熊的外形极其一致，保证不会看出任何破绽。

　　保证他们两个人无法翻案。

　　呵呵。

　　但是呢，当慕少安突然消失，进而出现在扬州城中刺杀节度使之后，那么这两件一百八十杆子都打不着的事情就被紧密地联系在一起。

　　说吧，你喜欢什么姿势？

　　慕大爷保证都满足你！

　　这才是慕少安的手段和行事风格。

　　当然了，节度使不是那么好刺杀的，作为一路军政大员，整个节度使府内外护卫森严，近身肯定有高手护卫，外围还有猛犬伺候，想冲进去一刀干掉节度使，门都没有。

　　但慕少安根本没打算砍掉那老头儿的脑袋，吓他一吓，就足够了。

　　此时当听到隐隐约约的丝竹歌舞声从节度使府内院传来的时候，慕少安没有丝毫犹豫，也没有做任何遮掩形迹的手段，就这么直接如一只大鸟，从高高的院墙上跳落下来。

　　但他的身形还未落地，一连三支木矛已经闪电般激射而出。

　　一支直接戳死一头猛犬，两支穿墙而过，将两名在门房中休息的护卫直接爆头击杀。

　　无声落地翻滚，又是接连三支木矛如幽灵般向左前方的墙角处掠去，不偏不倚，刚好将三个巡逻过来的护卫给爆头击杀。

　　不是这些护卫的实力不足，而是慕少安的出手太快，木矛的杀伤力太强，平均每一支都消耗80点爆发值，燃烧10点精神力的情况下，只要爆头，那必然是6000+以上的伤害。

　　根本没有去捡回投掷的木矛，这都是证据呢。

　　慕少安转手就抽出战火长刀，向着节度使中央区域冲去。

　　“有刺客！”

　　“抓刺客！”

　　“保护大人！”

　　短短数息之间，呼喊声就已经在整个节度使府中响起来，同时还伴随着猛犬咆哮的声音。

　　这反应速度很合格。

　　可是慕少安夷然不惧，身形电闪，冲过外院的巷道，转过墙角，长刀如电斩下，两名护卫仓促冲过来，虽然已经拔刀在手，却是毫无机会，眨眼间人头飞起。

　　而慕少安丝毫不停留，整个人就如同一道旋风，双手持刀，脚步变幻，转眼间再次杀入一群七八名冲过来的护卫。

　　见不到刀光闪烁，只有血雨横飞，残肢断臂飞舞，无人可挡！

　　不到五秒钟，这七八名护卫就彻底死亡。

　　就着其他护卫尚未冲过来的空挡，慕少安飞起一脚将几支火把踢入不远处的门房之中，跟着毫不躲闪，就继续向节度使府的正中央展开冲锋。

　　这时候四面八方都有护卫涌出来，明哨暗哨的，房梁上也出现了弓箭手的身影。

　　叫喊声此起彼伏，一片混乱。

　　慕少安心中却是如明镜一样，也不取盾，就是以快打快，借助着战火长刀的锋利，还有自己出刀的闪电速度，以及鬼魅一样的身法，冲过来一队护卫，先是一记魅影突击，冲入人群中根本不给他们结阵作战的机会，往往只需要手起刀落，数秒之间就能尽数击杀。

　　而且逮着空隙，他就四处放火。

　　每当前方涌出二三十名护卫肯定会陷入包围圈的时候，他转头就会窜入熊熊火海中，然后趁着那些护卫愣神的一瞬间，再从火海对面冲过去，继续大肆砍杀。

　　明明是一个人，愣是被他营造出千军万马的效果。

　　才短短不到两三分钟的时间，整个节度使府的前院就已经是火头处处，人仰马翻，护卫，奴仆，歌姬，客人们的随从，数百上千人像无头的苍蝇一样哭喊连天，乱成一锅粥了。

　　此时慕少安也见好就收，因为他就是冲着前院来的，那节度使宴请宾客都是在中院，那里才是真正高手护卫之地，他可是知道作为一路军政大员，能够登上这等晚宴的绝非小人物，若是不小心里面冒出一个柳风骨或者是公孙大娘，那他才是得不偿失呢。

　　所以趁着大火和混乱，就此撤离，接下来，就等着看好戏吧。


第302章 我要宰了你

　　是夜，扬州城全面封锁，大索全城。

　　驻扎在城外军营的神策军更是出动了足足两千人，封锁水陆交通，严厉盘查要犯，画着人熊和慕少安的头像的海捕文书雪片一样儿地飞出去。

　　此案甚大。

　　彻底惊动扬州官场，上到节度使，下到县衙小吏，全都被惊呆住了，妈蛋的这牛气啊，在我大唐正值盛世，文治武功几乎达到巅峰的时候，什么人竟然敢刺杀当朝正二品大员，一方节度使？

　　这事情连唐玄宗李隆基都会听闻的。

　　事实上，天策府的宣武将军曹雪阳已经奉令亲率三百天策铁骑星夜南下。

　　三天之后，长安城大理寺就已经派出精干人马，火速赶往扬州督办此案。

　　至于扬州府城的六扇门，早已经在刺杀当晚就已经将目光全部锁定在林员外灭门一案上，所有细节，所有林员外的过往生平，娶了几个小妾，夫人的娘家是谁，丫鬟仆役的出身，生意伙伴，过去几年，十几年之内的老底都在以一种可怕的速度在被翻出来。

　　没办法，那两名刺客留下来的唯一痕迹就是林员外。

　　最主要的是，扬州府终于查出来，在八天之前，就是林员外亲自为两名刺客作保，不，是整整二十六名刺客，我的天，居然还有同党？

　　节度使大怒！

　　节度使夫人大怒！

　　节度使小妾大怒！

　　扬州知府大怒！

　　扬州县衙大怒！

　　太可怕了，给我查，一查到底！

　　而同一时间，在扬州城外的一座富商的别院之中，一个三十多岁的壮硕男子正暴跳如雷。

　　“我要宰了他，我要宰了他，我发誓我一定要宰了他！谁也别想拦我，我特么不做这个任务了，我特么的豁出去了，我索东真从今天开始，与这个王八蛋不共戴天，有他没我，有我没他！妈了个巴子的，这个瘪犊子气死我啦！”

　　房间中的器皿统统被砸了个细碎，至少七八人站在周围，不算噤若寒蝉，却也是气得怒发张目，咬牙切齿。

　　而即便是最冷静的人，在此刻都有一种是可忍孰不可忍的觉悟。

　　足足咆哮了几分钟之后，那什么索东真砸碎了最后一件器皿，这才呼哧呼哧地喘着粗气坐在椅子上，牙齿咬得格格直响，神色中仍旧一直在发狠，就像是负伤的野兽，不，是被捅了菊花的野兽，那种凶残和愤怒，委屈，痛苦，崩溃的感觉你们是不懂的。

　　事实上，索东真作为一个职业杀毒猎人，尤其还是一个经常接黑活的专业杀手，一个十人小团队的团长，他其实一贯是非常冷静的。

　　这些年大风大浪走过多少了？什么幺蛾子没见过？什么刁钻吊诡放肆妖孽的杀毒猎人没放倒过。

　　没错，他们经常接到那些猎杀团自己的小单子，在任务世界中狙杀目标杀毒猎人。

　　虽然杀友军在大义上很不地道。

　　但道义什么的都是扯淡，前有秦桧爷爷，后有汪精卫叔叔，我索东真又算什么？

　　利益至上啊。

　　这一次他们接了神秘大单子，十五万点ST积分，狙杀一个叫慕少安的家伙，所以他们这个团队经过周密安排，把队伍里的弓箭手，狙击手，这些不同职业都分出去，这才确保与慕少安进入了同一个世界，毕竟散人队做这种事情很容易，五十人满了就发车。

　　另外，他们这个小团队并没有局域网，虽然有十个人，但仍就不算团队，他们的主职业就是以杀手为主，杀毒才是副业，做这一套经验丰富呢。

　　在一开始进入这个世界的时候，他们每个人就额外花了1000点ST积分，让他们一开局就能在一块。

　　所以从一开始慕少安就不可能知道他们的存在。

　　本来他们的一切目标都以狙杀慕少安为主的，但杀毒任务的主线也不能不做，否则失败后每人五万ST积分的惩罚也太不划算了不是。

　　就这样，他们在收到了与慕少安等人差不多的开局线索后，也一路赶到扬州，他们的经验就丰富多了，至少比大多数独行狗都丰富，最主要的是，剑侠情缘这个世界他们来过两次，在这里很有些人脉，所以很容易就展开行动，在经过了七八天的调查之后，已经基本锁定了特洛伊木马的大概范围，只要小心翼翼地继续调查下去，那么顶多一个月，他们也就会逐渐完成这种撒网捕鱼的行动。

　　百分百能够击杀那个特洛伊木马的。

　　可是谁能想到就在他们以为胜利在望的时候，那一直在他们掌心监控中的慕少安居然就捅出来这么一个天大的篓子，麻蛋啊，根本无法弥补，而且无法阻止，无法控制，饶是索东真和他们的同伴个个经验丰富在这个时候也一个个束手无策。

　　真的，完全束手无策了，他们做梦都没有想到，怎么会有人这么二愣子，啊！刺杀一路军政大员，还是大唐盛世之下的节度使，这事情有多么严重你不知道吗？

　　这就是在毫不遮掩的，脑残到了一定程度的作死啊！

　　不作不死的典型啊！

　　话说索东真他们在最初听到这个消息的时候，第一个想法就是，草，那小子死定了，他死定了！

　　真的，放眼整个第九军团，放眼整个第四战区，就特么不会有第二个人做这种混账事情！

　　抛开个人恩怨。

　　这特么就是一个妥妥的猪队友，王八蛋，瘪犊子，二愣子！

　　他就是在作死啊！

　　踩钢丝一样的在作死。

　　如果是不明真相的人，会以为那小子在试图自杀。

　　怎么会有这种人？

　　脑子抽风了吗？

　　但是，真正让索东真等人绝望的是，那个慕少安还真的作死成功了。

　　扬州城已经封城三天，上万人在搜索，各方精英出动，但愣是就没有找到这个瘪犊子玩意。

　　但是那个特洛伊木马却是在短短三天中就被天策府以及大理寺的精干人马给剥茧抽丝地给找了出来，目前那个叫罗翼的校尉正在潜逃，估计也是抓不到的。

　　至于索东真团队前期的努力工作结果，扔出去的大把的金银，也都一块儿打水漂了。

　　什么都完了。

　　接下来如果他们还想继续完成任务的话，就只剩下一条路，没错，那就是打副本了。

　　按照正常的剧情，这个校尉罗翼最终会被开除天策府，进入神策军，最后又经过一系列的事情，才会再次叛逃，进入无盐岛，成了第一个守关BOSS，所以也算是个重要的剧情人物吧，那特洛伊木马找上这家伙也是可以理解的。

　　毕竟现在距离无盐岛副本正式开启还有好长时间呢。

　　可是这一回，因为慕少安那王八蛋横插这么一手，无盐岛剧本怕是要提前开启了。

　　但此时七秀坊的也才刚刚落脚，还未出世，所以这个无盐岛就与七秀叛徒没有任何关系了，更准确地说，现在的无盐岛，只会成为病毒的无盐岛。

　　作为孤悬海外的一座岛屿，就是大唐也只能将其当做鸡肋。

　　毕竟如今的大唐其攻略重点从来就不会放在海洋上，大军正在西域恒罗斯一带厮杀呢，土地才是最重要的。

　　在这种情况下，索东真这些杀毒猎人要想干掉特洛伊木马，就得首先找到无盐岛。

　　可是找得到吗？

　　别看在游戏剧情里面，玩家可以轻而易举地直接飞到副本门口，有船夫接送，那是因为无盐岛剧本已经完全开启了，航线已经稳定了。

　　可是在眼下的环境里，他们想要找到无盐岛，简直难比登天。

　　所以这几乎就意味着这一次的主线任务等于失败了，他们怎么可能不万分痛恨慕少安呢？

　　“团长，要不我们也抓紧时间去做那些支线任务吧？多做支线任务，是可以抵消主线任务的惩罚的。”

　　此时眼见索东真终于冷静下来，他的一个手下就小心翼翼地建议道。

　　“不，我们还有机会的，只不过付出的代价会更大一些罢了，江武，你立刻想办法发布消息，召集所有人，就说特洛伊木马目前很可能藏身在无盐岛副本之中，告诉他们，我要打五十人副本，愿意来的，一个月后在扬州再来镇外集结，眼下这件事对于我们来说是坏事，可是那些独行狗却是不一样，他们原本就认为找不出特洛伊木马的，而一旦锁定了目标，哼哼，刀山火海他们也敢闯，就这样。”

　　“那，也通知那个慕少安？”那江武就问道。

　　“不，别管他，包括那个人熊，他们两个完蛋了，彻底完蛋了，虽然天策府和大理寺的主要目标都是放在追杀校尉罗翼身上，但是只要他们两个露面，就必死无疑，哼哼，愚蠢的东西，他以为他玩了一招天外飞仙，呸，他这是在作死，我看着那小子是怎么被天策府的哈士奇给用长枪戳死的，只要他敢露面，不用我们动手，想捏死他的人海了去！他活不过这个世界的。”

　　“当然，如果他万一有什么办法能够逃脱天策府的追捕，那没关系，江武，你也顺便通知他，我就不信这小子不想完成主线任务，到时候老子就亲手捏死他，不，我特么要一刀一刀地活剐了他！”

　　那索东真愤恨无比，咬牙切齿地道。


第303章 李白与杜甫

　　同一时间。

　　慕少安却是安逸地躲在扬州城中某个富商花园里的古井之中，这地方不算太隐蔽，至少那些经验丰富的六扇门捕快就前后探查了数次。

　　但慕少安有精灵长袍的隐身效果，每当有人顺着绳子爬下来查看的时候，他也会将精神力注入不朽者重盾，瞒过区区几个捕快不要太容易。

　　而且他很愉快，因为在第四天的时候，他终于收到了想要的信息。

　　“编号A-11982，你与D-36780倾力合作，成功引出并发现了特洛伊木马潜藏的踪迹，虽然代价巨大，且作风粗暴，不忍目睹，但混沌基地仍旧认可你的做事方法，你们将各自获得5000点ST积分的奖励，而因为此事，你还额外获得了三点传说度，但请不要得意，希望你能承受得住所有的负面结果。”

　　“编号A-11982，大唐帝国对你的关系降低为-20点。”

　　“扬州主城对你的关系降低为-50点。”

　　“天策府对你的关系降低为-30点。”

　　“剧情人物李承恩对你深恶痛绝。”

　　“剧情人物曹雪阳对你深恶痛绝。”

　　“剧情人物杜甫对你很是不屑。”

　　“剧情人物李白对你很好奇。”

　　“剧情人物萧白烟对你深恶痛绝。”

　　……

　　“卧槽，这是得罪了奶妈的后果吗？”

　　慕少安在古井中都笑得快岔气了，这真是喜闻乐见啊，唔，他差点忘了，李白和杜甫就生活在这个年代呢，可惜这种传奇人物他是无缘得见。

　　至于其他的什么，说实话慕少安还真不在乎。

　　接下来他就昼伏夜出，靠着听富商老爷的墙角，很快就弄清楚了那个被大唐官府刮地三尺找出来的特洛伊木马，居然是未来无盐岛的一号BOSS，前前天策府校尉，前神策军将领罗翼。

　　看来这就是最终的主线了。

　　而且是摆明车马，不怕你们来找茬的那种。

　　要知道无盐岛不是在陆地上，而是在茫茫大海之中，在这个剧情没有被开启之前，是很难被找得到的。

　　所以要想获得无盐岛的准确位置，通常只有三种方法。

　　第一，去找日本遣唐使，作为漂洋过海而来的小日本鬼子，他们有非常丰富的航航经验。

　　第二，去找那些海盗水贼，无盐岛本来就是一个海贼窝子，大当家常万山就是被官府悬赏多年而未果的海盗头子。

　　第三，那就是高价雇佣渔民，自己下海去找，但这也是最不靠谱的。

　　慕少安在大致了解了外面的情况后，也不急着出去，依旧是没心没肺地躲在古井里，今天偷听富商大太太的墙角，明天偷听富商公子小妾的墙角，后天偷听管家婆的墙角，大大后天偷听马夫与仆役丫鬟的墙角。

　　他倒不是忽然有了什么怪癖，而是被情形所迫，他可是听到了天策府的宣威将军曹雪阳亲自带领三百天策铁骑来捉拿他的，这种时候他若是还敢大大咧咧的，那才是真正的作死。

　　到现在为止，七八天过去了，扬州城的水路交通依旧被重兵设卡，严加搜索，这种情况下，多了解一些街头巷尾的八卦消息，还是非常有好处的。

　　而这些天听墙角下来，慕少安的听到的各种细碎消息也是不少，毕竟富商家中奴仆众多，对于扬州城发生这等骇人听闻的大事，那当然是要议论纷纷，可千万不能小看任何时候，任何人的八卦精神啊。

　　也正是顺着这些细碎的消息，慕少安倒也逐渐梳理出很多原本被他忽略的东西。

　　比如，他终于弄明白他们这些杀毒猎人进入本世界的时间段，什么天宝年间，大笑话，天大的笑话啊，贻笑大方，惭愧惭愧。

　　杨贵妃这个时候还是小萝莉呢。

　　没错，他们切入的时间段正是开元十九年，也就是公元731年，按照游戏剧情来看，五大门派都已经做好准备，随时登上历史的舞台了，不对，天策府已经出世了。

　　而这个时候，忆盈楼还没有被更名为七秀坊，但已经有了七秀坊的雏形，毕竟这个时候公孙大娘已经是五十多岁的大妈了，一切内外事务都是由她的大弟子萧白烟掌管，也就是未来的七秀坊掌门。

　　未来的红衣女侠燕小七还是个小孩子。

　　自今年起，一连串的大事就会陆续发生，比如说几个月后雪魔王遗风的初恋文小月就会惨死，进而导致屠城事件，以及恶人谷的崛起。

　　几年后，一路膨胀的丐帮与明教在风华谷展开血战，进而被天策府摘了桃子，纯阳剑派和少林寺就借着这件大事，开始缓慢地介入江湖，小规模的开始收徒授业。

　　当九年之后，也就是开元二十八年，公元740年，随着浩气盟成立，就代表着整个游戏正式开服的日子，纯阳，少林，万花，七秀，四大宗门经过前期的重重布置，各种阴谋阳谋，借助大势，终于逼着天策府承认他们可以介入江湖。

　　这也就是浩气盟成立的初衷，名义上是对抗恶人谷，其实是四大宗门在争取自己能够名正言顺地开门收徒。

　　所以浩气盟的盟主才是天策府安排的，没错，是安排不是推荐，因为天策府这个时候还是老大呢。

　　然后才是无数的游戏玩家涌入五大门派。

　　江湖进一步的复杂起来。

　　最后才是纯阳的空雾峰，七秀的无盐岛，少林的灵霄峡，万花的天工坊，天策的三才阵五大副本开启。

　　这就是慕少安梳理出来的东西，不得不说，清醒的脑子是个好东西啊，怪不得他一直好奇天策府的宣威将军怎么可能带着三百铁骑南下，感情重要剧情风华谷之战还得等两年呢。

　　这可糟糕了，没有丐帮和明教拉住天策哈士奇的仇恨，他难道要一直躲在这里？

　　要知道这一回他闯的祸可不小，只要他敢冒头，就绝对会被那群哈士奇给用长枪戳死不解释。

　　所以他得想个办法，比如换个身份什么？

　　这富商家的奴仆身份就不错。

　　抱着这个想法，慕少安接下来开始侧重于听奴仆的墙角，他总得弄清楚这院子里的奴仆都叫什么的对吧。

　　只是这天晚上，他刚刚把耳朵贴到窗户上，老远的就听见一阵剧烈的咳嗽声，在这寂静的夜晚中比见了鬼还惊悚。


第304章 忆盈楼

　　“我晕！”

　　慕少安苦笑一声，身形一晃，就躲进墙角的暗影里，对于这个咳嗽声他并不陌生，事实上过去七八天来他天天有听到的。

　　但这不代表什么危险。

　　因为发出咳嗽声的是富商家的一个年老仆妇，大约五六十岁了，满脸皱纹，很是苍老，地位也是最低的，整天被其他奴仆呼来唤去，一点怨言都没有，或者说也不敢有怨言。

　　所以虽然第一天的时候，慕少安就注意到这个即便是在下着毛毛细雨的时候，也被呵斥出来扫院子的可怜人，但他并没有放在心上。

　　说实话，这个老仆妇给他的感觉就像是现实世界中在车水马龙大街上的清洁工。

　　明明他们是活生生存在着的，但是在那繁华的大街上，却愣是有一种融合于空气中的背景墙的作用。

　　而且她似乎腿关节有毛病了，走路一瘸一拐的，人是又老又聋又眼花，好几次慕少安顺手经过，给她塞了一块歌尔朵特意为自己烤制的松软白面包，这老仆妇也没觉得有什么意外。

　　但就一点不好，在寂静的夜里，经常会剧烈的咳嗽。

　　每当这个时候，其他的奴仆就会一阵叫骂，顺便诅咒一下这老仆妇怎么就不去死？

　　按照他们的说法，几年前这个老仆妇就已经被在这里做下人了，病病殃殃，呆呆傻傻的，每天除了干活就是发呆，本来以为活不长的，哪想到几年过去了，这老太婆就是不咽气。

　　慕少安也是无聊，他当然不会有妇人之仁，只要有需要，杀起无辜的路人甲也绝不会手软，但是闲着无聊的时候，他倒是不介意给这些最底层的可怜人一点毛毛雨一样的接济，毕竟他这么一个大活人天天躲在古井深处，也是挺蛋疼的。

　　此时他等了一会儿之后，就听门房中的奴仆们在叫骂了一会儿就响起鼾声，他只好放弃今天的听墙角计划，准备返回古井，不过在经过角落里那个四处透风的柴房的时候，他依旧能听见那老仆妇拼命压制的咳嗽声。

　　哎，挺可怜的。

　　慕少安呲呲牙，谁叫他很无聊呢，而且这个又老，又聋，又眼花的老仆妇很安全。

　　所以他四下瞅了瞅，就一弯腰便钻进柴房。

　　柴房里很昏暗，放着些乱七八糟的物件，还有不少的木柴，只有在一个角落，有一个小铺盖，那老仆妇就躺在那里，身形瘦小，瑟瑟发抖，咳嗽声不断响起。

　　至于突然多出来的一个大活人，也完全视而不见。

　　慕少安也不管其他，就取出领地石，打开沼泽小屋，取出一个小火炉，上面一个小铁锅，点燃后，就倒入专门从溪木镇雪山上取下的冰水，又从领地石仓库中取出一尾冰冻着的已经处理好的河鱼。

　　嗯，这都是溪木镇特产。

　　然后当铁锅里的冰水被烧开之后，慕少安这才拔出匕首，出手如电，刷刷刷地将那冰冻的河鱼给削成薄薄的鱼片，随便捏了撮精盐放入其中，待水开三滚之后，那鱼汤的清香瞬间弥漫开来，好个鲜美！

　　接着慕少安又取出几个松软的白面包，两根精致腊肠，就此，美妙的晚餐大功告成。

　　“嘿，过时不候啊！”

　　慕少安就轻轻喊了一声，其实鱼汤的香气早就让那个老仆妇发现了，这也不是第一次了，准确地说是第三次。

　　因此她倒也不太拘谨。

　　两个人就此别无二话，唏哩呼噜，吃得大快朵颐，当然，事实上只有慕少安是这个德行，那老仆妇反而吃得很仔细，几乎听不到她咀嚼的声音，虽然整个人苍老无比，但光是从吃东西的神态上也能看得出这是一个曾经很有教养的人。

　　她只喝了一碗鱼汤，吃了小半个面包，就不再吃了，只是默默坐在那里，看慕少安吃得唏哩呼噜，风卷残云。

　　“唔，好舒服啊！”

　　吃饱喝足，慕少安伸了个懒腰，迅速把这一切收拾起来，站起来转身就走，他本是为了无聊而来，自然不会多说什么，慕大爷做事，向来随心所欲的。

　　“你是想离开扬州城吗？”

　　只是这一回，一个很突兀的声音忽然响起，慕少安愣住，没有回头，但是右手已经握在战火长刀的刀柄上，他有把握在0.1秒的时间内迅速出刀，将这老仆妇的脑袋砍下来。

　　“你是想离开扬州城吗？”

　　黑暗中，那老仆妇又问了一句，“或者我可以帮你。”

　　慕少安霍然转身，重新坐下来，看着面前那个苍老得一塌糊涂的老仆妇，沉声道：“你是谁？”

　　“我就是一个行将就木的老太婆，是谁很重要吗，不过我倒是知道你是谁？”黑暗中，那老仆妇似乎无声地笑了一下。

　　不知为何，慕少安竟是从这句话里听出来赞赏的味道。

　　“你年纪轻轻，却胆大包天，肆意妄为，且不论你所做之事是善也好，恶也罢，但我还就是很欣赏，若是放在三十年前，我一定会捉拿你送去官府，但是现在我老啦，对于正义或者是邪恶都不在乎啦，所以看在你请了我喝了三顿鱼汤的份上，我可以帮你出城，你不就是想找一个出城的方法吗？呵呵，天策府已经布下天罗地网，说实话，你虽然有点本事，但你绝对逃不出去，因为这一次，天策府的那个小丫头，可是有公孙家的高徒助阵的。”

　　那老仆妇依旧不急不缓地道。

　　而慕少安这时候却真是听得两眼放光，我去，这也太神奇了吧，老子随随便便地找了个富商家的园子躲起来，结果就这么随随便便地碰到一个老仆妇，随随便便地施舍了一下善心，结果对方竟然是三十年前隐居的武林高手？

　　靠，要不要这么狗血？

　　作者你的节操呢？

　　心中如此想着，慕少安口上却道：“你好像比我知道还多？而且你这么一个病怏怏的样子，你不会是在诳我呢吧？”

　　“呵呵，年轻人啊，你知不知道，你每天溜墙角，希望获得一些有用的线索，却完全忽略了最有用最有价值的东西就在你前方，我且来问你，你之前不会是病急乱投医，随便找的这个园子吧？”

　　“呃，没错，我随便找的园子。”慕少安点头，当日他刺杀节度使的时候，乱哄哄的，他当然是随便找个园子蹲起来了。

　　“这就是了，这些天你可曾向东南方向张望过？你可曾注意到这座园子的位置如何，有什么不同？我猜你一定什么都不知道，那么我来告诉你，这座园子曾经的主人就是大唐的安乐公主李裹儿，而从这园子向东南张望，你会看到一片假山楼阁，那里有一座楼叫做忆盈楼——”

　　说到此处，那老仆妇就沉默了一下，似乎是在回忆什么，虽然在黑暗中，但慕少安还是能感觉到她的萧索之意。

　　不过，对面那片楼阁居然就是未来七秀坊的主建筑忆盈楼？

　　天啊，都是游戏剧情害死人，原来七秀坊本身就在扬州城内，不对，是在扬州城的东南，在这里正是河流密布，直通江海的地方，风景自然无限好。

　　而且公孙姐妹自小出身世家大族，家产丰厚，这一大片地方，都是公孙家的祖产，包括未来的七秀坊都是建在公孙家的祖产之上的。

　　而他随随便便钻进来的园子，居然原主人是大唐公主李裹儿，也就是公孙二娘收下的那个徒弟。

　　怪不得无缘无故的，那个七秀坊掌门萧白烟就对他深恶痛绝了，原来他一不小心就逃进了七秀坊的地盘。

　　“那——你不会就是安乐公主李裹儿吧？”

　　慕少安大开脑洞地问道，他倒是记得在游戏剧情里，李裹儿因为太过狂妄，结果被李隆基追杀，结果跑到七秀坊找师父公孙盈救命的。

　　但那个时候公孙盈，也就是公孙二娘早就离家出走了，至今三十多年未曾现身江湖，生死不知，后来还是公孙大娘把李裹儿给保护了起来。

　　这也是七秀坊忆盈楼的名字由来，公孙大娘因为思念妹妹公孙盈而修建的。

　　“不，你想多了，你到底要不要离开扬州城？”

　　“呃，这个是当然，但你确定你有这个本事？”慕少安故意问道，因为这个时候他脑子里忽然冒出一个大胆的想法。

　　麻蛋这个老仆妇不会就是失踪了三十多年的公孙二娘吧。

　　好家伙。

　　姐姐因为思念妹妹修建了忆盈楼，而妹妹因为脾气倔强，打死都不认错，宁可在附近的园子里假扮老仆妇，只为每天一抬头就能看到那座忆盈楼。

　　这一对姐妹啊！

　　明明近在咫尺，却非搞得好像远在天涯一样。

　　何苦呢？

　　都是霸刀柳风骨那老小子干的坏事啊，以后遇到霸刀门下，必须挨个暴打！

　　所以这样一来果然就能说得通了，他说怎么会这么狗血地遇到特殊剧情人物呢。

　　不过为什么没有隐藏任务开启啊？

　　此时那老仆妇就沉默起来，摆明了不屑回答。

　　慕少安当然也不会傻乎乎地问，你是不是公孙盈？

　　开什么玩笑啊，三十多年前，这个公孙盈那可是能够击败少年剑圣的强大高手。

　　放眼整个剑侠情缘世界，绝对能算得上排名在前十五的。

　　“呃，好吧，其实我除了想离开扬州城，也想去无盐岛躲避一下，那个，我能叫你前辈吗？”慕少安小心翼翼地问道。

　　假若这个老仆妇就是失踪了三十多年的一代侠女公孙二娘，那么她多半是有办法找到去无盐岛的海路的。


第305章 伸手剁手

　　“你想多了，无盐岛我没有听说过，我只能送你离开扬州城，一饭之恩，你还想怎样？”

　　那老仆妇幽幽道。

　　慕少安为之语塞，抓了抓脑袋，他只好道：“那好吧，能离开扬州城也不错，而且是越快越好。”

　　“当然，今夜就有一个机会，顺便再送你一点额外好处，免得你被人坑了还不知情。”

　　那老仆妇慢吞吞地说着，随后她突然鬼魅般上前，不等慕少安反应，一蓬带着奇香的粉末就已经撒过来。

　　下一秒钟慕少安就已经两眼发直地昏迷倒地——

　　等他再一次苏醒过来的时候就听见哗啦啦的流水声音，浑身上下的骨头都好像散了一样，鼻子里还有那种独特的奇异香气在萦绕。

　　再看看他身上，手脚完好，所有装备完好，就是似乎被从十几米高的地方摔下来，掉了50点生命值。

　　艰难地站起来四处张望了一下，慕少安顿时吓了一大跳，因为几百米之外就是黑黝黝的扬州城墙，上面火把通明，城门口处大批士兵守卫，真是一只苍蝇都飞不出来。

　　看看时辰和夜色，他居然只是昏迷了不到十分钟。

　　而就在这十分钟之内，他竟是给那走路都摇摇晃晃的老仆妇给从严密封锁的扬州城中给扔了出来，麻蛋这也太神奇了吧？

　　慕少安忍不住就想到了传说中的轻功。

　　没错，这个世界里是有那种一飞冲天的神奇轻功的，只不过不会轻易传授给门下弟子，一直是游戏剧情到了南诏反唐的时候，身为大唐城管的天策府实力被大量削弱，几大宗门才陆续把一直藏着掖着的轻功逐渐传授给门下弟子。

　　而那个时候李隆基那老小子已经逐渐昏庸，安禄山史思明权倾天下，再加上天灾不断，火头四起，天策府再牛叉也分身无术，所以不得不把掌控江湖的权力分给纯阳，少林，万花，七秀，嗯，最后硬着鼻子添上了一个藏剑。

　　所以在未来很长时间，天策哈士奇看到藏剑小黄鸡，立刻就会变得很不友好，我戳我戳我要戳死你。

　　而现在，别说寻常百姓了，就是那些行走江湖的镖师啊护院啊，等闲都见不到这种凌空飞渡的本事。

　　“可惜了啊，自己现在是老鼠过街，人人喊打，不然的话，光是这么一个特殊剧情，就能够让自己在七秀坊那里把声望刷到尊敬的，也不知道这两姐妹最后到底和解了没有？”

　　慕少安感慨着，因为根据游戏剧情，再过十几年，公孙大娘就要去世了呀。

　　不过这些念头只是停留了一刹那，他很快就把心思转移到自己眼下的处境来，由于之前的作死行为，他在全大唐的疆域内都等于处处皆敌，天策府到处都在抓捕他，估计其他的杀毒猎人也恨不得宰了他。

　　这可真是够糟糕的。

　　在原地很认真，很慎重，很冷静，很沉着地思索了三秒钟之后，慕少安转头就在夜色的掩护中沿江而下。

　　因为貌似他什么地方都去不了，那么只剩下把主线任务完成，然后乖乖滚蛋。

　　所以没啥可说的，去海边抢船准备寻找传说中的无盐岛吧。

　　在疾行了半夜之后，慕少安才跑出百多里，因为这地方河流遍地，水网密布，如今又正是雨水丰沛的季节，到处都是河渠，大河小河，大水洼，小水洼，一不留神就掉下去了。

　　在坚实的陆地上他可以一口气跑出数百里，但在这里是真的无计可施。

　　幸好他还会两下子狗刨，不至于淹死。

　　就这样折腾到天明，他整个人就和泥猴一样了，无比狼狈。

　　坐在江边，看着江水滔滔，慕少安倒是没有悲从中来，抱头大哭。

　　实际上他心情反而很好，瞧，这天高水阔，空气清新，原野翠绿，好一派风光啊。

　　当然，这都是套话，真正的原因在于这狼狈了半夜之后，慕少安的脑子反而越发清醒，他的野兽直觉终于重新恢复到巅峰了。

　　这种感觉是明显不一样的。

　　之前这半个多月的时间里，无论是猫在扬州城的客栈内，还是刺杀节度使后躲在古井之内，他的野兽直觉都像是蒙了一层尘埃。

　　嗯，怎么说呢，他当时自身并没有什么太大感觉，甚至会觉得一切正常。

　　但是只有在此刻，他的野兽直觉全然恢复之后，他才意识到这点。

　　在此之前，他的所有感知都像被一层滤镜给蒙蔽着的。

　　至于为什么会这样？

　　慕少安就只有一个答案，那就是因为昨天晚上那疑似公孙盈的老太太给他闻的那种古怪奇香。

　　当然，他敢肯定老太太绝无恶意，之所以那么做，只是不想让慕少安亲眼目睹那神奇的轻功而已，毕竟在那个疑似公孙盈看来，慕少安虽然有点胆气，但距离他们那个层次的武林高手还差得远呢，不过一莽夫而已。

　　而且他清楚地记得，老太太还说了一句——“顺便送你一点好处，免得你被人坑了还不知情？”

　　从这一句话就可以确定了，老太太看出了他身上的野兽直觉被蒙蔽。

　　但是问题来了呀！

　　为什么他闻了那奇香，一直被压制的野兽直觉很快就恢复到巅峰状态？

　　难道说那奇香可以破解混沌基地的压制？

　　这不可能的吧，如果混沌基地的规则可以被公孙盈的奇香给解除，那才叫怪事。

　　所以想到这里，慕少安立刻意识到，他应该是错怪了混沌基地。

　　是的，一开始他就是这么认为的，混沌基地分明就是那种令亲者痛，仇者快的魂淡。

　　但是现在看来他真错了。

　　也许混沌基地是专门让他们这些独行狗来面对狡猾多变的特洛伊木马，但绝对不可能无声无息地削弱他的野兽直觉。

　　就算真的削弱了，那肯定也是要用信息来通知的。

　　混沌基地的节操就算再无下限，也不至于做了事情都不承认。

　　那么，究竟是谁让他的野兽直觉被削弱了？

　　或者说，是谁在一开始就误导他这种让混沌基地背黑锅的想法？

　　慕少安脑海中无数念头闪烁。

　　他第一次听到这个消息的时候是从邓肯那里听到的，邓肯说他的野兽直觉可能被削弱。

　　然后接下来他是从林小蓝那里听到的，说他可能被狙击，他的野兽直觉还是可能被削弱。

　　继而他也就相信了混沌基地可能会削弱他的野兽直觉这个事情。

　　但事实上，在进入本世界之后，也就是在开局的第一天，他的野兽直觉还在偶尔地发挥作用，可等他上了那艘商船后，他的野兽直觉就再也没有发挥作用了，虽然他自己当时完全感觉不出。

　　而此时此刻他回想起来，就能立刻发现这其中的差异。

　　那么是谁干的？

　　自己人还是那个特洛伊木马？

　　慕少安的眉头紧紧地皱了起来，他清楚地记得，在那艘商船出现在他的视野中的时候，他曾隐约有察觉到一丝古怪，所以他才故意放慢一步，这说明在那个时候，他的野兽直觉还在发挥着一丁点的作用。

　　那么，是特洛伊木马干的吗？

　　慕少安就摇了摇头。

　　这不太可能，因为那个时候罗翼根本就没有在商船上，以他的大块头，他才藏不下来。

　　另外这个特洛伊木马也没有想象中那么神通广大，他怎么可能预先就知道自己有一个天赋叫野兽直觉呢？

　　而且如今混沌基地已经认定了，罗翼就是潜藏的特洛伊木马，所以从这一点来讲，不管慕少安的野兽直觉是否发挥作用，他依旧达成了他想要的效果。

　　估计很多人都会失望吧。

　　那么，就只剩下最后一种可能了。

　　慕少安立刻想起来那天他们坐在江边，点燃篝火，大块烤着虎肉，吃得肆无忌惮的事情。

　　一定是有人在虎肉里下药了。

　　而且就在那二十五个人之中。

　　可这件事还是很奇怪，慕少安相信这世上一定有某一种药水可以压制削弱他的野兽直觉，毕竟大千世界无奇不有。

　　但是他才不相信会有哪一种毒药可以在老虎全身的鲜血都流尽后依旧可以流走全身的。

　　另外他们在烤肉的时候，也没有人可以瞒过慕少安的眼睛，给他吃的烤肉下药。

　　除非——是在老虎活着的时候。

　　可是这里面还有一件事，那就是他们所有人的武器装备乃至领地石都被水贼，也就是混沌基地给强制弄走了。

　　有什么药水是可以在这种情况下还能藏在身上而不被混沌基地给收走的呢？

　　不，可以的，如果在传送的时候，把药水藏在嘴里，就完全可以避开混沌基地的搜索。

　　那么就只剩下最后一种情况了。

　　在那一只老虎出现的时候，谁最有机会，在老虎还没有死之前，将这种特殊的，专门针对极高精神力的药水注入老虎身体之中？

　　答案只有一个，人熊！

　　只有他一个人在老虎出现的一瞬间冲了上去，然后在转眼间被老虎扑飞。

　　乍一看这短暂的过程的确没有问题。

　　但是，以人熊的巨力，再加上他自身的暴熊血统，手持一根粗大的巨木，全力一扫之下会有多大的力道？

　　就算被削弱了，就算处于重伤状态，他也不至于被那一只老虎给一击扑飞吧。

　　在此过程中他做了什么？

　　还有，后来有人问他老虎的爪子伤害有多高的时候，他说一爪子至少一万+的伤害，顿时把所有人都吓坏了，不敢上前围攻，只有慕少安一个人依旧在缠斗。

　　事实上这完全符合慕少安一向的做事风格。

　　结果果然不到一分钟，那一只老虎就这么被慕少安给轻易击杀。

　　当他看到满地的虎血的时候，更是豪爽地大喝起来，因为那个时候他很饿啊。

　　于是，这种能够压制野兽直觉的药物就这么到了慕少安的肚子里。

　　此时重新回忆这一切，会觉得整个过程都匪夷所思，充满了无数的不确定。

　　但是慕少安却叹了口气，他知道可以的。

　　因为他的脾气秉性乃至于行事的风格都是完全可以预估的，就连邓肯他们那些老鸟都能经常猜到他在正常情况里下一步会做什么？

　　何况是那些智商极高的布局者？

　　他们完全可以预先安排，确定好十几种不同情况，再设定慕少安的反应，最后再用人熊作为执行者。

　　所以这一切也是皆有可能的。

　　最起码在击杀那只老虎的过程中，慕少安的表现都可以在事先预估得到。

　　看到老虎他会逃吗？他当然不会。

　　当他正饥饿的时候，他会喝兽血吗？他当然会。

　　这一切一切。

　　甚至从邓肯说的那番话，乃至于林小蓝亲自上门来警告他，这都是那个未知的布局者在提前布局，让他错认为，自己的野兽直觉之所以被削弱是因为混沌基地的关系。

　　这是第一个环节，也许邓肯和林小蓝都并不知情，但他们听到的传言肯定是故意被散播的。

　　而人熊则是第二个环节，专门给他下药，但他不会是第三个环节。

　　因为但凡人熊有那么一丁点想要击杀慕少安的心思，不管慕少安的野兽直觉是否被削弱，他也能觉察得到。

　　真正负责狙杀慕少安的，也就是负责第三个环节的，另有其人。

　　这是一整套的计划，而且有无比缜密的备用计划，从前期到中期，再到后期，务求一击必杀。

　　因为那个布局者无疑是太熟悉，太了解慕少安了，是太明白他绝地求生，决死反击的本事了，所以首先他得抹去慕少安的天赋野兽直觉，做不到这点，第三个环节将根本无法执行。

　　但是那个布局者仍然无法料到，慕少安会这么吊诡，在明明失去了野兽直觉的情况下，仍然用最匪夷所思的方式暴力破局，彻底打乱了他的计划。

　　譬如说，一直被天策哈士奇追杀到了南屏山中的人熊。

　　这家伙一直死缠烂打地跟在他身边，多半不是想沾沾运气那么简单的，他肯定是得到了某种承诺，不用他出手，但只要慕少安死了，他的好运气就会来了，比如可以被放过，被收留之类的。

　　所以以上这种布置才是真正能看得出那个布局者的水准啊。

　　邓肯，林小蓝只负责给他混淆信息，人熊只负责给他下药，要杀他的人却又不会和他在一起。

　　“看来老子还得再躲上一段时间呢！”

　　收回思绪。

　　慕少安就冷冷地自言自语道，现在是否完成主线任务已经不重要了，他要做的就一件事，所有敢和他叫板的人，伸手剁手，伸爪剁爪，绝不留情！


第306章 山贼慕大爷

　　傍晚时分，在太阳没有下山之前，远处天边的云总是一条条的调皮地伸展着，偶尔露出来的浅蓝色天空很澄净，很温和，就像某人的眼眸，含情脉脉，可以让人连心底最深处都无声融化掉。

　　此时此刻，慕少安就躺在这满是绿草的山岗上，枕着不朽者重盾，眯着眼睛，不用费力气，就可以看到很宽广的天地，落日，远山，浮云，晴空，还有近处层层叠叠的树冠，以及万千树叶上反射的金光。

　　他很喜欢这个时候的感觉，安静，闲适，写意，而且很容易让他回想起在他生命中走过的一个个女人。

　　但与滚床单无关，原因很简单，他有点累了，疲倦了，似乎这也是所有男人的通病，每当软弱的时候，心中就会不可抑制地冒出一种抢个老婆归隐山林的想法。

　　无关什么高冷，无关什么惫懒，无关什么暴虐。

　　只有机器人才会始终如一地保持同一种心情，且永不会改变。

　　慕少安也是血肉之人，也有七情六欲，自然也有逗比自嗨，颓废伤感，软弱无助的时候。

　　辉煌总是短暂的，当落日的余晖彻底隐没于山岗之后，整个天地之中只剩下最后一种色调，慕少安揉了揉眼睛，一跃而起，满血复活。

　　迎面吹来的微风中还带着些白日里的燥热，但他整个人，乃至身体中每一滴流淌的热血已经迅速冰冷，几秒钟之后，他就好像换了一个人一样，上一刻还有一点多愁善感，下一刻便是冷血无情。

　　“咻”的一声，战火长刀迅疾出鞘，眨眼之间，刀光一闪，在这微亮的天穹之下，有细微的破空声不断响起。

　　同时伴随着的是幽灵般的身影，一步，两步，三步，直至十步截止。

　　不多不少，十秒钟，迈出十步，似乎也正好是十刀斩出。

　　但在这世上最容易被欺骗的，恰恰是眼睛。

　　慕少安单手擎刀，长刀一面上，满是绿色的草叶，不长不短，只有一寸，微微抖手间，草叶纷飞如雨，那种特有的清新的草叶气息弥漫四周。

　　微微吸了口气，他神色不变，继续方才出刀的过程。

　　十秒钟，十步，十刀，至少表面上看是这样的。

　　但实际上完全不同。

　　他的基础刀术如今已经达到231点，可以说这已经是很出色了，至少他是从D级瓶颈一步一步地突破走过来，而非利用进阶C级的机会强行把瓶颈带着突破，这前后两者是完全不同的。

　　至少慕少安就知道，他现在的231点基础刀术，是可以胜过那些250点以上的人的，但这并非他得意自大的借口，也不是他故步自封的理由。

　　他必须保持着最大的危机感。

　　C级不是终点，C级巅峰也不是终点。

　　这个世界远比他想象的更广阔无垠，也比他想象中的更有趣。

　　而只有真正的强者，才能有资格在其中遨游弄潮！

　　真相是如此简单，但往往又会被人忽略。

　　因为总有一些人，宁可走所谓的捷径，宁可把聪明才智用在投机取巧，打压别人身上，就是不会正视自己脚下的路。

　　不过这并不稀奇，因为这才是世界的本质。

　　无为者庸庸碌碌，抱怨着这世界的不公，自有一种小狡黠。

　　知足者止步眼下，洋洋得意，顾盼不凡，任由他曾经的努力付诸东流。

　　只有真正的奋发者，才会不断向上，勇攀高峰。

　　慕少安如今已经能够看出来了，混沌基地是在养蛊，那个毫无节操的主系统从来就没奢望过所有杀毒猎人都能出类拔萃，团结一心的，因为庸碌者总是大多数。

　　一百个D级小兵里面能够出一个C级就是赚到。

　　一百个C级小兵里能够继续出一个B级，还是大赚特赚。

　　想想吧，大多数D级程序战兵压根就没有升到C级的机会，那种不记名的士兵狗牌有多难获得？

　　那种升级的好处有多大慕少安可是亲身体会的。

　　他在D级巅峰的时候，一个人顶多能同时对抗二三个D级巅峰，但是到了C级之后，这才多长时间，他完全可以一个人对抗一百个两百个D级巅峰。

　　这还是他那个血饮的特性被抽离之后的效果。

　　这才是混沌基地给予的力量，是通过规则给予的力量，真真正正的属于每一个杀毒猎人自己的力量。

　　D级升C级是需要狗牌的，难道C级升B级就不需要了吗？

　　你觉得你很强大了你就一定能够升到B级？

　　不用去想，慕少安就知道，很多C级巅峰的杀毒猎人压根就没有机会升到B级，混沌基地下发狗牌是有标准的，或者说你整体实力达不到，就算能获得一枚狗牌，到了类似的考核任务世界中你也活不下来。

　　而眼下，虽然一直是处在混沌基地打压和刁难之中，但谁又能确定，这不是一种从一开始就进行的考验呢？

　　现实世界中尚且有各种模拟考试，为什么混沌基地中就不能有。

　　曾经在七日杀世界中，慕少安就判断出了混沌基地似乎一直被病毒阵营吊打，似乎一直在奄奄一息，被动防御，四处漏风，危机处处，那个时候他很惶恐，每一分钟他都战战兢兢，连睡觉都不安稳。

　　甚至于当他看到老鸟邓肯，光头李，程晓东那些人碌碌无为，宁愿在新兵营的粪坑里腐烂也不愿上进的时候，他很是想不通，这世上怎么会有如此愚蠢的人。

　　现在他明白了。

　　是的，很多人觉得混沌基地在养猪，很多人觉得混沌基地的规则太苛责，哪有削弱自己人，剥削自己人，却不强化自己人的道理？

　　但是这些人也不会想想，什么叫做生于忧患，死于安乐。

　　在混沌基地这样想尽办法各种恐吓，各种施压，各种剥削的情况下，依旧有大把的人宁愿留在新兵营当蛆虫，都不愿意更进一步。

　　如果给出良好的福利，五险一金，每天吃饭管饱，而且不用死亡，各种金色品质的武器装备一大把，到了战场上只需要凭借装备碾压敌人，呵呵，傻瓜都知道那会是什么结果。

　　拿着一把神器的F级新兵，就一定能打得过一只久经战火考验的D级病毒吗？

　　就算是C级，如今也只能算得上正式杀毒战场的小兵而已。

　　不努力训练，不想办法在生死磨砺中突破自己，非要指望着天上掉馅饼，可能吗？

　　当然了，慕少安自己对于击杀病毒，保护人类文明这种伟光正的事毫无兴趣。

　　但是他很清楚地认识到，杀毒软件与病毒前线的战斗是有多么残酷。

　　没错，他们这些C级杀毒猎人还不算正式进入杀毒前线的。

　　想想看吧，人类世界每天会出现多少本新的小说？

　　多少部新的电影？

　　多少部新的电视剧？

　　多少新的游戏？

　　各种各样的文化精华在以一种爆炸性的方式在出现。

　　在这种情况下，混沌基地的九大战区是需要多么庞大的防守力量才能守护住这些古代的，近代的，现代的文明？

　　所以这也就怪不得混沌基地一直以来都被病毒阵营吊打。

　　因为这完全是处于被动啊！

　　我们今天刚刚在《阿凡达》世界击溃病毒的入侵，结果明天《阿凡达2》就又突然上市了。

　　我们今天刚刚搞定《变形金刚三部曲》，特么的一转眼《变形金刚4》，《变形金刚5》，《变形金刚6》就蹭蹭蹭地冒出来了。

　　混沌基地的杀毒猎人需要防守的区域越来越多，兵力也会越来越捉襟见肘。

　　在这种情况下，混沌基地加大对于底层和中层的杀毒猎人的训练和压迫这有问题吗？

　　这也就罢了，偏偏在现实世界中，一些烂糟糟的小说，一些烂糟糟的电影，电视剧，以及烂糟糟的游戏都在争先恐后，雨后春笋一样的冒出来，这些小说，电影，电视剧，游戏往往自身逻辑都不能自圆其说，漏洞百出，简直是病毒成长的温床。

　　这种情况又会给混沌基地带来多大的负担？

　　当然慕少安这不是为混沌基地说话，而是他已经认识到，未来他可能遭遇到这种让人恶心郁闷，发狂，暴怒的情况了。

　　病毒会越来越猖狂的，这一点不容置疑。

　　而混沌基地的主系统也会因为过于老化，各大战区不能兼容，内战频发，各种内部消耗，进而损耗大量战力，到那个时候，万一这个一直被所有人诟病，谩骂，诅咒的混沌基地主系统终于被病毒攻陷了，崩溃了，它的尸体化为了乱糟糟的数据，最终被病毒大军的黑暗给吞噬。

　　我们该怎么办？

　　是该幸灾乐祸说几句风凉话吗？

　　是该买上一挂大地红隆重地庆贺一下吗？

　　还是该抱怨混沌基地居然没有能够保护好我们？

　　你可是我们人类的长城啊，你是长城你怎么会倒，你不应该倒的，你倒了就是你的错！

　　为什么你自己不能自我维修呢？为什么你自己不能自我强化呢？你简直就是我们人类的罪人。

　　不知道那个时候有没有人想到过。

　　他自己也曾经肆无忌惮地挖过这座长城的墙角？

　　有没有想过，他自己也曾经是这座长城的一份子？

　　人不应该短视的，可惜这世上最多的就是短视的人。

　　慕少安不知道混沌基地的主系统最初是由什么人设计的，但毫无疑问，它在保护着一群根本不值得保护的蠢货。

　　而可笑的是，慕少安自己就是这蠢货中的一个。


第307章 重刀

　　想的太遥远，就容易让人伤神。

　　所以连迫在眉睫的事情也变得不那么重要了。

　　慕少安已经不在意究竟是哪个王八蛋在背后算计他了，他也不在意本世界之中会有哪些人想要狙击他。

　　几天来他一直就躲在这一处不知名的荒山上，做起了光杆司令的山贼大王。

　　人是需要动力的，慕少安暂时把他动力寄存在辛西娅那里。

　　他要抓紧每一天的时间，他有一种预感，风暴就在不远处，与其抱怨诅咒，嘲讽鄙视混沌基地的各种弊端，还不如加强自身的实力。

　　这样到时候至少还能有一战之力。

　　而他现在所训练的，也不是多么精妙的刀术，而是他从稳定这个道理之中略微参悟出来的一点小小收获。

　　很简单，轻与重。

　　或者可以说是轻刀与重刀。

　　他如今已经可以做到在瞬间出刀，一口气连斩二十余次都不带迟滞的。

　　这对于面对普通敌人，或者是与自己同级别的敌人来讲，已经是具有相当巨大的杀伤力了。

　　正所谓无坚不摧，无快不破！

　　按照这个道理来讲，只要有一把天下第一的宝刀，再加上天下第一的出刀速度，似乎已经是无敌了。

　　就如同古龙小说里讲的一样。

　　但是慕少安发现，这个道理在混沌基地有点站不住，原因就在于混沌基地主系统给所有人增加的那个令人蛋疼的瓶颈。

　　稳定与平衡。

　　你想出刀快到极致是吧，请先维持你身体各部分的平衡。

　　其次请保护好你的肌肉骨骼不要被拉伤。

　　最后，你还得确保在最快的速度下足够的精准。

　　所以在这个瓶颈下，一味追求出刀的快速就不那么重要了。

　　而三次极快的劈砍，在某些情况下还真不如一次极重的劈砍，这就是慕少安的收获和心得。

　　出刀之前，不去想能不能砍出几刀，也不去想自己出刀能有多快，能不能砍到对手？

　　他不考虑这些。

　　首先考虑的是步法，要进退有余，确保身体的稳定和平衡。

　　其次要考虑身法，身体的每一个部分，发力的源头，发力的过程，以及后续的变化，还是要确保稳定和平衡。

　　就单单这两种考虑，就差点让慕少安殚精竭虑，抓狂欲哭的了。

　　真的，这不是简单的敌进我退，敌退我进，而是需要整个身体，从头到脚，从肩膀到腰部，以及延伸到每个关节的反应速度。

　　想要达到最终合格的稳定，很难，非常难。

　　而在完成这两种前提之后，他才要接下来考虑出刀的快慢，轻重。

　　没错，快刀轻，慢刀重，这样的一个效果就是他想要的。

　　当然了，这所谓的快刀，慢刀，绝不是单纯的出刀快慢，事实上普通人光凭肉眼，也分辨不出快刀慢刀的区别。

　　这种轻重，指的是在步法和身法的完美配合之下，将全身力量整合起来，或局部爆发，或整体爆发，或超规模强横爆发，不同情况下的变化。

　　这才是快刀轻，慢刀重的核心。

　　以慕少安估计，若是他真的能够掌握轻重快慢的节奏，那么轻刀将成为战斗中的配合技能，辅助技能，或者说是前奏，诱饵，佯攻，重刀才将成为他的杀手锏。

　　一记重刀斩出，其输出的伤害量绝对不会逊色于燃烧20点精神力的效果。

　　甚至更多。

　　空山鸟鸣，浮云聚散，日出日落，斗转星移。

　　时间一天天的过去，这座不知名的荒山仿佛真的成为了慕少安的桃花源。

　　每天他都会允许自己疲惫一下，软弱一下，然后继续苦练，日以继夜，整个山岗上的青青野草始终是维持在一寸高，因为根本来不及生长，就会被刀锋扫过。

　　足足一个篮球场大小的空地，慕少安在其中一脚一脚的踩踏而过，每一个细节，每一次双脚错步的位置，每一次旋身的角度，每一次出刀的力道，每一个整体动作的平衡。

　　没有什么技巧，没有什么参照，没有什么秘诀。

　　完全依靠他曾经在实战中的体会。

　　每一天的进展都微乎其微，但的确是有进展。

　　就这样一点点积累，溪流汇聚，终成江河。

　　直到有一日，慕少安一刀斩出，气如狂风，势若万钧，全身的力量集中爆发于此，虚空中不见什么景象，也没有什么神异之处。

　　可直到他自己徐徐收刀，满意地品味方才那一刀后良久，一缕笑意才终于在嘴角蔓延开来，不错，要的就是这个效果。

　　别人是看不出来有什么玄妙的，但他自己却知道，大为不同。

　　这些时日来，唔，他都忘了过去了多少天。

　　总之，他已经成功地将轻重快慢融入于步法，身法以及刀术之中。

　　并且总结出了一个不知算不算套路的套路。

　　或者说这是一种攻击方式。

　　以轻刀，快刀蓄势，或三刀，或五刀，或连续九刀，最后再以一记重刀或两记重刀爆发输出。

　　从字面上看，这似乎有点类似于中重剑，陌刀的攻击方式。

　　以大势惯性压人。

　　但其实完全不同。

　　重剑，陌刀，那自身的重量都超过一百多斤，甚至有过分的都二百多斤。

　　其沉重巨大的体型，自成一势，所以操控者需要掌握的是那种惯性之势，力道之势。

　　而慕少安的重刀却不同，他的战火长刀只有十几斤而已，重量轻了十几倍，所以他是无法借助重量惯性的大势。

　　所以他的重刀力量是来自于他全身上下每一个部位，每一处关节的协调平衡与稳定，是一种完全调动了全身所有潜力，所有爆发力，然后在瞬间以最小，最少的消耗，集中爆发在战火长刀之上。

　　这才是他的重刀的核心要诀。

　　总而言之，这依旧不是多么神奇，玄奥的刀术，依旧是脱胎于稳定的真谛。

　　谁都懂，但想做到，却绝对不容易。

　　“呼！”

　　长长地吐出一口气，吹得自己那已经足足十多厘米长的胡须一阵摇摆。

　　现在他整个人就像是一个野人，头发板结，乱糟糟的，像是一个巨大的柴草堆，下巴颏上的胡须也莽张飞一样，张牙舞爪。

　　这倒是不错的伪装。

　　当然，时至今日，慕少安已经不在乎能不能被人辨认出来了。

　　有什么关系呢，不服来战！

　　哈哈狂笑三声，笑声穿山入林，惊起一群群飞鸟，走兽退避三舍。

　　他这是不是应该也算是霸气不言，下自成蹊呢？

　　慕少安正得意的想着，冷不丁的一道信息突兀出现。

　　“编号A-11982，经混沌基地主系统检测，你成功自行领悟了更深一层的刀术，系统评价为三星级战斗技能，你的基础刀术因此提升到280点，你是否决定将此刀术技能融入你的独行者属性模板？”

　　“说明，此选择并非强制，一旦你决定将此刀术融合固化，混沌基地主系统会自动为你修改弊端，弥补漏洞，进一步优化整合，确保此刀术技能的威力至少在原来基础上提升50%左右，但一旦固化后，你将不能继续突破，只有当你再次进阶B级杀毒猎人获得更高属性模板后，才能重新强化。”

　　“当然，如果你有足够把握继续参悟，由你自己修改弊端，弥补漏洞，自己优化整合，也可以无视此信息。”

　　……

　　“哇喔，还有这种好事？”

　　慕少安愣了一下，很神奇啊，因为一旦选择固化，那就等于是他又掌握了一种强大的战斗技能。

　　不过这事情挺诡异的哈。

　　战斗技能居然可以由杀毒猎人自行领悟创造吗？

　　嗯，这是一个新的秘密。

　　怪不得ST平台上那么多的战斗技能都昂贵得要死，感情这是混沌基地在逼迫着他们这些杀毒猎人自力更生呢。

　　但是能自创战斗技能的杀毒猎人只怕不会太多。

　　想了想，慕少安就选择无视这条信息。

　　没有什么堂而皇之的原因，他只是单纯的觉得，他应该还有一点被拯救的机会。

　　为什么不呢？

　　这世界若是缺少了挑战，缺少了艰难险阻，缺少了惊心动魄，缺少了生死一线，岂不是太寂寞？

　　真正的战士，真正的勇者，才不会抱怨前方路上的荒凉孤寂，才不会恐惧于恶龙的咆哮，才不会止步于天涯海角。

　　因为我们的征途是整个星空大海！

　　“嗷嗷！”

　　发出一声饿狼一样凶残的长啸，慕少安就这么昂然下山，他现在需要知道的第一件事就是，特么的时间已经过去了多久？

　　这个问题其实并不难回答。

　　当慕少安破衣邋遢，蓬头垢面地走进扬州再来镇的时候，很快就从那镇门口已经被风雨浸染得几乎看不清的海捕文书上弄清楚了。

　　时间竟是已经过去了整整三个月！

　　三个月啊！

　　当得出这个结果的时候，慕少安的眼珠子都快蹦出来了？

　　不科学不科学，太不科学了，他明明没感觉有这么漫长啊？

　　不过看着人来人往，热闹不息，安静祥和的再来镇，看着自己站在这里也没有人警觉，他终于确定了，时间的确过去了很久。

　　“叔叔，你有手有脚，为什么不去做工，娘亲说，偷懒的人不是好孩子。”

　　一个七八岁的小男孩从慕少安面前跑过，顺便无情地嘲讽了他一下。

　　张了张嘴，慕少安忽然发现自己有点鹤立鸡群了，因为七八个乞丐正带着警惕的目光从四周围上来，为首一个塌鼻子，歪眼睛的家伙凶巴巴地道：

　　“天王盖地虎？你什么人，竟敢冒充丐帮弟子，马上给我滚！否则休怪我大丐帮不客气。”


第308章 大馅肉包子

　　“天王盖地虎，宝塔镇河妖？”

　　慕少安心中暗笑，麻蛋现在这个时候正是丐帮嚣张的时候啊，瞧瞧这桀骜嚣张吊炸天的小眼神，怪不得在游戏里都没有奶妈看得上。

　　“错，是天王盖地虎，问候你老母，小子，你一定是明教的探子，弟兄们，给我上，抓回去严刑拷打，竟敢在我丐帮的地盘闹事，吃了熊心豹子胆了吗？”那个塌鼻子乞丐一招手，就将慕少安围了起来。

　　“且慢。”

　　慕少安伸手就掏出一把碎银子，这几个小丐帮顶多算是F级的小喽啰，在游戏里面就相当于10级的灰名小怪，他才懒得动手呢。

　　“告诉我无盐岛在哪里，这银子就是你们的了。”

　　慕少安一边说着，一边漫不经心地上前一步，压住那塌鼻子乞丐的肩膀，他这一步看似寻常，但还真不是随便谁就能看出玄机的，那塌鼻子乞丐自然也看不出高低，可他总不能无视那把寒光闪烁的匕首吧。

　　“呃，呃，我不知道无盐岛在哪里，但是我听说了，这几个月来，天策府的人一直在试图攻打无盐岛，听说那岛上有什么凶焰滔天的逃犯，你，你去找船夫，他们就能带你去海港的。”

　　“唔，还有呢？”慕少安有点惊讶，看来这主线任务最后还真的要着落在无盐岛副本上了，可是足足三个月过去了，连天策府都参与其中，也没能打下无盐岛吗？

　　“呃，还有，还有就是听说无盐岛上聚集着无数的海盗水贼，凭借地利，连天策府都有些束手难测，还有，还有一伙人也在试图攻打无盐岛，我们当家的老大还曾经和其中一人喝过酒，我们还给他跑过腿，替他送信，但这都是两个月前的事情了。”

　　“什么信？”

　　“我们不知道啊，但是，但是现在看来，应该就是与攻打无盐岛有关，那些人就在东面的海港，你你去了就知道了。”塌鼻子乞丐惶恐地道，体如筛糠，脸色发白。

　　慕少安就松开了他，随手把碎银子扔在地上，就这么扬长而去，至于那塌鼻子乞丐很有可能认出他是谁的事情，他完全不在意。

　　进了再来镇之中，在那个标准的大胖厨子那里买了一百个大馅肉包子，又抱了一坛杏花老酒，他就一口一个肉包子，再喝上一大口酒，吃得舒坦，喝的惬意。

　　而他才走到再来镇北面河港船夫的位置，就听见后面蹄声如雷，十名天策府铁骑，在几十名民壮庄丁衙役捕快的簇拥下追了过来，最前面带路跑得撒欢的，可不就是那个丐帮弟子？

　　“大胆凶徒，哪里逃？还不快速速束手就擒！”

　　当先一个捕快气势汹汹地大吼道，但基本上这些人都是齐刷刷地在三十步之外停了下来，当慕少安打着酒嗝，慢悠悠转过身来的时候，他们更是心有灵犀一样再退五步。

　　麻蛋这家伙好凶啊，我要回家找娘子。

　　“天策府办案，闲杂人等闪开！”

　　一声惊雷大吼，瞧瞧，还是天策府的哈士奇有气势，当下人群呼呼啦啦地再退二十步，包括那些捕快衙役什么的，但更远处再来镇的居民们却是一股脑儿地在远处围观起来，看热闹不嫌事儿大啊。

　　“慕少安，你跑不掉了，乖乖伏法吧！”

　　那喊话的应该是天策府的一个伍长，其实本来他们打算的就是策马冲过来，一枪把这小子给挑了，反正只要拿着这小子的脑袋回去交差即可。

　　可是在此时，他们却不敢轻举妄动了。

　　不是被对方的那邋遢的外形给吓住，而是那种若隐若无的杀气简直让他们后背发毛。

　　“咕咚咚！”

　　慕少安又灌了一大口酒，这才一边咬着肉包子，一边含含糊糊地挥手道，“回去吧，我今天不想杀人，哦，不好交差的话，就说我去了东边的海港，我要去无盐岛，就这样。”

　　“哼，光天化日之下，我大唐地界，岂能容你说走就走！”

　　那天策府伍长怒吼道，也是，身为大唐城管，东都之狼，就算是实力不足，却断断没有后退逃避的道理。

　　那伍长左右看了一眼，当下舌绽春雷，一个字，“冲！”

　　他左右两骑与他配合默契，三人三骑，战马恢恢嘶鸣一声，就闪电般冲向二十步之外的慕少安，这正是天策府当家手段——断魂刺！

　　倘若这是在三月之前，慕少安还真的要好好应对一番。

　　可是在此刻，他只是大笑一声，左手的酒坛子往空中一抛，身形左右微微一晃，都没有看出怎么着来，就见烈日下刀光一闪，三匹战马悲鸣一声，鲜血迸发，噗通连声，那三个天策府骑士就一枪刺空随着战马跌倒而翻飞出去。

　　但慕少安已经留手了，否则这个时候应该是三颗大好头颅冲天而起。

　　整个世界都瞬间安静下来，围观的人群尚不能适应这种速度，事实上没有人能看清楚发生什么事，但那三匹被一刀斩开的战马尸体，却终于在几秒钟后引发了一连串的尖叫。

　　话说这也是很矛盾的，明明喜欢看热闹，见了血之后立刻惶惶如狗。

　　但这都与慕少安无关，战火长刀安然归鞘，左手不疾不徐地把空中落下来的酒坛子接回来，还好，一滴酒都没撒，装逼成功。

　　那三名天策府骑士狼狈不堪地从地上爬起来，用仇恨喷火的目光死死盯住慕少安，却再也不敢上前了，包括他们的同伴。

　　他们也知道对方在留手了，第一次留手，第二次就会要人命了。

　　“送我去东边的海港。”

　　慕少安砰的一声跳上小船，对着那瑟瑟发抖的船夫道，随后转头，微微一笑。

　　“你们可以跟着我。”

　　一切如此诡异，那天策府伍长咬牙切齿半天，还是一边命人火速去扬州城求援，一边也带人跳上一艘小舟，打不过就打不过，无论如何，他也要将这个朝廷要犯，江洋大盗给看住，看牢！

　　“军爷，军爷，我的赏金呢？我可是发现了通缉要犯的啊，节度使大人不是说了但凡发现匪首慕少安者赏金千两吗？”

　　几艘小船划出好远，岸边人群里忽然有人如梦方醒地大叫着，却是那塌鼻子的乞丐。

　　哎，这种良莠不齐的家伙。

　　也敢号称大丐帮？

　　哼！


第309章 骇浪飞舟

　　“喀嚓！”

　　一道明晃晃的闪电打下来，紧跟着就是一声深似一声的炸雷在头顶上方响起。

　　天空中乌云滚滚，地面上狂风大作，掀起的水浪足足几米高。

　　慕少安等人切入这个世界的时间是春夏之交，如今三个多月过去，正是雷雨多发季节，上午时天气还温柔若西子，才一过正午，立刻就变成了河东狮吼。

　　“好汉爷爷，要不我们还是靠岸吧，我们这种小船很容易被吹翻的啊。”船夫胆战心惊地哀求道。

　　慕少安还未等答话，对面岸上官道中就响起密集的马蹄声，很快，一百多鲜衣怒马的骑士就这么急速追上来，为首一人，胯下白马，身上亮银宝甲，猩红色的披风在这黑沉沉暴雨将至的黑暗天色中是如此的显眼。

　　而且那白马的速度还真是矫健如龙，转眼间就追上来，马上武将长枪一指慕少安，沉声喝道：

　　“我乃大唐天策府宣武将军曹雪阳，我命令你们立刻停船！”

　　这声音虽是女子所发，依旧在狂风炸雷之中听得清清楚楚，慕少安后颈上的汗毛都炸了起来，很危险的感觉。

　　这才是BOSS级的人物啊。

　　嗯，准确地说就重量级的剧情英雄，在剑侠情缘这个游戏剧情之中，这曹雪阳的魅力都可以远超官方第一女主角秋叶青了。

　　但她不是花瓶，而是从战场上一刀一枪厮杀出来的铁血将军。

　　幸好这还是游戏开服的九年前，曹雪阳才刚刚升任宣武将军，也是从西域前线归来不久，实力还没有达到巅峰，这若是九年后，慕少安都没有敢与她对峙的勇气了。

　　而此时在狂风中，慕少安大笑一声，对着岸上的曹雪阳挥了挥爪子，朗声道：“宣武将军是聪明人，应该早已知道事情的来龙去脉，是那罗翼陷害我在前，让我百口莫辩，他可是你天策府的人，我若不把事情搞大了，现在就不是你们在抓我，而是罗翼在抓我，如今我主动现身，就是为我自己讨回一个公道，我要去亲去无盐岛斩下罗翼的狗头，希望宣武将军能够网开一面，只要我能斩杀罗翼，就立刻束手就擒，任由你处置如何？”

　　“国有国法，家有家规！罗翼知法犯法，辱我天策之名，自不必问，我天策府会将其捉拿归案，但你慕少安意图刺杀节度使，连杀四十八人，凶焰滔天，心狠手辣，其罪难容，更胜罗翼数倍，哼，如今竟敢以罗翼来要挟本将军，笑话，朝廷法度在你眼中难道是小儿游戏不成？我数三下，立刻弃船登岸，束手就擒，否则——”

　　“哈，那就是谈不拢喽，送你们个礼物！”

　　慕少安哈哈一笑，一脚飞出，就把那早已瑟瑟发抖不肯划船的船夫给朝着曹雪阳踢去，果然，这位女将军的马速一滞，原本张弓在手，此时立刻伸手虚抓，将那吓得脸都白了的船夫给轻轻接下。

　　不过她心中倒是有些诧异，因为慕少安这一脚虽然看着很凶狠，实际上那船夫毫发无伤，而且这有点多此一举，很显然，对方无意杀人，不然光是下一刻她下令放箭之时，这船夫肯定会被射成刺猬。

　　当然了，曹雪阳也不会知道慕少安这是故意的，闲着无聊的时候他的确会不愿难为那些底层路人甲，但在战场上却是该杀就杀，绝无怜悯，这么做纯粹是给这位很重要的剧情英雄留下点好印象罢了，毕竟这个游戏世界，其主线可是讲究是侠义为本，在雪魔王遗风的恶人谷没有做大之前，还是虚伪点比较好混。

　　而此时借助这片刻停顿，慕少安已经探手间取出三支木矛插在小船某个位置上，又取出那张硕大虎皮穿绑在上面，形成简易船帆。

　　讲道理这种船帆毫无意义。

　　但奈何此刻暴雨将至，狂风呼啸，浪头都掀起数米高，那么只要有一道船帆，就会形成不错的效果。

　　当然光是这一点还不足够，此刻由于已经距离海港不到数十里，所以水面宽阔，风浪涌来的话，根本难以操控。

　　这道理谁都明白，这可比在陆地上操控一匹未被驯服的野马恐怖得多。

　　但慕少安却完全不在乎，双足犹如扎根在甲板上，拿起船夫的长长撑杆，就在狂风骇浪中迅速远去。

　　没有谁比他更明白稳定的真谛，那狂风骇浪虽然凶猛，却依旧有其规律，只不过这规律变化太快，力道太强，一般人无法降服罢了。

　　可一旦掌握了这种规律，那效果就很惊悚了。

　　这结果就是那岸上曹雪阳一群人目瞪口呆地看着慕少安操控着那一叶扁舟在风浪中瞬息十几丈，犹如河神一般，稳稳当当，转眼就消失不见。

　　“轰隆！”

　　当天空中又一声炸雷响起，大雨倾盆而下，天地间白茫茫一片，曹雪阳他们这些一百余天策府骑兵虽然骁勇，却也必须停下来。

　　但只有慕少安依旧在暴风雨中操控小船，踏浪而行。

　　话说这已经完全超出正常船夫的掌控范围了，小船就像是一块木板，渺小得可怜，天空和水面完全连接在一起，白茫茫的什么都看不见，若一个不小心，小船撞在岸边的悬崖上，那可就是粉身碎骨的结果。

　　只是慕少安心中毫无半点惧意，尽管瓢泼大雨封锁了他的视线，让他都喘不过气来，浪头翻涌，瞬间千变万化。

　　但全身的血液却沸腾了一样，从未有这样的一刻，从未有这样的风雨，从未有这样的挑战，这比一场场酣畅淋漓的血战更加让他战意昂扬！

　　黑压压的乌云犹如他的披风，金色的闪电轰鸣的天雷就是隆隆的战鼓，脚下踏波而行的就是一条恶龙！

　　来吧，让这风雨，让这骇浪，让这惊涛肆意疯狂吧，让这天地之威彻底爆发吧。

　　当战意燃烧到极致，他整个人仿若俯视天地的君王，谁能挡我？

　　精神力在以极快的速度消耗着，可慕少安的脑海中却是前所未有的宁静，与外面的风雨截然相反，他的野兽直觉在这一刻就好像是生长出来了触须，生长出来了爪牙，生长出来首尾，在这大河之中，在这暴风雨之中，能够掌控一切。

　　而他的双脚依旧能够死死钉在小船甲板上，这不是他的双脚砸了钉子，而是他总能够在骇浪涌来的一瞬间做出准确反应，从始至终，都在顺应着那狂风巨浪的冲击，所以才会看上去稳如泰山。

　　这才是真正的冲浪。

　　在这种天地之威的考验下，慕少安的基础身法和基础步法，居然开始神奇的跳动，虽然每隔片刻才提升一点，但其实这已经很惊悚了。

　　事实上慕少安自己也没有想到，他一时间的冲动，竟然给他找到了一种提升基础身法基础步法的良药妙方。

　　当然，正常人也做不来，就是其他C级巅峰高手，也一样做不来，真是不要太小看天地之威的，在没有野兽直觉帮忙的情况下，信不信转眼就会被巨浪撕成碎片？

　　而实际上慕少安在坚持了十几分钟之后，也到了极限了。

　　不过此时小船已经顺着大河冲出出海口，朦朦胧胧之间，慕少安似乎看到海港就在左侧，但他已经无力停船，只能眼睁睁地看着骇浪狂风把他连人带船给冲到无尽汪洋大海之中。

　　“麻蛋，这次玩大了！”

　　……

　　那暴风雨来得快，去得也快，如果不是亲眼目睹，大概谁也无法想象这深蓝色宁静无波的海面是如此的温柔，但暴怒起来还真是吃不消。

　　慕少安有气无力地趴在小船上，眼神里没有半点焦距，他觉得自己真是倒霉透了。

　　上一刻他还觉得自己是天地中的君王，下一刻他就成了吊靴鬼。

　　呐，四面八方全都是蓝色的大海，左瞅右瞅，一点参照物都没有。

　　虽然那艘历经灾难的小船基本还算完好，但慕少安不觉得他能依靠这玩意横渡大海。

　　鬼知道他是被那狂风骇浪给吹出了多远？

　　完球了。

　　丢死人了。

　　幸好没有妹子目睹这一切。

　　这下就等着吧，等着其他杀毒猎人顺利攻下无盐岛，斩杀罗翼后他再跟着返回吧。

　　或许他还可以再玩几次海上冲浪？

　　慕少安无奈地想道，这种事情真的不错，之前他在深山中苦练三月，才勉强把基础身法和基础步法提升到101点。

　　但就是之前在狂风暴雨中操控小船与整个天地之威的力量抗衡，才短短十几分钟，就让他的基础身法和基础步法提升到了112点。

　　这真是幸福来得太突然。

　　不过代价也蛮昂贵的，他的精神力几乎被消耗一空，他自己又抽空灌了两瓶珍贵的法力药水这才扛得住。

　　接下来慕少安在恢复了力气之后，并没有绝望到大哭大嚎，也没有试图浪费力气划船。

　　反正他的领地石里面有的是食物和清水。

　　所以他只做一件事，那就是继续训练自己的平衡与稳定。

　　而且他很快发现，在小船上训练简直是有着事半功倍的效果。

　　因为本身就不平稳，这恰恰符合训练稳定地出刀，擎盾，格挡，翻滚，错步，弹跳。

　　这个狭小的平台再一次成为了慕少安的惊喜。

　　这简直是绝佳的训练平台，尤其是在训练轻刀，重刀的时候，他必须要保证不能把小船给一脚踩坏了，所以这对于力道的掌控又会有极大的要求。

　　就这样，在这苍茫的大海上，他再次乐此不疲，忘乎所以。

　　直到十几天之后，一支庞大的船队黑压压地从天那边压过来，那竟然是大唐水师！

　　喵咪的，无盐岛到底聚集了多少海盗水贼啊？


第310章 高级干预

　　“一艘，两艘，三艘……”

　　巨大的船帆很容易辨认，若是再加上那迎风招展的旗子，所以会给人一种张牙舞爪很庞大的感觉。

　　实际上这只有七艘战船，其中两艘式样还截然不同，可惜慕少安看不出有什么来历。

　　单纯以战船载人的数量来论，大唐水师这次怕是出动了两千人以上，再加上天策府以及其他杀毒猎人，妥妥的接近三千。

　　慕少安可真是很好奇，无盐岛到底有了什么？

　　要知道在游戏剧情开启之后，也一直不过是五人副本而已，那已经是最高难度。

　　“不会是因为自己刺杀节度使而引发的额外变故吧？”

　　一边想着，慕少安也同时单脚用力，直接给小船踩了个大窟窿，海水迅速涌入，而他整个人也随之落入海中。

　　他当然不会傻乎乎地跑去战船前方请求搭船，如果天策府的人在船上，他一定讨不了好果子吃，既然如此，还不如偷偷上船隐身跟随。

　　幸好这段时间他都穿着精灵长袍，故此倒也不用担心被对方在很远处就发现他，尽管这几率不大。

　　当一艘艘战船威风凛凛地劈开风浪路过后，慕少安也无声无息地叼着一把匕首，附上了最后一艘船的外侧甲板。

　　这个时候他才终于确定了，后面这两艘船居然是日本遣唐使节的船，看样子大唐水师是顺路护送，当然也有可能是那些亚麻跌的日本人在听说攻打无盐岛后自告奋勇当仆从军。

　　但不管怎样，慕少安都不打算大摇大摆地出场的，没有必要，他可不认为在两千多名大唐军队的围攻下，无盐岛海盗能支撑多久。

　　战船顺风顺水，航行得很快，而且很明显是知道无盐岛的位置，不到下午，前方一座岛屿就浮现在海面之上。

　　那海岛说大不大，说小不小，岛上山峦陡峭，密林处处，一副完全没开发出来的样子。

　　但是当船队绕到这无盐岛的另外一边，就发现形势立刻不一样了，这边的海岛有很大一片平坦的对面，也有一处港口，里面停泊着七八艘那种海盗水船，岸上能够看到一大片窝棚，甚至还有田地，总之一副海盗在这里经营了许久的样子。

　　七艘战船的到来，让岛上乱成了一锅粥，人喊声，敲锣的声音，到处都是，人数还不少。

　　而水师战船这边则是很麻利，在隔着岸边百余米外放下许多舢板，一队队全副武装的士兵登岸，迅速展开进攻，战意爆棚。

　　但让慕少安意外的是，大唐士兵的数量并不多，他依稀看到了天策府的一百余个哈士奇，也看到了宣武将军曹雪阳，这应该是主力。

　　他也看到了疑似杀毒猎人的一伙人，诡异的是，他居然还看到了人熊。

　　麻蛋，他不是与自己一道被通缉了吗？

　　这么快就被洗白了啊。

　　不过慕少安也不算太惊奇，过去三个多月时间里，自己在深山训练，这些杀毒猎人肯定是到处刷山贼，刷水贼，刷声望，很容易就能把与大唐的关系刷正，尤其他们还不是主犯的情况下，如果换做是他这个刺杀节度使的主犯，就没有那么容易了。

　　除了以上这两帮主力，剩下的水师士兵居然只有不到三百人。

　　更加让慕少安惊奇的还在后面，七艘战船里面，两艘日本遣唐使节的船继续向东面航行，估计是要滚回老家。

　　至于其余四艘大唐水师的战船则摆摆尾巴，两艘向前绕开，两艘顺原路返回，只留下一艘战船原地等候。

　　这是太小瞧了无盐岛的海盗呢，还是另有缘故呢？

　　不过慕少安很快就明白过来，自己是少见多怪，大唐水师是跑过来剿灭所有海盗的，但海盗未必全部都停留在无盐岛上，所以只需要由天策府曹雪阳带着一部分人登陆绞杀，而战船却必须沿着无盐岛四周巡逻，不能在原地等待的，万一停在港口处，被从外面返回来的海盗船给一股脑儿围住，那才是最愚蠢的行为。

　　不得不说，这海战与陆战完全是两回事。

　　而且在无盐岛上，有曹雪阳这个未来BOSS亲自带队，一百多名天策哈士奇，再加上四十多名C级杀毒猎人，三百名普通士兵，这样的实力其实已经足够了，就算那特洛伊木马在无盐岛上布下什么天罗地网也没用，别的不说，那四十多个杀毒猎人，就可以联手打BOSS。

　　慕少安没想过要抢BOSS，虽然他很想这么干来着，他是一直攀在一艘日本遣唐使的船上，用匕首刺入船身木板之中，借力隐身，由于刚好贴近水面，再加上精灵长袍的效果也很给力，轻易不会被发现。

　　此时眼看着两艘日本遣唐使的船要东归，他也准备悄然溜下去，但他很快就发现他需要继续等待一下。

　　因为在之前的水师战船的序列中，两艘日本遣唐使的船都是处于最末尾的。

　　而第一艘水师战船是停泊在港口外，负责向前绕开的第二第三艘战船在方才也卸去了不少士兵，所以此时收起大铁锚，重新划桨行驶起来就需要一点时间。

　　至于需要原路返回的第四第五艘大唐水师战船也是得缓缓调头，估计这是临时下达的命令，否则的话在这个地方调头就有点浪费力气了。

　　本来这依旧只是一件小事而已，在海面上几乎看不到敌人舰队的情况下，耽误个一炷香时间也不算得什么。

　　就这样，这七艘战船就因为这种微乎其微的巧合，在很短时间内就挤在了同一处狭窄的海面上，彼此之间的距离最远不会超过五十米，最近的距离只有五六米，简直就是擦肩而过。

　　不用说，负责调度的那个大唐水师将领绝对是个草包。

　　在这种情况下，慕少安当然不敢动弹，毕竟这七艘战船上还有接近两千多名士兵呢。

　　眼看着两艘日本遣唐使的船直接插入船队最中央，他心中忽然突兀地闪过一抹惊悸的感觉，他不能确定是因为什么，但他还是立刻拔出匕首，迅速潜入水中，哪怕被近在咫尺的甲板上的士兵给发现也顾不得了。

　　事实上，仅仅是三秒钟都不到，两艘日本遣唐使的船只上忽然燃起熊熊大火，那在甲板上正与其他战船甲板上的将领说着话的遣唐使节和护卫统统被烧成了火球，吱哇乱叫。

　　但这仅仅是一个开始，下一秒钟，一连两声惊天动地的爆炸声响起，两艘船瞬间化为大火球，火势迅速波及了其他五艘大唐水师战舰，毫无疑问，这船上是安装了超越时代的玩意。

　　一切来得太突然，火焰熊熊而起，五艘战船上的士兵拼命救火，并试图通过划桨的方式远离，那两艘日本遣唐使的船就算被炸毁了，但火势依旧是能够被控制住的。

　　可惜这意外却是一波接一波，随着一声凄厉的惨叫响起，一名正救火的水师士兵痛苦地抓挠起他的咽喉，仿佛有什么东西在从他体内钻出来一样，仅仅几秒钟，他就彻底失去理智，变成了一只生化幽灵。

　　而这样的情景不止一处，将近两千余名的士兵和水手乃至将领，统统发生异化。

　　这突然出现的变故太惊悚了，以至于刚刚登陆，还未等展开攻击的陆战队直接看懵了，开什么玩笑？

　　但包括在水中的慕少安，还有岸上的那些杀毒猎人，他们所有人在此时都收到了一连数道红色的严重警告信息。

　　“编号A-11982，你的主线任务已经失败，你没有能够找出全部的特洛伊木马，反而被藏匿的特洛伊木马一步步设计，引得重要剧情角色曹雪阳偏离其原有的剧情支线，被陷入极其危险的境地，如果她在此地死亡并且被特洛伊木马复制替换后，将产生不可估量的恶果！”

　　“编号A-11982，你必须弥补你的错误，否则你将在本世界结束之后，被直接被扣除五万点ST积分作为惩罚，若ST积分不足，则由你所在的局域网进行欠债偿还，或者直接分解格式化你的武器装备作为抵消。”

　　“警告，你只有三个小时的时间，若在这个时间段内你不能搞定局面，混沌基地将会认定你完全失败，分支系统将会直接进行高级干预，派遣其他杀毒猎人前来收场，说明，高级干预是需要付出严重代价的，身为一个杀毒猎人，不能完成属于自己的杀毒任务，却需要别人来收场扫尾，本身就代表着能力不足。”

　　“良心提示，C级杀毒猎人在混沌基地之中已经算是保卫人类文明的精英，能力越大，责任越大，你的武力不是被用来任性挥霍的，请切记，每战季之中的高级干预次数一旦超过三次，你将被强制降至D级，且终生再无资格进阶C级。若每个C级杀毒猎人在其整体对战生涯中的强制高级干预总数超过十次，将永远没有资格进阶B级。混沌基地不需要废物，如果你觉得这个世界对你太残酷，恶意满满，请选择傀儡战兵模式。”

　　“或者你也可以投降病毒阵营，假若你愿意永久地失去你的主体意识的话。”


第311章 割裂副本

　　“有没有搞错，还有一只特洛伊木马！”

　　在水底下好不容易躲开爆炸冲击的慕少安被惊得呛了好几口海水。

　　这什么难度啊？

　　而且你妹的，主线任务里也没有提示一共有几只特洛伊木马，这不是欺负人吗？

　　慕少安尚且如此，已经登岸的众多杀毒猎人也懵了，真的，他们也万万没有想到这一点。

　　混沌基地的主系统是在发神经吗？这种杀毒任务的难度足以让人崩溃了。

　　不过相对比慕少安，他们由于全程参与了前期的支线任务，所以此时立刻很多人就明白过来，纷纷叫喊道：

　　“那第二只特洛伊木马就在船上，就是那个几天前刚刚调来的神策军统领，妈了个巴子，老子过去两个月在那家伙手里足足接了十六个支线任务啊！”

　　“何止是你，我特么在上个世界中就和那王八蛋的关系达到尊敬了，我凑，我真的，真的没想到他会是病毒阵营安排下来的特洛伊木马！病毒特么的太狡猾了，藏得也太深了，我忍不住都要开始怀疑人生。”

　　“怎么办啊？我们这次岂不是完蛋了，五万点ST积分的惩罚啊，我全部身家加起来都没有这么多，最糟糕的是，这已经是本战季以来我经历的第三次高级干预了，我这是要被降级的节奏啊！混沌基地我干你老X，你这分明就是不给我们活路，草，再这么整下去，老子干脆投降病毒阵营算了，我就是去当个病毒马贼，也比这轻松啊！”

　　“别傻了，准备迎战吧，无盐岛上藏着第一只特洛伊木马罗翼，这船上还有第二只特洛伊木马萧睿，你们觉得这玩意的实力如何？是B级实力还是A级实力？”

　　岸上一片乱哄哄的，因为这个时候他们是完全被困在海岛上了，没有了战船他们回不去陆地，强如天策哈士奇也束手无策。

　　更何况随着喊杀声，这无盐岛深处密林中就冲出无数的海盗，进退两难啊。

　　不过那些杀毒猎人虽然抱怨不休，却没有谁真的要去投降做一只病毒的，因为那等于是自我人道毁灭。

　　所以他们负责在靠近港口方向拦截那两千多只变异幽灵，而曹雪阳带领的天策府哈士奇以及三百多普通士兵就负责阻拦那大潮一般的海盗。

　　双方一触即发，很快战作一团。

　　当慕少安从深水中钻出来的时候，看到的就是这一幕。

　　真是让人绝望啊。

　　三个小时之内搞定这残局，几乎毫无可能。

　　因为感染的生化幽灵足足两千多只，冲过来的海盗也有数千，但唯独看不到第一个木马罗翼。

　　明摆着的，三个小时的期限内他们顶多能保住自己不死，换而言之，只要没有杀死罗翼和萧睿这两只特洛伊木马，高级干预就不可避免。

　　慕少安藏在一块破碎的船板下，心中已经迅速恢复冷静，说实话他倒不在乎主线任务失败，五万点ST积分虽然让他肉疼，可也没什么大不了的。

　　他只是很不服气，没错，因为他的野兽直觉被人熊那个王八蛋给下药屏蔽了，所以在这次主线任务的前期，他错过了最佳的机会，最终被迫铤而走险，用暴力破局的方式逼出来一只特洛伊木马。

　　但另外一只特洛伊木马却很好地藏了起来。

　　话说这也是深刻的教训，他们居然没有一个人想到会有第二只特洛伊木马。

　　总而言之，这次的任务是失败了，彻底的失败了，就算最后击杀了罗翼与萧睿，也等于是失败了。

　　顶多是免去五万点ST积分的惩罚，奖励却是一点都不会有的。

　　这很糟糕。

　　也是慕少安第一次输得这么惨，虽然有四十九个杀毒猎人与他一同背锅。

　　此时在海水中观察了一会儿，慕少安就无声地绕开战场，输了就输了吧，但这件事他不服气，还有三个小时的时间，也许他还能做点什么。

　　当然，他不会稀里糊涂就加入正面战场的，也不会去理会那个正站在战船甲板上，指挥变异幽灵不断攻击的那个萧睿。

　　原因也很简单，他怕打不过。

　　相对比较而言，罗翼这个BOSS就容易对付多了。

　　作为游离于敌我双方的存在，慕少安的行动非常顺利，估计那两个特洛伊木马也万万想不到他会出现在这里。

　　很快，慕少安就从无盐岛北面的悬崖上攀越而过，这里都是茂密的森林，极具掩护性，可同时也让他的观察能力大幅下降。

　　这个时候，慕少安还是很谨慎的，从领地石之中取出相应的武器装备，又直接换上先锋重甲，这才向着无盐岛正中央奔去。

　　可是才奔出不到二三十米，他身形忽然停止，一动也不敢动，因为就在方才他听到了极为细微的咔嚓一声。

　　有情况，不对，他是踩到了地雷。

　　我去，这是搞毛啊？

　　病毒阵营是疯了吗？

　　慕少安心中迅速掠过浓浓的危机感。

　　这个剑侠情缘世界无疑是被混沌基地评价为基本安全的世界，最起码病毒目前还没有大张旗鼓的出现。

　　只是在前期潜入了两只特洛伊木马而已。

　　可是看现在这个样子，对方的动作可不小。

　　心念电转间，慕少安就无声地从背上取下不朽者重盾，然后轻轻俯身，他倒不怕被地雷给炸掉一条腿，话说以他现在的防御这根本不是事。

　　但是地雷一旦炸响，也就等于惊动了藏在无盐岛深处的病毒和木马。

　　所以他得想个办法。

　　很简单，压下去就好。

　　当动作到位，他才猛然抬脚，随后一瞬间将不朽者重盾向下砸去，整个人跟着卧在上面。

　　“噗”的一声，地雷不出所料地炸响，但由于不朽者重盾足足将地面砸出一个半米深的深坑，所以炸响的声音就被削弱了很多。

　　灰头土脸地爬起来，慕少安吐了口唾沫，重新背上重盾，就如猴子一样爬上旁边的大树，地面上是不能走了，鬼知道那些病毒在这个地方埋藏了多少反步兵地雷，这种来自于现代的武器很坑，非常坑。

　　就算是慕少安自己的野兽直觉，也无法提前发现，因为这是个死物。

　　幸好他如今的基础身法和基础步法都提升到了112点，飞檐走壁或许有点夸张，但是在这原始森林的树冠上快速行进还是没问题的。

　　当然如果那些病毒连树上也都布满了陷阱，那他只能认栽。

　　好在这情况并没有发生，整个海岛都很安静，除了东南面的战场。

　　慕少安快速前进，大约十几分钟之后，他就攀登上了海岛西面的第一座山峰，在这里他又遇到大量的地雷。

　　真的太惊悚了，那些病毒简直败家子啊，按照这种地雷的布置密度，光是西面和北面的海岛区域，就得有十万枚以上。

　　它们到底想干什么？

　　难道它们不知道，作为一个被评价为普通安全的任务世界，混沌基地是根本不会允许它们的阴谋得逞吗？

　　虽然慕少安他们这个散人团是注定失败了，可这只是混沌基地用来练兵的一种方式，只要发现不妥，分支系统秒秒钟就能派遣更高武力来解决的呀。

　　这事情很诡异。

　　此时到了山顶之后，随着树林稀疏起来，慕少安就不得不小心翼翼地前进了。

　　这真蛋疼，眼看着时间一点点流逝，他想跑也跑不起来啊。

　　他可以不怕一枚反步兵地雷，但是一连串几十枚，几百枚反步兵地雷爆炸的话，那他就真的完蛋了。

　　偏偏他现在想绕路都不行了。

　　只能一蹦一蹦地前进。

　　很快一个小时过去了，两个小时过去了，东南面的战场还在继续，但不得不说，那些独行狗的实力很强，愣是顶住压力，死死守住阵线。

　　而后方又有曹雪阳这样的未来BOSS，只要给他们足够时间的话，还真的是可以灭掉全部生化幽灵和那些疯狂的海盗，最终能够翻盘击杀两只特洛伊木马的。

　　但是，时间真的是不足够了。

　　至于慕少安，他这么长时间才走出不足三公里的距离，还是没走到无盐岛正中央，他急得满头大汗，却毫无办法。

　　看来这一次是真的要成为笑柄了。

　　眼看着还有30分钟，属于他们的时间就要到了，忽然，整座无盐岛剧烈晃动了一下，地下深处更是传来类似于爆炸一样的沉默响声。

　　“地震了？”

　　所有人都吓了一跳，慕少安更是火速取下不朽者重盾，蹲下来护住要害。

　　因为如果真的地震了的话，那么整座岛上被布下的地雷就肯定会全面被引爆啊，我靠，这情形太惊悚。

　　他估计有再多的生命值都得被瞬间炸空。

　　“轰……”

　　无盐岛又轻微摇晃了一下，同时伴随着大地的震动，而且这一次，终于有地面上被埋着的地雷被引爆了。

　　爆炸的声音此起彼伏。

　　“糟糕！这些病毒在搞什么飞机？”

　　慕少安赶紧拿出五份贡品云南白药，现在他后颈上的汗毛都根根倒竖，冷汗不受控制地冒出来，心里面那种极度危险的预兆不断闪现，从未有一次他的野兽直觉天赋是出现的如此清晰。

　　而且持续不断。

　　这是要火山爆发了吗？

　　还是说那些病毒要彻底炸掉无盐岛？

　　太危险了，这感觉就像是灭世一样。

　　“警告，十万火急！十万火急！病毒正试图引爆无盐岛地下的火山，就此割裂无盐岛副本，所有在本世界的杀毒猎人必须立刻不惜一切代价阻止此行为！说明，事态极其严重——不，请所有杀毒猎人立刻击杀本世界的重要剧情人物曹雪阳——”

　　又断网了。

　　而几乎在下一刻，整个无盐岛四周的海水忽然炸开，就像是一种无形的力量在瞬间割裂了无盐岛。

　　紧跟着，整座岛屿就腾空而起数百丈，随后呼的一声，直接没入大海深处，留下一个巨大的黑洞。

　　四周的海水倾泻而下，但是仅仅几秒钟时间，那黑洞被封锁，海面上重归正常，可是这样的一座巨大岛屿，就这么直接消失了。


第312章 播种

　　无盐岛北面的地雷并没有全部爆掉，事实上，慕少安只是觉得身子一沉，下一刻就已经重新安稳下来，可是四周已经看不到蔚蓝的大海，天空中则是漂浮着腐臭的黑色雾气。

　　整个无盐岛仿佛变成了一座地狱。

　　而远处那人熊等独行狗再加上曹雪阳等天策府NPC所在的区域也一片安静，不知道情况怎么样了？

　　但是很显然，他们的处境绝对无比危险。

　　因为下一秒钟慕少安就看到自那黑气秘密的高空中探出来十几条巨大的不知是什么怪物的爪子，毛茸茸的，足足有几百丈那么长，直接探下来，就将所有人都给抓走了，不论NPC还是杀毒猎人。

　　除此之外，还有一只爪子探向无盐岛正中央，也就是慕少安之前想要抵达的地方，他一直觉得那里藏着什么阴谋，可惜没有来得及制止。

　　那一只爪子在那里摸索了好久，然后才不知带走了什么。

　　整个世界也继续恢复了死一般的寂静，没有一点生气。

　　慕少安这个时候心里也有点慌，话说他在混沌基地还从未听说过这种事情，但毫无疑问，这应该也是病毒阵营掠夺任务世界的一种方法，在游戏剧情没有展开之前，就把未知的一处区域给硬生生地抢夺出来，简直防不胜防。

　　而他们这一支散人团本来是奉命前来制止的，最起码也应该事先发现这种预兆，结果很可惜，他们根本不是对手。

　　当然了，那两只特洛伊木马潜伏的时间可不止一个世界了。

　　现在当务之急是弄清楚自己在哪里，要怎样才能返回？

　　慕少安伸手就想去摸领地石，但想了想他还是算了，他不知道这个地方是哪里，但肯定是类似于黑网吧那样的地方，到处都是漏洞，到处都是病毒，他使用领地石的话，是有可能瞬间就暴露了自己的。

　　当然也许未必，毕竟他这块领地石已经是紫色品质了，防御等级很高的。

　　接下来正当他准备原路返回的时候，忽然心有所感，抬头一看，就见远处的黑雾之中传出嗡嗡嗡的声音，却是一架一战时的那种老掉牙的飞机。

　　这飞机钻出来后，就贴着地面大约一百米的高度飞行，也看不到里面有没有人，但是飞机飞过后，天空中就落下来无数的小黑点。

　　不知为何，这感觉有点像播种。

　　慕少安不敢大意，只能蹲在地上，一动不动。

　　很快，那飞机在无盐岛上空来回飞过十几遭，撒下了不知多少黑色种子，最后又重新飞回上方的迷雾之中。

　　慕少安身边也掉落了十几个黑色种子，这玩意就像是松塔，外壳很坚硬，也不知道是什么。

　　他用手指头碰了碰，结果没有任何信息提示，这很正常，现在他肯定是进入了被病毒控制的沦陷区，或者说是病毒的大本营什么。

　　收不到混沌基地的网络信号的。

　　但想了想，慕少安还是手掌微微用力，一下子将其捏了开来，这外壳并不坚硬，可打开外壳后，他却吓了一跳，因为里面是一只毛茸茸的虫子，不对，是幼虫，还未成长苏醒。

　　天啊，这地方怕是被洒下数十万，数百万个小虫子吧。

　　一时间，慕少安简直毛骨悚然，一想到这些虫子全部孵化后的情景，他简直要崩溃了。

　　可还未等他转身就逃，天空中那黑色的雾气里面，那架老式飞机又飞了出来，这一回还是撒下不知什么东西，但是数量要比之前少了很多。

　　可是等落地之后慕少安就再次愣住，原因很简单，这些撒下了的东西居然是绿色晶体，也就是精华代码，从任务世界中掠夺出来的精华代码。

　　这是在“播种”。

　　没错，这就是病毒在用这种方式“播种”。

　　慕少安随手捡起十几个精华代码，有了这玩意就不怕挨饿了，但是他必须马上从这里离开。

　　可是，还是来不及，因为当这些绿色精华代码被当做化肥一样撒下来后，之前那无数的种子就开始迅速吸收孵化。

　　仅仅是数秒钟的时间，遍地都是那种爬来爬去的虫子，这些虫子一开始只有几厘米长，但是很凶狠，疯狂地吸食着那些精华代码，顺便包括一切可以吃的东西，慕少安也是它们攻击的对象，忍住恶心，他一脚就能踩死好多，但是尸体则是迅速招来更多的虫子。

　　而且它们猎食的对象还包括了土地上一切的东西什么植物，什么地雷，什么石头，统统不放过。

　　偶尔有几只虫子咬在慕少安身上，他立刻收到攻击信息。

　　“你已经被初级蠕虫病毒感染，但你完全免疫此病毒。”

　　值得一提的是，这个信息不需要联网就能出现的，毕竟慕少安现在的状态，也算是一个单机局域网了。

　　此时随着时间不断流逝，那些虫子也越吃越大，不断进化，就像是地里的庄稼一样，但它们除了吃掉最初的绿色精华代码之外，就只能吃掉土地上一切，包括土地在内。

　　慕少安看得清清楚楚，那些绿色精华代码很少，但是只要一开始抢到了精华代码的虫子就格外壮硕。

　　另外，格外好勇斗狠，能够把自己同类都吃掉的虫子也格外凶猛。

　　套用标准的术语来讲，那就是精英模板，未来的BOSS模板。

　　此时慕少安也走不了，因为那架老飞机每隔五分钟就会钻出来一次，撒下不同的精华代码，任由那些虫子自己抢夺，抢到的就是赚到，抢不到的只能吃泥巴。

　　就这样，原本诺大一座无盐岛，竟是在短短时间内被吃掉了三四米深。

　　而虫子的个头也越来越大。

　　个体的差异性也变得不同起来，有的凶狠，有的强壮，有的狡猾，有的弱小，但基本上，每成长一轮，就会淘汰掉很多，剩下来的都是精锐。

　　在此期间内，慕少自然是受到了不少的攻击，幸好这种攻击是无差别，病毒之间可以互相吞噬，也可以互相攻击，至少在它们没有被注入主体意识之前，慕少安还是安全的。

　　他现在基本上都是在不被飞机发现的情况下，努力向无盐岛边缘移动。

　　足足半个小时之后，这无盐岛已经没有了原来的样子，都快被啃成了平地，而那些虫子排泄出来的东西更是极具腐蚀性，恶臭无比。

　　至此时，整个无盐岛上原本数百万只虫子，估计只剩下了不到十万只。

　　但个头都快赶上一头牛，若是更强的个体，则卡车那么大了，但都集中在无盐岛最中央的地方。

　　因为那里明显是被飞机投下来的精华代码数量极多。

　　就好像是在开小灶。

　　所有的病毒虫子都是拼命往那里跑，在此过程中不断厮杀，不断进化，不断强大。

　　慕少安却没有兴趣去看了，他又不是虫子，他只想逃出这个诡异的地方。

　　只是，等他来到无盐岛的边缘，却是被彻底吓了一跳，因为外围的世界更糟糕，到处都是粘稠的，黑色的，融化了沥青一样的沼泽。

　　咕嘟咕嘟冒着毒气，偶尔能够看到一两只模样狰狞的野生病毒窜来窜去，它们不敢进入无盐岛的区域，似乎这是私人领地一样，但是只要有哪只虫子敢靠近边缘，那么立刻就会从沼泽中钻出几只野生病毒将它们抓走，撕成碎片进而吞噬掉。

　　这下慕少安不敢大意了，他倒不是怕了那些野生病毒，而是那些东西太多了，一旦被惊动，那么很容易被那架飞机发现的。

　　就这样，随着无盐岛这处田地逐渐贫瘠，老化，播种出来的虫子也逐渐强大。

　　当那架飞机再次撒下一种类似于药水的东西后，所有的虫子都嘶鸣起来，满地打滚，外表的皮肤迅速蜕化撕裂，紧跟着，就变成一个个的人体。

　　成年人的身体。

　　这一幕真是太惊悚了，因为从播种到此刻收获，连一个小时都不到，结果这一处从任务世界中抢出来的副本无盐岛就被吞噬一空，进而成长为了数量大约在五万左右的病毒个体。

　　这些病毒个体有男有女，有黑人，有白人，有黄种人，相貌也不尽相同，但年龄都在二十岁到三十岁之间。

　　除此之外，最令慕少安惊奇的是，在靠近无盐岛最中央，也就是之前抢食物抢的最欢那一批病毒个体是完全例外的，大约数百个，他们的面貌则完全一样。

　　金发碧眼，面容俊美，身体匀称，强壮有力。

　　而这些病毒个体一旦蜕化为人，立刻就变得痴痴呆呆，原地站立不动。

　　这一回，那飞机就好久没有再出现了，至于慕少安自己，他也被撒到了之前那种药水。

　　可惜这药水对他无效。

　　因为这药水就是魅影病毒。

　　他恰好免疫。

　　而这也是给了他一个胆大包天的想法，那就是他可不可以假扮病毒？

　　毕竟看这些病毒个体的模样，是早晚要被武装起来，然后派遣到入侵战场上的，到那个时候，他就等于重新回到了混沌基地。

　　当然这个计划很危险。

　　也许周围这些病毒个体分辨不出他是什么，但一旦被注入主体意识后呢？而且这种入侵战场上还会有更加高级的病毒呀。

　　但是貌似他也没有什么选择，因为这很可能是他唯一返回混沌基地的机会。


第313章 病毒仓库

　　在慕少安做出决定冒险一试的时候，那架老式飞机又从黑雾中钻了出来，话说这家伙挺勤劳的啊，从播种到管理到收割，简直一条龙服务。

　　这一回那老式飞机上没有再撒落什么，而是播放起了一种很奇怪的声音，在这种声音作用下，那原本傻乎乎站在原地的病毒个体就开始如行尸一样自动向中央汇聚而去。

　　紧跟着在最中央的那个地方，一只巨大的机械扶梯从天而降。

　　这个情景慕少安是看得清清楚楚，他当下一咬牙，趁着那老式飞机重新钻回灰雾的时候，用最快速度脱光了衣服，收入领地石仓库之中，希望能够混进去，当然他没忘了给自己手中留下一把匕首。

　　话说眼下的情况，他怎么也得冒险一试啊。

　　那些周围的病毒个体依旧是痴痴呆呆的，但却可以自动向机械扶梯走过去。

　　不过等靠近机械扶梯之后，慕少安就发现他又遇到了第二个问题，那就是在每一个病毒个体在走上机械扶梯后的一瞬间，不论男女，都会在胸口正中央的位置被烙印了一个标记，有点像牲口，但他也不能排除这是给这些病毒注入主体记忆或者是烙印编号。

　　反正慕少安停纠结，谁知道在烙印编号的一瞬间他会不会被发现什么底细呢？

　　或者万一他被感染成病毒怎么办？

　　纠结了好半天，他还是决定继续冒险，因为他想到一点，这种播种收获病毒个体方式既然和在地里种庄稼没什么两样，那么这种打上烙印编号的做法是不是就类似于我们摘苹果的时候贴下标签？

　　或者说是屠宰场的检疫标记？

　　如果这个种烙印只是用来证明产品健康合格的呢，那他完全可以过关啊，因为他是知道的，杀毒软件小兵是一种数据，病毒小兵在本质上也是一种数据，没什么不同，只不过前者是正规出产，后者是黑暗出产罢了。

　　抱着这样的想法，慕少安就鬼鬼祟祟地排入其中，同时准备着只要情况不对，立刻就夺路而逃。

　　数万个病毒个体陆续登上机械扶梯，就被自动送到最上方的黑雾之中。

　　过程很慢，轮到慕少安的时候已经是半个小时之后。

　　他此时尽量也表现得呆呆的，话说混沌基地F区里的傀儡小兵差不多都是这样子，只不过那里是用机器生产出来的，这里是用种地种出来的。

　　负责烙印的是一个黑色的机械手，很快，每个病毒个体并不需要逗留，一秒钟就能烙印成功。

　　说实话慕少安这个时候反而豁出去了，再糟糕还能怎样呢？

　　“嗡！”

　　伴随着轻微的嗡鸣声，那机械手快速地在慕少安身体中钉了一下，没什么感觉，也没有什么信息提示，甚至都不疼。

　　甚至对于他的属性模板都没有任何的变化。

　　唯独在他胸口多了一排数字——29041。

　　原来这真的只是一个用来收获贴标签的过程。

　　接下来顺着机械扶梯继续上去，穿过那浓浓的黑雾，慕少安才终于看见这黑雾之中藏着巨大的机械怪兽，以及他一开始见到的毛茸茸的爪子。

　　这竟是一艘如同小山一样的无畏战舰。

　　所有收获的病毒个体都将被送入那巨大的黑铁战舰之中，就像是流水线上的货物。

　　整个过程没有工人，没有监督者，甚至连例行检查都没有。

　　除了机器运转的声音，就再也没有一点点声音了。

　　当顺着机械扶梯被送入一个巨大空间后，慕少安忽然愣住了，因为这里明显是一座巨大的仓库。

　　但仓库里储备着的不是货物，而全都是病毒个体，换而言之，全都是植物人。

　　不过也有不同，比如说慕少安就看到，那些在播种过程中长势良好的金发碧眼的病毒个体它们都会被直接送入靠近中央的一个个培养皿之中，像是胎儿一样在里面沉睡着。

　　类似这样的培养皿不算太多，至少慕少安没看到更多。

　　但是慕少安却知道，这些外表，身材，甚至面孔都是一模一样的病毒个体，却绝对是病毒阵营中的精英病毒。

　　换句话说，就是属于贵族那个体系的。

　　除了这些精英病毒个体外，其他病毒个体就没有这么好待遇了，直接被停放在一层层的仓库之中，就像是机器人一样。

　　粗略估计，这整个巨大的仓库里面，少说有五十万个病毒个体被层层叠叠地放在这里。

　　当整整一个小时之后，所有病毒个体入库，那仓库大门才轰隆一声关闭了。

　　整个空间一片黑暗。

　　连呼吸的声音都听不到，那些播种收获出来的病毒个体似乎也不用去吃饭什么，根本不会饥饿。

　　这时候慕少安记下自己的储存位置编号后，这才如狸猫般搜索起来，这个仓库太大了，如果不趁这个机会多弄些情报出来，就未免太对不起这一趟神奇之旅。

　　当然他首先盯着的就是最中央的地方，因为这里有唯一的光源，很弱很弱，是一根粗大的支柱，支柱上延伸出密密麻麻的培养皿。

　　而这些培养皿之中，无一例外都是俊男美女，身材好到爆，笑容甜美的让人心醉。

　　可惜无论男女都是一个样子，给人的感觉好像是进入到了某个实体·娃娃工厂。

　　慕少安很仔细地观察着，当然不是为了某些大家都懂得的心思，因为他发现，顺着这根巨大的支柱持续向下，这些精英病毒个体就会出现一批又一批的微弱变化。

　　乍一看看不出来，但是仔细观察的话，还是有些不同的。

　　难道这是因为生产批次不同？

　　在一层层地向下后，慕少安终于来到了这支柱的底部，确切地说，也是这仓库中央的底层。

　　在这里，四周已经看不到那些普通的病毒个体了。

　　只剩下整个仓库的所有支柱，就像是地下室一样。

　　另外，这最底下一层的培养皿也格外不同，完全是血色的，而且与上面的培养皿相互连接，那血色会随着这些管子不断向上输送，不用说，这些血色培养皿一定是很重要，甚至是基础一类的东西。

　　慕少安仔细查看四周，心中还是抑制不住好奇，就亮出匕首，将一个血色的培养皿给撬开，其实也没有那么复杂，很容易就能打开了。

　　但是打开这血色培养皿之后，他却吓了一跳，因为里面的这个人不是病毒个体，而是大块头人熊。

　　他浑身被剥光了，密密麻麻的探针刺入他身体的每个部分，然后这些探针将他身体的数据不断复制出去，最终再传输到上面。

　　甚至这探针之中慕少安都能够看到这些被复制的数据内容，包括人熊在现实社会中的记忆，方方面面，从小到大。

　　但最多的还是各种战斗技巧，各种生存技巧等等，连他看过的电影，小说什么都不放过。

　　原来如此啊！

　　病毒用播种的方式将病毒个体给种植出来，但这只是一种身体，还不具备主体记忆和灵魂。

　　所以，病毒阵营会捕捉杀毒猎人，或者是有记忆的NPC，用这些分解复制出来的记忆和灵魂来注入病毒个体，当然这些记忆和灵魂就统统被篡改了。

　　可以灌输入杀毒猎人必须死什么的。

　　深深吸了一口气，慕少安还是关上了这个血色培养皿，不是他不想救人熊，而是这家伙的灵魂估计已经难以被救回来了。

　　接下来他就开始挨个翻找血色培养皿，他记得很清楚，混沌基地下达的最后一个命令就是击杀曹雪阳或者是她的手下什么的，这说明了什么，说明剧情的重要NPC，其价值比杀毒猎人还大，或者更准确地说，这种剧情NPC落入病毒阵营手中，获取的利益会更大。

　　毕竟杀毒猎人经历太多，哪个人的灵魂不是肮脏恶臭的。

　　唯有NPC的灵魂，才是如此的纯洁好利用。

　　这最底下一层的血色培养皿极多，很多不止是慕少安认得的人，直到他打开一处血色培养皿，终于愣住了，他居然看到了一个熟人——来自白雪公主世界的威廉王子。

　　他此刻就静静地沉睡在这里，仿佛做了一个美梦，但他身上同样扎满了探针。

　　可是慕少安很快就意识到，这个威廉王子不是自己看到的那个威廉王子，他才是游戏世界中真正的王子威廉，而不是病毒威廉。

　　“等等，曹雪阳？曹雪阳这个剧情人物，会不会被掉包？然后让剑侠情缘世界也变成了类似于白雪公主世界一样的结果？”

　　慕少安心中一凛，他不知道这一次病毒的策略是否成功，毕竟混沌基地已经了解此事。

　　但是他仔细思索之后，却又觉得依旧不靠谱。

　　因为曹雪阳这个重要的剧情人物一旦失踪，负责运转这个游戏的金山游戏平台一定会从游戏后台的源代码中重新生成一个曹雪阳的。

　　这一点，是混沌基地管不到的。

　　那么在这种情况下，一旦拥有了曹雪阳全部数据的病毒复制体再重新潜回剑侠情缘世界，用一个不为所知的方法秘密干掉新的曹雪阳，再用病毒曹雪阳完美替换，于是这又将演变成白雪公主世界的旧事。

　　麻蛋，这伎俩不是没有可能的啊！

　　混沌基地应该明白这种弊端，第四战区也肯定做出相应的防备的。

　　但是没用的。

　　病毒现在等于是拿到了游戏世界关于曹雪阳的源代码，除非游戏后台主系统下令彻底删除有关于曹雪阳的剧情，把这个角色给删掉，否则哪里有千日防贼的道理？

　　这么说吧，混沌基地哪里有足够的资源，天天派遣一个精英团队跟着曹雪阳的？

　　但这个精英团队，其实也一样辨认不出病毒曹雪阳的啊。

　　不信就看看在白雪公主世界，病毒威廉连规则魔方都无法分辨的，因为病毒威廉是获得了真的威廉的源代码。

　　所以除非混沌基地主系统开发出更加厉害的杀毒软件，否则光靠着上下一条心，光靠着九大战区协防，光靠着全民备战，光靠着人海战术，光靠着伟大的人民群众——

　　抱歉，没用的。

　　科技就是第一生产力，这句话绝对没错。

　　病毒阵营现在掌握的这种割裂副本的技术一定很超前，非常超前的，混沌基地能做什么？

　　难道一口气派出一个黄金级的杀毒团队日夜保护曹雪阳吗？

　　不可能的，病毒曹雪阳一旦被完美复制出来，所有的杀毒软件都无法分辨的。

　　到时候随便制造一种巧合，两个一模一样曹雪阳出现在你面前，你打算怎么办呢？

　　唯一的办法就是全部杀掉，然后重新制作剧情，否则病毒会陆续送来更多的真假难辨的曹雪阳。

　　但是可能吗？

　　混沌基地只是佣兵，受ST平台雇佣的，而ST平台的后面还有联盟二字。

　　也就是说，ST平台代表着更多的平台，什么育碧，金山，游侠，次时代，好莱坞，腾讯，广电总局，浩方，CS，HBO，CCAV等等等等。

　　大大小小的婆家这么多，你说修改剧情就可以修改剧情的啊，这其中会浪费多少资源你知道吗？

　　打个比方说，你在现实中让老马丁把《权利的游戏》里的龙妈写死，你觉得这现实吗？

　　或者让乔弗里大帝重新复活，这可能吗？

　　你让《甄嬛传》的导演编剧把甄嬛写死，你让《仙剑奇侠传》的游戏主创把李逍遥写死，可能吗？

　　混沌基地也不是万能的，权限没有那么大的。

　　但的确是屎盆子扣过来最多的。

　　当然，混沌基地的主系统是真的真的真的需要全面更新换代是必须的。

　　再这样下去就真的完了，但是更新换代不需要资源吗，不需要技术吗？不需要投入吗？不需要时间吗？

　　这是理念的改变，也是更高级作案手段的改变。

　　怎么说呢。

　　这就是超高智商，超高科技犯罪。

　　病毒也真的是与时俱进，变化万千的。

　　这注定是一场持久战。

　　此时想明白这一点之后，慕少安立刻就知道他该做什么了，也明白了为什么混沌基地的最后一个命令是必须杀死曹雪阳。

　　这涉及到了源代码被盗的原则问题，而且还无法挂失。

　　除了源头上进行灭杀外，暂时没什么更好的办法。

　　接下来他迅速查找其他的血色培养皿，最终不出所料的，就被他找到了被剥光了的曹雪阳。

　　二话不说，他一刀就刺了下去，这个时候没什么可说的，一旦曹雪阳的源代码被复制成功，整个剑侠情缘世界就全完了。


第314章 你对我做了什么

　　辣手摧花对于慕少安来讲毫无难度。

　　但是当他手中的匕首即将刺入曹雪阳胸口的一瞬间，他却愣生生终止了，因为一种莫大的危机感突如其来。

　　换句话说如果他刺下去绝对没有好果子吃。

　　对于这一点慕少安早有觉悟，他都杀了曹雪阳，病毒若还不知晓有人捣蛋的话，那它们也太弱智了。

　　可是眼下这种局面根本耽搁不得。

　　别提慕少安有多高的觉悟，多么伟大的奉献精神，事实上在弄明白前因后果的时候，他对自己能活着逃回混沌基地已经没有太大把握了，病毒太过诡异，他怎么能够有那么多的好运气能够逃回去呢？

　　所以这个时候，他能做且必须做的事情就是，杀一个够本，杀两个就赚到。

　　慕大爷不是一个拥有高级趣味的人，却也喜欢在无聊的时候做点有意义的事情。

　　所以这匕首仅仅在半空中停滞了一秒钟后，慕少安就完全无视了他自身野兽直觉的疯狂预警，一刀子就捅了下去。

　　匕首很锋利，那胸口很柔软，一刀见底，但是不见鲜血迸发，事实上一滴鲜血都没有，反而那原本处于昏迷状态的曹雪阳突然睁开双眼，眼珠漆黑如墨，满头长发无风自起。

　　最重要的是，慕少安手中的那把匕首竟是被瞬间融化，骇得他急忙松手，而眨眼之间，那匕首就消失无踪，而曹雪阳胸口上的创口则是缓缓恢复。

　　而此时慕少安甚至都来不及从领地石之中取出长刀，或者说他下意识地不敢这么做。

　　“吼！”

　　想都不想的，他直接就把他刚刚获得的血统技能巨龙之吼释放了出来。

　　话说这还是他第一次使用，之前的时候太过于悠闲，根本没有机会。

　　这血统技能就与自己领悟的技能完全不一样了。

　　比如说重击和魅影突击，他都能从头到尾地感受到技能的蓄力爆发过程，每一个细节都清清楚楚。

　　但是此刻这巨龙之吼就神秘多了，他根本不知道是怎么出现的，反正当他确定释放巨龙之吼的一瞬间，就感觉到全身的血液奔流速度加快了足足三倍，整个人都仿佛膨胀了起来，然后在极短时间内汇聚于腹腔之中，一张口之间，似乎有一道捉摸不定的咒语喊出，但慕少安听起来就是单独的吼声。

　　吼声一出，直接就把那半病毒化的曹雪阳给重重砸了回去，强制击退，强制翻滚，在这个血色培养皿之中非常好用，所有连接的探针都被断开连接。

　　一击得手，慕少安立刻跳了进去，左手中握持的领地石交互右手，再用左手一把掐住那半病毒化的曹雪阳的脖子，右手的领地石就疯狂地朝着对方的脑袋上砸下去。

　　他不是故意要这么耍无赖的，也没什么占便宜的想法，因为在此时此刻，他哪里敢取出武器？没看到那把金色品质的匕首说融合就融合了吗？

　　换而言之正常的武器已经杀不死对了。

　　但领地石作为紫色品质，又是混沌基地出品，应该具备一定的豁免性。

　　慕少安的动作很快，主要是巨龙之吼的强制性击退翻滚很厉害，给他足够的反应时间，等到那半病毒化的曹雪阳重新恢复行动能力，已经被慕少安给骑在胸口上。

　　而且这血色培养皿之中是如此的狭窄，脖子又被掐住，那拳头大小的领地石嘭嘭嘭地砸下来。

　　每一下都能把这半病毒化的曹雪阳的脑袋给砸个大坑，但转眼瞬间就会恢复如初。

　　太诡异了。

　　当然这病毒也不是那么好对付的，拼命反抗挣扎，试图控制主动权，就这样三下两下，那之前被掀开的血色培养皿的盖子就啪嗒一声重新盖上。

　　里面一片漆黑。

　　可慕少安才不管这些，他只知道很可能会有其他病毒援军随时出现，反正他是要死的，在死之前怎么也得干死这个已经快要鸠占鹊巢成功了的病毒。

　　一下又一下，如疾风暴雨，这紫色的领地石果然不好被融化，而且也真的是类似于板砖一样的神器。

　　虽然那半病毒化的曹雪阳拼命挣扎，很是激烈的扭动，但不知为什么，也许是因为尚未融合成功，也许是因为这个病毒需要迅速恢复曹雪阳本体的伤势，所以根本抽不出更多的力量攻击。

　　就这样，慕少安就疯狂地至少砸了几千下，爆发值都耗空了十几次，若论打出的伤害，至少得是五百万+了。

　　只是突然间，随着他一石头砸下去，一种温热的液体飞溅到他身上，是鲜血。

　　慕少安就一愣，同时暗叫不好，却顾不得再砸下去了，转头撞开培养皿的盖子，一个跟头就摔出来，而这个时候他才惊悚地发现，飞溅出来的鲜血已经迅速地渗透入他皮肤之中。

　　“警告，你已经感染未知病毒，你体内的魅影病毒抗体无法发挥全部作用，你需要下载最新杀毒系统。”

　　脑海中，一条条红色的警告信息在翻滚着。

　　四周却依旧静悄悄，慕少安大骇，同时暗骂那病毒太狡猾，竟是把一部分的病毒感染源注入曹雪阳的血液之中，结果现在曹雪阳是没事了，他却成了曹雪阳第二。

　　如果不是他体内的魅影病毒抗体系统非常完备，他一秒钟不到就会完全中招瘫痪。

　　可现在这个样子，他也不知道他能坚持多久。

　　“是你？”

　　不远处的培养皿之中，曹雪阳的声音冷冽地响起，此刻她大半张脸都是血肉模糊，看起来格外恐怖。

　　慕少安没说话，他整个人就躺在地面上，就像是发了高烧一样，脑子里全都是幻影，眼冒金星，什么都动弹不了。

　　但是他必须集中全部注意力来保持自己的主体意识清醒。

　　而曹雪阳似乎也没有弄清楚状况，但她肯定对慕少安没有任何好感就是了，尤其此刻两个人都是光溜溜的样子。

　　不过慕少安有点奇怪，为何事情闹得这么大，就见不到病毒的卫兵到来？

　　病毒难道连看守都没有？

　　或者病毒就没有什么主控程序在幕后掌握着一切？

　　这不合乎情理啊。

　　曹雪阳犹豫了一下，然后抱胸站了起来，四处打量了一会儿后，却仍旧看不明白，这最底下根本没有那种透明的培养皿，也看不到其他那些光溜溜的病毒个体，所以此刻他们两个人这光秃秃的状态就分外引人遐思了。

　　“可恶！你这个恶徒，你到底对我做了什么？”

　　一时间，曹雪阳心中的怒火估计都快火烧赤壁了，咬牙切齿，近乎疯狂地叫道。

　　“哈，你能想得到的，或者没有想到的事情，我全都做了，所以来杀了我吧。”慕少安颤声道，现在他已经越发难以掌控侵入他体内的病毒了，他感觉要不了几分钟，他整个人就要被病毒给全面控制。

　　换句话说，曹雪阳和他整个对换了，他才是需要被击杀的那个。

　　所以他才拼命说出这句话。

　　果然，这句话极其有效，那半张脸血肉模糊的曹雪阳呼的一下就跳出来，一脚就把慕少安给踢飞出几百米。

　　麻蛋这小妞的实力好像莫名提升了好几倍。

　　若是从前，就这么一脚，慕少安估计就已经死翘翘了，但是此刻他体内正试图控制他的病毒却必须要保证他的生命，所以他虽然砸了个头晕目眩，但依旧兴奋地大叫道：“哈哈，曹家小娘子，何必这么大的火气啊，啧啧，咱们也算是前世有缘，那句话怎么说来着，十年修得同船渡，百年才能修得共枕眠，啊喔喔，我已经忍不住想念方才那美妙的时光了呢！瞧瞧你那双雪白的大长腿……”

　　慕少安这种调侃的语气果然是非常非常之有效。

　　那曹雪阳毕竟是设定为古代的女NPC，哪里懂得这其中的不同之处，反正她是觉得生无可恋，怒火万丈，身影一晃，就窜过来，嘭嘭嘭，一连三脚，又把慕少安给踹得飞起来，这女魔头还真不是一般的凶残啊。

　　但是慕少安就是不死，也没有半滴血液流出，生命值也没有任何损耗，因为所有的伤害都被那病毒承担了，它是不得不承担的，因为慕少安若是死了的话，就没有什么效果了。

　　就这样，风水轮流转，上一刻是慕少安是拿着领地石疯狂地砸半病毒化的曹雪阳，现在则是轮到气急败坏的曹雪阳怒殴半病毒化的慕少安。

　　中间还夹着一个受气的病毒。

　　但在此过程中，四周依旧安静无比，依旧没有病毒卫兵的出现。

　　如果说一开始慕少安还奇怪的话，那么现在他总算是有点明白了，或者更准确地说，在那病毒入侵自己的同时，他的思维也同样有一点点的入侵过去。

　　没错。

　　这一处病毒仓库，乃至整个钢铁巨兽之中，就一只病毒，而且这只病毒此刻就在入侵自己。

　　这听起来有点不可思议。

　　因为病毒不就是依靠着人多势众来战无不胜的吗？

　　但这的确是如此。

　　这里就一只病毒，一只不知道是什么级别的病毒领主，换句话说也是病毒源代码。

　　有了这源代码病毒，那么只要资源跟得上，想复制多少病毒大军，就能复制多少。


第315章 病毒阵营的结构

　　像是此时此刻，在这整个病毒仓库中的所有五十万个病毒个体，全都是病毒源代码的身体，只要它愿意并且有时间和线路进行连接。

　　这才是病毒的真相。

　　不断传染，不断复制，不断繁衍。

　　所以根本不需要什么病毒卫兵和巡逻者，事实上这座病毒仓库是非常安全的。

　　外面的钢铁巨兽也是非常凶残的，其自主程序可以轻而易举地撕毁任何敢于靠近的入侵者。

　　而且只需要几秒钟的预警，这个病毒领主立刻就可以激活几百几千个病毒卫兵。

　　甚至只要这只病毒回到专门为它自己打造的身体之中，一只小指头也能捏死慕少安。

　　但谁又能想得到慕少安居然会无声无息地藏在无盐岛之中，然后稀里糊涂地被割裂副本然后带了回来，成为了这个病毒领主的庄稼。

　　你会警惕你自己播种种出来的庄稼吗？

　　不会的。

　　按道理来讲，这整个环节都不会有任何问题的。

　　可惜就这么出了差错。

　　那么当慕少安一记巨龙之吼破坏了培养皿之中的所有连接线路之后，那么只要它还没有控制住慕少安或者是控制住曹雪阳，它也没办法激活它的身体。

　　至于说为什么这里就只有一只病毒，难道这只病毒领主就没有朋友，手下，小弟来帮忙渡劫吗？

　　这其实是人类一厢情愿的想法。

　　病毒阵营当然不止这一只病毒，事实上应该有千变万化的，许许多多的病毒源代码个体，这些个体每一个都拥有着独一无二的病毒入侵方式。

　　比如说魅影病毒，算得上是混沌基地里最常见的一种病毒，成千上万，数以亿万，层出不穷，杀之不绝，但魅影病毒的终端，肯定就只有一个病毒源代码。

　　这一个病毒源代码就像是老祖宗，是魅影一系的老祖宗，然后它的子孙，其实就是感染出来的变体，就会陆续形成魅影病毒二代变体，三代变体，四代变体，然后越来越吊诡，越来越狡猾，越来越厉害，也越来越强大。

　　大体如此。

　　而慕少安这一次碰到的病毒个体，也是类似于魅影病毒终端，这是一个新的，发生全新变异的病毒，如果是在现实人类世界，这个病毒个体肯定会获得诺贝尔终生成就奖。

　　但是在病毒阵营，各个体系之间的病毒个体却都是各行其是的，绝对没有我看着你很有潜力，我看着你很强大，我就追随你，支持你的做法，事实上病毒之间唯一的联络方式就是就是互相吞噬，根本不讲什么道理，伦常，规矩，法则或者阵营大义什么的。

　　它们也不会有醒掌天下权，醉卧美人膝的想法，也没有一统世界，宇宙第一的豪情，它们就是病毒，它们唯一要做的事情就是吞噬，吞噬，吞噬！

　　依靠着吞噬，吞噬人类的文明，吞噬人类的记忆，吞噬它们的同伴，吞噬其他病毒，吞噬一切，它们才会站在人类和其他病毒的基础上，更快更好的进化，这就是病毒入侵的真相。

　　所以在病毒阵营，每一个源代码病毒都是孤立存在的，它们不会相信任何其他的病毒源代码个体，更不会相信自己激活出来的病毒卫兵，不然你们以为，那病毒二代变体，三代变体哪里来的？

　　还不是从这种激活的病毒士兵中不断变异出来的，到时候发生变异的病毒士兵就会反过来吞噬自己的老大，如果吞噬不了就立刻逃走，自立。

　　这就是所谓病毒阵营的现状。每一个病毒源代码个体只要给它们足够的时间，足够的资源，它们就能一口气暴兵百万，千万，亿万，几十亿万，绝对，绝对，绝对不会有互相合作的行动。

　　所以像此刻慕少安遇到的这个病毒源代码个体，还不算太厉害，它只刚刚暴兵了五十万而已，但它的运气不错，上一次抓了王子威廉，这回抓了曹雪阳回来，只要这样来回折腾几次，暴兵千万也不是什么大不了的。

　　最主要的是，这只病毒很有发展潜力啊。

　　如果说魅影病毒就像是手机家族里的砖头大哥大或诺基亚，那么眼下这个病毒领主就百分百是苹果6S了，很有发展前景，假若没有遇到慕少安的话。

　　所以，从以上这些信息来看。

　　混沌基地中有些自以为是的杀毒猎人就很好笑了，他们还天真地梦想着能投降病毒，和病毒称兄道弟？

　　这真的是最大的笑话，他们狭隘地以为，病毒就是类似于人类之间的敌我矛盾呢，类似于宋元，明清，中日这些的敌对关系呢。

　　哦，我在混沌基地混得不如意，我觉得我受到了委屈，所以我要投降，我要与病毒谈判，我要给你们当带路党，谁叫混沌基地没有人权呢，谁叫混沌基地不民主呢？谁叫混沌基地竟敢如此残酷地剥削我们呢？

　　病毒爷爷，我投降过去，你能不能封我一个病毒大元帅？病毒将军也可以啊。

　　你说这是不是搞笑。

　　简直鼠目寸光。

　　病毒会需要看门狗，会需要小弟吗？

　　就此时此刻，如果不是这一只病毒源代码正在复制曹雪阳的源代码，所以无法下达命令，又被慕少安打了个措手不及，否则只需要给它几秒钟的时间，整个病毒仓库里的五十万个病毒个体瞬间就会活过来，人家会没有小弟？

　　人家稀罕你来做小弟？

　　慕少安的这些念头在脑海中纷纭而起，一边集中精神，一边继续对曹雪阳污言秽语不断，当然这也就等于曹雪阳越发暴怒，拳打脚踢，就差用牙齿来咬了。

　　终于那一只病毒源代码个体再也承受不住，化作一口鲜血，趁机喷溅在曹雪阳身上，还是之前的套路。

　　不过这一回慕少安却是在同时被一脚提出上百米，砸在一根支柱上，那只病毒源代码真是找了一个绝佳的机会。

　　只需要几秒钟，它就能够控制曹雪阳，进而激活病毒仓库中的所有病毒个体。

　　但它却是不知道，慕少安等的就是这个机会。

　　在方才一直被曹雪阳蹂躏的时间里，他从未放松左手里的领地石，一直紧紧握着的，当他的身体恢复正常的一瞬间，他就已经取出天空之矛！

　　一直沉寂了许久许久的天空之矛。

　　这才是慕少安的杀手锏。

　　的确，那只病毒可以融合大多数武器，估计战火长刀都扛不住。

　　但有一件武器是例外的，那就是天空之矛！

　　在从地上爬起来的一瞬间，慕少安就狂吼一声，全部精神力瞬间注入天空之矛，而天空之矛似乎也仿佛察觉到了什么一样，在被投掷出去的一瞬间，就化为一溜火光，杀意冲天！


第316章 同归于尽

　　“嗡咻！”

　　半空之中一道火焰划过，就像是夜空里的烟火，绚烂无比。

　　但实际上那只是残留下来的影子，或者是散落的余烬。

　　因为当天空之矛被全力投掷出的那一刹那间，在疯狂的杀意锁定曹雪阳的一瞬间，这攻击就已经结束了。

　　没错。

　　开始就是结尾。

　　绝无意外。

　　事实上连慕少安自己都不知道此时此刻重燃战火的天空之矛会有多么凶残？

　　当焰火散去，一如流星划过，整个世界都安静了下来，百米之外，那已经重新被病毒源代码控制的曹雪阳摇摇欲坠，但她的心口处却多了一个碗口大的透明窟窿。

　　天空之矛消失了。

　　只有一圈火焰在伤口处灼烧着，这情景是如此诡异。

　　但慕少安却顾不得去管其他，在投掷出天空之矛后，就咬牙冲了上去，随即一记魅影突击将半病毒化的曹雪阳再次撞飞，重重扑倒，二话不说，拳头大的领地石再次狠狠砸了上去。

　　这一回毫无悬念了，那半病毒化的曹雪阳的整个脑袋都被他给砸成了浆糊。

　　可是——

　　仅仅几秒钟之后，这一堆血肉模糊的东西就再次缓缓生长出来，这种恐怖的再生能力简直让慕少安后背发凉。

　　可这个时候哪里敢停下，而且也真的没有别的办法了。

　　继续狠狠地砸吧。

　　虽然这很残忍。

　　足足几分钟之后，慕少安喘着粗气，看着一地狼藉，似乎，也许，大概差不多，这回总该死透了吧？

　　但是他仍旧想错了，半分钟过后，地面上那一摊碎肉再次蠕动起来，转眼就重新聚合成曹雪阳的模样，而且这一次的反击是如此之快，她一张嘴，一口鲜血就毫无预兆地喷得慕少安满头满脸。

　　我靠。

　　又回来了！

　　眼看着身上的血液迅速侵入自己的身体之中，慕少安欲哭无泪，麻蛋，此时的曹雪阳完全是奄奄一息，只剩下一口气了，这个时候就算是真的把她那啥了，她也没有力气反抗了啊，自己怎么办？

　　慕少安真是惊悚，虽然他已经百分百确定，天空之矛是真的真的重创了那个病毒源代码加曹雪阳，但是只要还剩下那么一丁点病毒源代码，这玩意就依旧可以迅速感染他，然后满血复活。

　　“喂，曹将军，快起来啊，快起来打我啊！”

　　慕少安急忙大叫道，但曹雪阳只是恨恨地看着他，眼中满是屈辱和仇恨，但她真的是无力动弹了。

　　话说她胸口被掏了个大窟窿，在没有病毒源代码的帮忙维护下，她活不了多久的。

　　更要命的是，慕少安的身体再次迎来病毒源代码的入侵，首先是脚趾头，下半身，开始逐渐酥麻，失去感觉，那病毒恣意地在他身体之中，血液之中叫嚣着，很疯狂。

　　咕咚一声，他就如僵尸一样躺在曹雪阳旁边。

　　而天空之矛仍然没有现身，鬼知道它发生了什么变化。

　　时至此刻，慕少安只有苦笑一声，能挣扎到此刻，已经是很不错了呀。

　　“嘿，曹家小娘子，我想你一定没有想过，有朝一日和某个臭男人死在一起吧，怎么样？有什么感慨，我们可是不求同年同月生，但求同年同月死的苦命鸳鸯呢，哎，你瞪我干什么，你现在生是我的人，死是我的鬼，来来来，叫一声相公听听。”

　　慕少安挤着眼睛，尽可能的调戏道，没办法，他真的没别的办法，他只能寄希望曹将军性格暴烈，绝对不愿受到这种耻辱，嗯，她的实力那么强，也许能够在临死之前把他慕少安给咬死。

　　因为这是唯一的解救之道。

　　也是他们两个人的自救之道。

　　果然，曹雪阳这种烈性女子，巾帼英雄哪里能听得起这种侮辱？她是宁死都不会屈服的啊。

　　所以当慕少安絮絮叨叨地说到他们已经生到第九个小孩子的时候，她终于一转头，如野兽一样死死地咬住慕少安的喉咙。

　　汩汩鲜血流淌不息。

　　看见没，那病毒源代码也已经到了奄奄一息的程度了，它甚至无力为慕少安抵挡这种伤害。

　　可是好疼，好疼啊！

　　慕少安却满意地笑了起来，不错，就是要这样，他们两个人注定会死，那只病毒源代码也一定会死。

　　只有他们死了，那病毒源代码才会同归于尽。

　　那曹雪阳不知有多恨慕少安，反正一口咬上去，就没有再松口，他的生命值就这样-100，-100地掉落着，就像是在看生命的倒计时。

　　这个时候，慕少安忽然变得安静起来，也不再胡说八道了，嘴角微微笑着，目光透过虚空，仿佛能看出好远好远。

　　从小到大几十年，那些曾经被遗忘了的往事，也一幕幕的闪过，快乐，悲伤，遗憾，太多太多了。

　　这一回，他是真的要死了，连混沌基地也没办法让他重生了，而且也不会再有什么病毒让他死而还魂。

　　蛮不错的。

　　而就在这种平淡之中，他感受到了那只病毒源代码的哀嚎，它也快死了，真的，按理来讲，这种病毒源代码是不会有所谓的生命值的，除了格式化，它们什么都不怕。

　　但是随着慕少安的死亡，其实也就等于是一种格式化的过程。

　　所谓一死百了。

　　死亡就是终结，就是格式化。

　　就是它最害怕的东西。

　　眼见着慕少安的生命值在继续下降，只需要几秒钟，就要真正的终结的时候，那病毒源代码是真的怕了。

　　慕少安是不折不扣的疯子，那曹雪阳也同样是不折不扣的疯子，原本不可能出现这种情况的，换做有任何其他人在这种情况下，根本别想自救，也别想挣脱。

　　但是这只病毒源代码的运气太糟糕了。

　　两个疯子居然用自相残杀的方式，硬生生地把它给削弱到这种程度，开什么玩笑啊！

　　我刚刚要控制这个人，对面那个人立刻往死里打，我刚刚逃到另外一个人身体中，结果还是往死里打。

　　连自己的小命都不在乎了，麻蛋你们是有什么仇，什么恨啊！

　　只要给我一分钟喘息的时间，就一分钟，我就能满血复活，啊啊啊，我受不了了。

　　就这样，在慕少安只剩下最后27点生命值的时候，那病毒源代码立刻奋起最后一点力量，通过血液直接逃出慕少安的身体，进入曹雪阳嘴里，然后操控曹雪阳狠狠咬下去，我就不信还咬不死你。

　　而几乎是在同时，恢复了身体控制能力的慕少安就电光火石地咬碎了一直被他含在嘴里的贡品云南白药。

　　他怎么可能不提前做准备呢？这又不是第一次了。

　　但他方才是真的准备就这么死掉的，没错，他宁可被曹雪阳咬死，他也不会服用云南白药，他就敢眼睁睁地看着自己死掉，然后同归于尽。

　　用力地掰开曹雪阳的脑袋，慕少安缓缓站了起来，这一回他不担心了，因为那个病毒源代码已经被连续削弱到了极点。

　　比如此刻它甚至都无法控制曹雪阳的思维了。

　　只要曹雪阳死掉，它就一定死的掉。

　　这一点慕少安完全可以肯定，病毒源代码再诡异，终究不是那种飘渺难测的东西，它依旧需要根基，需要特殊的能量。

　　慕少安和曹雪阳本来应该算是它的食物，是它同化的个体，可现在，它马上就要完蛋了。

　　没有再理会地上曹雪阳那依旧愤怒的目光，慕少安就慢悠悠地打开领地石，取出衣服盔甲，等各种武器装备。

　　之前的时候他很担心会被病毒趁机入侵，毕竟谁也不知道病毒有没有WIFI？

　　但是现在他反而不担心了，甚至他知道了关于病毒入侵的更多秘密。

　　“非常抱歉，曹将军，我并没有侵犯你的清白，因为我只是想激怒你，然后让你在暴怒之下杀死我而已，就好像我一定要杀死你一样，但这与私仇无关，与你我无关，我要杀死你，是为了保护你所在的那个大唐的世界，或许你不懂，但没有关系，我只能告诉你，你若不死，大唐就会完蛋，而如果我不死的话，也会发生一些让我很不舒服的事情，就这样，你还有什么遗言吗？”

　　慕少安并没有犹豫太多，只是缓缓抽出战火长刀，他是必须要杀死曹雪阳的，因为就算有办法干掉眼下这只病毒，但万一再碰上别的病毒呢？他们可是在最危险的地方啊。

　　他慕少安死了也就死了，还不如一只狗，可曹雪阳身上却藏着剑侠情缘世界的源代码，她不死，那个世界就永无宁日。

　　此时也不知道曹雪阳是否听懂慕少安这番话，但她却闭上了眼睛，一言不发，坦然等死。

　　“抱歉！如果将来还有机会再遇到你，我一定给你郑重道歉，虽然那个曹将军完全不明白那是什么意思。”

　　再次淡淡地说了一句，慕少安就挥刀斩下，而这一回，再无意外发生。

　　曹雪阳是真的死得不能再死了。

　　但她只是一个被病毒用BUG掠夺出来的剧情重要NPC，如果不出意外，剑侠情缘世界中，新的曹雪阳很快就会被从后台程序中生成，甚至包括无盐岛，也一样重新出现。

　　唯有曾经发生的那些事情会有选择的被删减。

　　不过可以肯定的是，如果慕少安再去往那个世界的话，他多半会被群殴致死。

　　叹了口气，慕少安很小心地擦去战火长刀上的血迹，而后放下领地石，开启格式化程序。

　　他这一次击杀病毒源代码是不会有任何奖励的，因为这不在混沌基地的局域网之中。

　　但是这不代表他就没有收获了，比如，这病毒仓库之中足足五十万个病毒个体，这全部格式化的话，哈哈，想想也很带劲。


第317章 遗言与承诺

　　深吸了一口气。

　　慕少安压抑住心头的激动，并没有立刻放下领地石，因为他首先得找回自己的天空之矛，这才是最重要的。

　　这一次能击杀那只病毒源代码始祖，天空之矛的作用绝对是最大的，因为它是专属杀毒武器。

　　曹雪阳的尸体的伤口上，还有微弱的火焰在燃烧，慕少安索性就耐心等着，他现在不能放领地石，因为那样的话，没准会影响到天空之矛。

　　就这样足足一个小时过去，一点小火苗突然窜起，然后瞬间化为冲天大火，曹雪阳的整个尸体都化为一道熊熊的火焰，火焰之中，可以听到一声又一声明亮的飞鹰的鸣叫，最初是充满了愤怒与不甘，还有仇恨，但是转眼间随着火焰的燃烧，那飞鹰鸣叫的声音也逐渐被某种力量给驯化。

　　也不知是否是错觉，那燃烧起来足足有三四丈高的火焰中，似乎有一只巨大的老鹰的虚影一闪而过，紧跟着，是一道人影，横枪立马，转头凝望慕少安片刻，又缓缓消失。

　　“轰！”

　　整个巨大的火焰忽然爆开，连慕少安都被波及，但神奇的是这火焰并没有被灼烧的感觉，反而就像是指间的流沙，有点调皮的意思。

　　可这远远不是结束，因为这火焰就好像无穷无尽一样，不断扩大，别看慕少安毫发无损，但是触及到那些血色培养皿，还有那些巨大的支柱，以及更上方的病毒个体，那立刻就像是春阳下的冰雪，无声无息地被消融。

　　这居然是在履行领地石的格式化效果。

　　慕少安也没有阻止。

　　仅仅两三分钟，整个病毒仓库内所有五十万病毒个体就被彻底吞噬一空，包括哪些巨大的支柱，至此，那漫天火焰才咻的一声，重新收缩，顷刻间，仿佛一场春秋大梦，火焰消失，天空之矛重新出现慕少安手中。

　　外形并没有什么变化，但重量沉了一倍，表面上还是原来的檀木色泽，让人一看就知道，这绝壁是木矛。

　　但慕少安曾经可是把玩这天空之矛无数次的，所以立刻就能看出这玩意表面上的一些纹理发生了变化，甚至可以说是颠覆性的变化，如果全部复印下来，肯定会形成某种图案。

　　不过这都是小事，慕少安最关心的还是天空之矛的属性。

　　名称：天空之矛，说明，这原本是一支很普通的木矛，在吸收了世界王级BOSS，天空巨鹰的鲜血后发生异变，随后又陆续吸收了龙泪宝石碎片，领主级病毒源代码始祖，以及一个强大剧情英雄的灵魂，进而发生了未知的异变。

　　品质：暗金

　　特性：狂风撕裂，在命中目标后，会让目标瞬间承受至少3000点的瞬间撕裂伤害。

　　特性：烈炎破甲，可以轻易地破开大部分强大的甲胄，甚至对魔法盾也能产生不错的效果。

　　特性：巨鹰之吻，一旦投掷出去，就可以轻而易举地锁定目标，绝无失手。

　　特性：承诺，由于你向剧情英雄曹雪阳做出的承诺，本武器从今以后将无法用来攻击友军和任何非病毒的敌人。说明，如此强大恐怖的武器，必须掌控在正义者手中，如果你强行违背这个承诺，后果自负。

　　……

　　看到这天空之矛的属性，尤其是看到那最后一个有点不伦不类的特性，慕少安罕见的没有发牢骚，只是幽幽叹了口气。

　　“这就是你的遗言吗？曹将军，我慕某人不算好人，但绝对言出必践，请放心吧，从此刻起，在没有确定我对面的敌人就是病毒的情况下，我是不会动用天空之矛的。”

　　其实慕少安很满意了，真的，经过异化的天空之矛，他已经可以完全使用，不夸张地说，这一矛投掷出去，绝对不会少于五万点的伤害。

　　作为一个杀毒猎人，他最大的敌人还是病毒啊。

　　这玩意可以专门用来杀病毒BOSS和病毒精锐，至于病毒小兵，他根本不用，总而言之，常规的战斗他也不会动用天空之矛，但是一旦他动用了天空之矛，那情况也一定是万分紧急，需要杀手锏的时候。

　　所以他一点都不遗憾。

　　接下来他没有再逗留，而是选择离开，这个地方应该很偏僻，是那个病毒源代码始祖专门找到用来暴兵，建立病毒王国的地方，所以短时间内还不可能被其他病毒给发现，但时间长了，就容易夜长梦多。

　　此时这病毒仓库都是完全被封锁的，但这可难不住慕少安，他拿着天空之矛对着仓库的墙壁就一阵乱戳。

　　不出所料，那坚固无比的墙壁就像是豆腐渣一样，不堪一击，很快就被他弄出一个大窟窿，可当他从里面钻出来之后，却是被外面的情况给吓了一大跳。

　　因为天空中不知有多少类似于飞行蚂蚁一样的怪物正在疯狂围攻这座钢铁堡垒，虽然这座钢铁堡垒的四周都架设了数不清的炮台和高射机枪塔，而那几十只巨大的机械手臂也非常凶悍，每次挥舞都能打下一片，但奈何围攻的飞行蚂蚁太多了啊。

　　“不会吧，这么快就被其他的病毒给盯上了？”

　　慕少安大吃一惊，不敢怠慢，因为只看那海量的飞行蚂蚁，他就知道，这应该是另外一个病毒源代码始祖来抢地盘了，虽然不知道它们之间是怎么确定生死的，但显然这个地方可不是他久留之地。

　　若是被那些病毒源代码发现居然有一个杀毒猎人混进来，绝对会群起而攻之的。

　　幸好此地的钢铁堡垒的防御相当凶残，短时间内那些个头巨大的飞行蚂蚁绝对攻不进来。

　　慕少安迅速奔跑，他当然可以从空中跳下去，但奈何这足足七八百米的高度绝对能一下子把他摔成肉酱，所以他得去找一架飞机，嗯，就是那个播种用的老式飞机。

　　好在他此刻就在钢铁堡垒内部，暂时安全。

　　不过这钢铁堡垒可不是一般的大，病毒仓库那么大的空间，也就仅仅占了整个钢铁堡垒的二十分之一，所以可想而知。

　　兜兜转转，花了十几分钟，他才爬到钢铁堡垒的最上方的一个巨大的栈桥上，这里也算是飞行跑道，很豪华，非常豪华，真不知道那只病毒源代码始祖是从哪个世界里抢来的。

　　当爬上跑道，慕少安就立刻惊喜起来，因为他一眼就看到了跑道尽头的五架飞机，是的，足足五架。

　　除了两架用来播种的老式飞机外，还有一架大型波音客机，另外两架则是标准的战斗机。

　　其中一架慕少安很眼熟，可不就是F-22，但另外一架才是真正吸引了他眼球的。

　　这一架战机比F-22要小三分之一左右，可明显科技研发水平更高，以慕少安那点贫瘠的知识，完全看不明白这玩意到底有多厉害。

　　好在当他将手掌贴上去之后，就瞬间明了了这战斗机的属性。

　　没错，战斗机在混沌基地中也是一种武器装备。

　　像是那些大型的黄金级猎杀团，乃至于暗金，白金级的大型猎杀团，都有专门培训飞行狮鹫中队，以及战斗机中队的。

　　要不混沌基地中怎么会有专门的战斗机驾驶技能？

　　名称：暗影-9歼击机

　　品质：暗金

　　出产世界：七日杀前传。

　　生命值+500万

　　防御+10万点

　　最快速度7马赫

　　最大巡航半径两万五千公里。

　　装备武器：火神炮，永久弹药

　　装备武器：战斧-11重型对地导弹×3

　　装备武器：巨蟒-18型追击导弹×15

　　使用能量：黑色精华代码×50

　　……

　　“我去，发达了啊！”

　　慕少安真是两眼放光，当下他立刻转头就拿着天空之矛把旁边的F-22，波音747，两架老式飞机统统摧毁，再用领地石格式化，果然不出他所料，除了大多数据之外，剩下的就是125块黑色精华代码，感情这玩意是可以代替飞机柴油的呀。

　　将这些东西收起来，慕少安就跳上暗影战机的驾驶舱，虽然他什么都不会，但他可以学啊，就算学不会，他也一定要学会，放着这么一架极品战斗机不要，那就真的成了傻子了。

　　这暗影战机的驾驶舱不出所料，各种按钮简直晃花了他的眼睛，可对于慕少安这贼大胆的家伙来讲这都不是问题。

　　对他来讲，找到开启引擎的按钮，再找到拉升的把手，最后再找到可以加速和弹射座椅的按钮就足够了。

　　大不了就坠毁啊，反正他是不认为一个有着暗金品质，生命值高达500万点，防御高达10万点的战斗机会坠毁爆炸的。

　　玩呗。

　　就这样，仅仅三分钟之后，这暗影战机就已经启动引擎，开始了缓缓滑行，而慕少安则是悠闲地在驾驶室中拿出一罐啤酒品尝起来。

　　没办法，这暗影战机居然有自动驾驶模式，哈哈，真是天不亡我。

　　不过想想也是。

　　七日杀的那个世界的背景都是第三次世界大战末期了，时间段至少是2050年以后的，以那个时期的科技，自动驾驶算什么。

　　引擎呼啸声中，暗影战机迅速升空，撞开密密麻麻的飞行蚂蚁，破空而去。


第318章 病毒黑龙

　　“请设定飞行航线及目的地。”

　　……

　　慕少安的得意其实仅仅维持了一小会儿，因为他根本不知道要去哪里？

　　所以在自动驾驶模式下，他只能先随便地在那个投影航线上随手点了一下，他完全看不懂，更不知道该如何返回混沌基地？

　　但是管他呢，他总不能就一圈圈地在空中盘旋吧，那无数的飞行蚂蚁可是在后面紧追不舍呢。

　　这暗影战机还是相当不错的，简直是风驰电掣，转眼间就把那群飞行蚂蚁给甩出九霄云外。

　　然后就轮到慕少安欣赏这大好风光了。

　　其实根本看不清什么，这天空都是弥漫着一块一块的黑色雾气，偶尔有几只飞行病毒还想拦截，慕少安就直接按住无限弹药的火神炮，嗖嗖嗖地打出去，虽然打不中，却也很爽。

　　就这样飞出几千里，也没什么意外发生，倒是他之前设定的目的地到了，这个时候慕少安依旧没有搞明白那航线图，所以他索性一条直线地往前飞吧，飞到哪里算哪里，反正他现在已经找到了座椅紧急弹射按钮，也找到了发射导弹的按钮。

　　还能怎样呢，他对这个病毒的老巢完全陌生啊。

　　终于，在又向前方飞出了几千里后，驾驶舱内忽然响起一阵古怪的声音。

　　慕少安虽然听不懂，但并不妨碍他知道这就是病毒的语言，事实上他也看到了几架战机迅速在后面追来，病毒很阔绰的。

　　因为它们通常能够把一整个世界给掠走。

　　像是慕少安之前杀掉的那个病毒源代码始祖，其实只是属于刚刚成家立业。

　　但是类似那种老牌的病毒，比如传播最广的魅影病毒，这个病毒的始祖手下足足有几百亿，甚至上千亿的小弟。

　　在这个情况下，就会形成魅影一系的帝国，由于足够强大，即便是出现了魅影二代变异病毒，三代变异病毒，也无法造反吞噬始祖病毒，反而被镇压下来。

　　于是乎，在正常情况下，始祖病毒会长期保持一部分病毒士兵处于被激活状态，在领地外围巡逻，或者偶尔进攻其他的病毒，不断扩张吞噬。

　　所以由战斗机巡逻也不是什么太惊奇的事情。

　　慕少安现在已经了解这些，当然就不会纠缠，立刻命令自动驾驶模式调头，有多远逃多远，通常在这种情况下，对方不会紧追不舍，因为那些病毒士兵的任务是巡逻，很古板的，也只有确定入侵人类世界的时候，病毒源代码始祖才会根据入侵的需求，临时给这些病毒士兵注入不同的灵魂，不同的性格，不同的实力，总之看起来会与正常人没什么区别，而且还特别优秀。

　　绕了一个方向，慕少安又漫无目的地往前跑，现在他终于知道没有方向感是多么糟糕的一件事了。

　　“嗯，等等，大爷的，自己还真是太愚蠢了呀，不就是锁定方向吗？”

　　此时他忽然一拍大腿，赶紧取出领地石，调出附带的那个能力，辨识方向，眼下正是用到这个能力的时候啊。

　　话说这还是他第一次使用呢。

　　当调出这个能力后，领地石的上方就浮现出一个绿色的圆形表针，上面一共有四个指针，还有四个标记，东南西北。

　　但很显然，这个辨识方向的能力不会是这么简单的，因为那四个指针是叠加着的，最上面的是白色，第二个是蓝色，第三个是金色，第四个是紫色。

　　不用说，这就代表着领地石目前的等级所拥有的特权。

　　白色领地石只能简单便是东南西北，第二个就可以辨识更仔细的方向，然后以此类推。

　　“我要回混沌基地。”

　　慕少安大喊一声，果然，那四个指针就迅速旋转起来，但很快就重归原位不再动弹，同时一个机械式的声音响起来。

　　“抱歉，你的权限不够，此目标不在辨识范围内。”

　　“啥意思？我要去ST平台。”慕少安不死心，又喊道。

　　这一回那四个指针还是摇晃了一下，还是重归原位，不动弹了。

　　“抱歉，你的权限不够，此目标不在辨识范围内。”

　　“咦？啥意思，我要去溪木镇。”慕少安心中一动，又道。

　　这一回，那最底下的紫色指针就单独旋转了起来，但几圈之后还是重归原位。

　　“抱歉，目标距离太远，无法准确定位。”

　　“哇哈哈，原来如此，原来如此！”

　　慕少安大喜，他之前笼统地喊去混沌基地，去ST平台，当然是权限不够，但是如果类似局域网这样的世界却是没问题的啊，不过距离太远是啥意思？

　　想了想，慕少安又喊道：

　　“我要去白雪公主前传世界。”

　　“抱歉，目标距离太远，无法定位。”

　　“哈哈哈，老子赚到了。”一时间慕少安眉飞色舞，这个能力比开锁还给力啊，居然可以直接搜索到各个任务世界，只要距离不算太近的话。

　　“我要去剑侠情缘世界。”

　　如此想着，慕少安就试探着道，果然这一回那第四个紫色指针一阵旋转，就对准了一个方向。

　　“呃，还是算了，那个地方对我敌意太深。我——我要去七日杀世界。”

　　“抱歉，目标距离太远，无法定位。”

　　“那——我去龙与地下城世界？”

　　“抱歉，目标距离太远，无法准确定位。”

　　“好吧，我去植物大战僵尸世界？”

　　“抱歉，目标距离太远，无法准确定位。”

　　……

　　就这样，慕少安一个世界一个世界地去试，把他记忆中的电影啊，电视剧啊，小说啊，游戏啊什么的都翻出来，基本大多数都处于无法准确定位的状态，偶尔有几个能够准确定位的，却又不符合他的要求，因为太难了啊，比如说封神榜世界，雷神世界，仙逆世界，太惊悚了，那不是和自己开玩笑吗？

　　要知道他现在属于不通过混沌基地的筛选，也就是说，他是有可能一头闯进S级难度的世界的。

　　“哎，我要去——C级难度以下的世界，你看着给我挑选吧，能准确定位的。”

　　慕少安是真的没脾气了，不过他这话音一落，那绿色表盘上的第三根金色指针和第二根蓝色指针第一根白色指针都旋转起来。

　　很快就锁定在三个不同的方位上。

　　“已经锁定D级难度世界天下无贼，距离两千八百公里。”

　　“已经锁定D级难度世界让子弹飞，距离三千五百公里。”

　　“已经锁定C级难度世界央视版笑傲江湖，距离五千公里。”

　　……

　　“咦，我靠，还能这样啊！”

　　慕少安瞬间两眼放光，这真是个宝贝能力，这个时候他就不用去选择了，他现在是C级杀毒猎人，是不被允许进入D级难度，但C级难度是没问题的。

　　当下，他立刻锁定方向，调整自动驾驶的航线，满心欢喜地冲过去。

　　只是，才飞出几百公里，毫无预兆的，前方一头巨大的病毒黑龙就从黑雾中钻出来，直接就和慕少安的暗影战机撞了个满怀。

　　太恐怖了，此刻他这暗影战机可是足足五马赫的速度啊，他只来得及按下所有的导弹发射按钮，然后是紧急弹跳按钮……


第319章 S-315

　　“我弹！我弹！尼玛你倒是弹射啊！”

　　天旋地转之中，慕少安在驾驶舱内被摔个七晕八素！

　　真是见了鬼，他没有弹射出去，或者更准确地说他应该从一开始就认错了那个红色的弹射按钮。

　　反正不知道发生了什么事情，哪怕在这么恐怖的撞击下，这一架暗影战机依旧没有爆炸，只是生命值跌落200万点。

　　驾驶舱内各种警灯闪烁，各种警告声纷沓至来。

　　但慕少安束手无策，那种恐怖的互怼力量，让他的生命值都狂降了1000点。

　　可即便是这样，在高空中转体了三千六百度之后，这架暗影战机居然还是恢复了平衡，因为从一开始这玩意就处于自动驾驶状态。

　　倒是那一头病毒黑龙惨叫着坠落下去，嗯，这真是抱歉，因为方才慕少安一股脑儿地就把战机上所有的巨蟒导弹都给打了出去，作为可以自动追击的导弹，这玩意可是很给力啊。

　　“我凑，还可以这样？”

　　等慕少安满眼冒金星地爬起来，这才莫名惊喜地叫道，万幸啊万幸，他是按错了弹射按钮，不然的话，这辈子都会后悔死的。

　　“哈哈哈！你这条大蜥蜴敢撞老子，没考驾照就敢上路，战斧导弹发射！”

　　慕少安叫嚣起来，又是一口气3发战斧重型对地导弹，嗯，这已经是这架战机上最后的重武器了。

　　当然，他也没想着真的要命中，只不过是当做庆贺逃过一劫放一场大烟花吧。

　　可他刚刚冒出这个想法，就见到地面上接连冒起三团蘑菇云，那巨大的冲击气浪甚至在驾驶舱内都能够感受得到。

　　紧跟着——

　　“编号A-11982，你已经成功击杀A级病毒巨龙，数据错误，所有有关奖励需要你返回混沌基地方可发放，现在请你立刻飞往以下航线坐标，我方已经派出两个飞行中队前去护航，注意，在你后方五百公里外正有数量不明的病毒战斗机集群追赶。”

　　什么？

　　搞毛啊！

　　这个地方居然有混沌基地的数据联网？

　　后面有大量病毒战斗机集群追击？

　　第一时间，慕少安首先想到的就是自己是不是又被病毒给入侵了，毕竟这里可是病毒占领区啊。

　　但实际上他只是犹豫了一秒钟，立刻大叫道：“自动飞行系统，立刻前往G2464.8920目标点，用最快速度，抵达目标地区后自动降落。”

　　他别无选择，只能选择相信。

　　而且这架战斗机在他手中真是发挥不出作用，在方才那种情况下，都能硬碰硬干掉一头A级巨龙，这若是放在王牌飞行员手中，岂不是可以和邪恶巨龙史矛革一分高低？

　　此时随着暗影战机再次更改方向，慕少安也学聪明了，又命令自动飞行系统打开机载雷达预警系统，要说他还真是外行，一开始就没有想到这点，当然了，那头黑龙也是作死，突然就窜了出来，坑死老爹了。

　　而随着机载雷达预警系统的打开，一连串的警告信息顿时就在驾驶舱之中响起。

　　“警告，后方出现132架战斗机，目前无法确认目标阵营。”

　　“警告，战机已经被十二个大型雷达锁定，预计在十五分钟后将遭遇到拦截，请战机驾驶员更改为主动驾驶模式，因为在自动飞行模式下，战机无法做出有效的规避战术动作。”

　　“警告，有未知数据试图强行攻破战机主控系统，已经失败三次，但如果不采取进一步措施，战机的主控系统将有可能在二十九分钟之后被强行攻破。”

　　“警告，未知目标请求与你通话，是否应答？”

　　……

　　“接通通话！”

　　慕少安大喊道，他真是有点发毛了，因为他发现他的确小看了病毒阵营，居然还妄想着自己跑回混沌基地，太幼稚了，毫无疑问，方才那头黑龙不是无缘无故地撞上来的。

　　自己这么横冲直撞，若不惊动病毒才怪。

　　“我是S-315前进基地空中联络员B-1139，请出示你的身份编号及所属辖区。”

　　一个女子的声音冷冰冰地响起。

　　“编号A-11982，隶属于混沌基地第四战区第九军团下属，C级独行者，我叫慕少安，能告诉我发生了什么事情吗？你们又是谁？你们怎么会在这里？”

　　慕少安稳了稳心神，就回答道。

　　“C级？你居然只有C级！”

　　对面似乎响起一连串的吸气声，然后那个女子的声音立刻响起来，“慕少安，别问那么多废话了，你现在很危险，我们已经派出两支飞行中队前去支援，但只怕有些来不及，因为不是我们事先发现的你，而是我们发现了病毒的动作才进而确定的你，现在至少有超过三百架病毒战斗机正在从四面八方对你进行围追堵截，最糟糕的是，这些战机上面可能搭载着御剑者，你明白什么叫御剑者吗？就是那种S级的病毒剑仙，所以，你必须想办法自救！”

　　“你必须在十分钟之内抵达我们给你坐标，进入那个区域后，我方的S级御剑者才可以对你进行保护，至于其他的我们也帮不了你。”

　　“别啊，我根本不会驾驶战斗机，现在还是自动飞行模式呢！”慕少安连忙喊道，太惊悚了，S级的剑仙，麻蛋你们想干嘛？

　　“自动飞行模式？老天，你开什么玩笑啊！在病毒地盘里面，就算是我们这边的王牌飞行员都不敢开启自动飞行模式，你你你——你这是在作死啊，快切换回来！天啊，还有，战机的生命值还有多少，引擎状况如何？能量还剩下多少？你刚才是和一头病毒龙撞在一起了吧，团长，我估计这小子完蛋了，他逃不回来了。”

　　对面那女人的声音一下子就不淡定起来，而很快，对面就响起一个沉重的男子声音，“慕少安，我是S-315前进基地的指挥官，不要慌，现在回答我的话。”

　　“呃，指挥官阁下你好，我这架暗影战机现在还剩下300万点生命值，引擎完好，能量足够，但是请告诉我该怎么主动驾驶啊？”慕少安抹了一把冷汗，连忙道。

　　“什么？你在开玩笑吗！”

　　对面那个指挥官的声音一下子提高到了八度。

　　“呃，我没有开玩笑啊，指挥官阁下，方才那条黑龙太缺德了，直接正面撞了上来，结果一下子就给我打掉200万点生命值，哎吆，结果现在还剩下300万点——喂？指挥官阁下，您能听到我说话吗？”

　　慕少安又叫了起来，因为对面彻底没声音了。

　　足足几秒钟之后。

　　那个指挥官的声音才幽幽响起，“慕少安，你还是采取自动驾驶模式吧，告诉我，这架战机是不是暗金品质？是不是出产自七日杀前传世界？是不是火神炮永久弹药？搭载的武器分别战斧-11重型对地导弹和巨蟒-18？”

　　“呃，没错啊，你怎么知道？”

　　慕少安愣了一下，觉得有点古怪。

　　“没事了，呵呵，慕少安，这战机驾驶舱座位下面有一个需要密码开启的按钮，我现在会通过混沌基地的数据通讯给你输入三组密码，你输入后，按动那个密码，战机就会自动安全启航，就这样。”

　　那指挥官的声音听起来都有点激动和颤抖。

　　“喂，老兄，你得告诉我怎么回事？我知道我是杀毒猎人没错，但是我总得确定你们不是病毒吧？”

　　慕少安就狐疑道，他当然不是怀疑对方的身份，而是担心自己这架战机可能要被巧取豪夺了。

　　“好吧，很简单，在混沌基地之中，拥有战机的世界很多很多，不客气地说，想要搞到一架战斗机简直容易得一塌糊涂。但是你得知道，我们需要的是有品质标准的飞机，像我们现在所使用的战斗机基本上都是蓝色品质，有一架金色品质的战斗机就很厉害了。”

　　“混沌基地这些年一共出产了一架橙色品质的战斗机，两架紫色品质的战斗机，十架暗金品质的战斗机，那橙色品质的战斗机就不必说了，光是紫色品质的战斗机，就可以与星际母舰抗衡，而暗金品质的战斗机也同样不俗，十大战区，哦，不对，是九大战区每个战区一架，你明白我的意思吧，不该知道的就不要知道。”

　　“但是在很久之前，有一架暗金品质的战斗机被病毒偷走了，但没有人知道是被哪个病毒偷走的，据说在病毒阵营中这也是一件迷案，没想到啊，这样一架暗金战机居然就这么毫无预兆地出现了。”

　　“这架战机难道连S级御剑者也不怕？”慕少安此时也听得目眩神迷，怪不得啊，之前以五马赫的速度与黑龙正面对撞都不怂，原来还有这样的背景。

　　“怕，怎么不怕？如果这架战机由你来驾驶，随便一个御剑者都能够干掉你，但是你得明白——唔，其他的我不能说了，快返回吧，好处不会少了你的。”那指挥官就激动地道。“我已经下达命令，让那两支战斗机中队搭载两名S级御剑者前去支援，你现在立刻输入那三组密码，然后按动那个按钮，明白吗？”

　　“明白，我立刻就会这么做。”

　　慕少安大声道，果然下一刻他就收到了混沌基地的信息通知，不多不少，里面刚好三组密码。

　　但是，他只是坐在驾驶位上，等待了五秒钟之后，突然淡淡道：“自动飞行系统，更改航线目标，我们要去天下无贼世界。”


第320章 第六战区

　　“慕少安，你在干什么？知道不知道你在违反纪律！”

　　慕少安的动作第一时间就被那什么S-315基地的指挥官给知晓了，立刻惊怒地吼道。

　　“我没干嘛啊，我只不过领教了一下病毒的狡猾而已。”

　　慕少安哈哈一笑，手中的领地石所指示的方向，正对着D级难度世界《天下无贼》。

　　“你在胡说什么？你知道不知道你这样做会有什么后果？”

　　那个指挥官暴怒道。

　　“别演戏了，病毒老兄，知道不知道你错在哪里？其实我差一点就要相信你了。”

　　“胡扯，你就直说你听到这架战机是如此昂贵，所以想占为己有罢了，我告诉你慕少安，门都没有，你现在不把战机交给我们，等你回去之后，第四战区也一样会收缴上去，这东西你根本就留不住！”

　　“喂喂喂，别演戏上瘾啊，还进入状态了呢，关闭通话。”慕少安哼了一声道，他其实并没有发现什么破绽，包括对方故意把九大战区说成十大战区什么的，包括这架战机的来历什么的。

　　慕少安也完全相信这架暗金品质的战机很厉害。

　　总体来说，对方安排的说法用天衣无缝来形容也不为过，甚至没准混沌基地真的有一个神秘的第十战区。

　　换做其他情况下慕少安还真的要相信了，可只有一点，对方并不知道他手中还有一块紫色的领地石，这块领地石还拥有辨识方向的辅助能力。

　　之前慕少安在搜索各个世界的坐标的时候，就注意到过，不论是剑侠情缘世界，还是封神榜世界，还是天下无贼世界等等，但凡能够确定准确方向的，都是处于正东方向到正北，到西北二十度角这个区间范围之内。

　　这一点不会错的。

　　但是那个所谓的S-315基地给出的坐标点却是在正南方向。

　　所以当慕少安忽然瞄了一眼领地石后，就立刻做出了判断，对方是病毒。

　　就这么简单。

　　至于说为什么他此刻还能够接收到混沌基地的信息，哈哈，这种事情很难吗？

　　在现实世界中骗子都可以用10086这个号段来给你发送信息的，在病毒的地盘上，给你伪造一段来自混沌基地的信息很容易的。

　　病毒就是靠着入侵数据信息起家的，这是它们的看家本领。

　　另外，他击杀那头A级病毒巨龙的时候给出的击杀奖励信息居然是数据错误，呵呵，当时他没想到什么，但是现在看来就一定有问题了。

　　还有，再仔细想想，眼下在混沌基地一直被动挨打的情况下，哪个战区有勇气在病毒的地盘里设置前进基地？

　　当然也许有，但肯定不是在这里。

　　或者就算慕少安真的误会了他们，那又怎样，他是不会拿自己的小命冒险的。

　　此刻战机狂飙，雷达预警画面上也出现了不断的拦截者，甚至慕少安都能看到有雷电一样的剑光划过天际，瞬间斩下！

　　还真是S级的御剑者。

　　但慕少安真是完全不在乎，就这么冷漠地坐在驾驶位上，看着暗影战机的生命值不断下降，警告的灯光在不断闪烁，甚至迎面直接撞上一架战斗机也完全不在乎。

　　简直是横冲直撞。

　　看着对方战机化为一团火球，他只是冷笑一声，无动于衷。

　　现在的情况是二十余架战斗机拦截，估计还包括了四五个S级御剑者。

　　但是没用，他就一直放任自动飞行系统持续直线飞行。

　　每一道剑光，都能打落战机十万点生命值，换而言之，这样的一道剑光其实是可以打出一百万点伤害的。

　　毕竟要考虑到战机十万点的恐怖防御。

　　此外还有各种导弹，机炮，但基本上都落空了，没办法，暗影战机的速度太快。

　　转眼间就撞出包围圈，就算那几个S级御剑者可以短时间追上来猛打猛杀，也完全没用，现在暗影战机还剩下一百八十多万点生命值呢，你们那些大招可是不能连续释放的。

　　小样！

　　有本事你们就追。

　　“警告！前方出现战机集群，请切换主动驾驶模式，否则的话自动驾驶模式将很难闪避，机载智脑的运算速度不足。”

　　“警告，发现极具危险的病毒正在破解战机主控系统，请立刻切换主动驾驶模式，否则后果难以预料。”

　　……

　　“来吧，让暴风雨来得更猛烈一些吧！”

　　慕少安冷笑一声，瞅了一眼领地石上的方向指南，他现在距离天下无贼世界的防火墙只剩下不到五百公里了。

　　这也是他为什么要选择这个世界原因，因为这个地方最近。

　　至于主动驾驶，他是不会切换的，他很清楚，机载智脑之所以这么说，是因为驾驶这架战机的飞行员，不但应该是王牌飞行员，也必须是那种实力极其强悍的家伙。

　　否则的话，以六七马赫的恐怖速度，光靠着肉眼和手速来操控复杂的战斗机主控系统，你觉得普通人能胜任吗？

　　这也是为什么自动飞行系统看起来很弱的原因。

　　但这如果只是三马赫，信不信这自动飞行系统都能给你玩出玫瑰花来？

　　但是到了这么高的速度下，就真的需要非常非常厉害的杀毒猎人才能掌控了。

　　慕少安自问他没有那个本事。

　　所以，他只能硬着头皮往前冲。

　　前方阻拦的战斗机集群很快接近，怕是有三十多架，而且还包括了大量的不明飞行生物。

　　毕竟慕少安是直线飞行的，很容易预判。

　　可是这一回，慕少安却是按住了火神炮发射柄。

　　没错，在这短短时间内他没有学会如何驾驶战斗机，但是这玩意他是真的学会了，尤其是经历了连续两次拦截后。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷的机炮声就这么快速地响了起来，隔着很远就开始发射，没有闪避，没有战术动作，没有任何的减速，就这么如刺刀一样的插上来。

　　远处的病毒战斗机显然也是做好了对撞的准备，虽然撞不过，但架不住我们人多势众啊。

　　可是这一回不一样了，暗金品质的战机，火神炮自然也是暗金品质，而且是无限弹药，射速更快，伤害更高，而且也更加精准。

　　撞吧，咱们就比试一下看谁能撞得过谁？

　　你们的机炮和导弹打不破我的防御，但我的火神炮可以，就是直接轰击前方，也许打不爆你们，但是只要撕裂了你们的防御，那么我的战机撞过去就可以再补一刀！

　　凭借着强劲的动力，还有恐怖的速度，以及BUG一样的防御，就直接碾压得你们没脾气。

　　“啊啊啊啊！”

　　在慕少安的狂吼声中，在火神炮的发射声中，在战机引擎的轰鸣声中，三架迎面撞上来的病毒战机首当其冲就被撞成三颗大火球。

　　虽然这同时也给暗影战机造成了四十五万点伤害，可也同时让暗影战机的飞行轨迹向上爬起，自动飞行系统不断报警，拼命修正飞行轨迹，各种被导弹锁定的声音。

　　如果这是普通战机，哪怕这是蓝色品质的，甚至是金色品质的战机，也早就给打爆了，奈何，这是混沌基地不知花了多少老本才打造出来的十三架传奇战机之一啊。

　　所以哪怕雷光电闪，剑意滔天，炮火隆隆，敌众我寡。

　　但没用。

　　传奇就是传奇。

　　慕少安完全充耳不闻，按住火神炮就不停扫射，尤其当前方冒出数千只病毒狮鹫骑士的时候，这打起来真爽！

　　也不知道那火神炮伤害如何，反正随着嘭嘭嘭的声音，慕少安就看到前方瞬间形成一片血色云海，根本就拦不住，顷刻之间，数千只病毒狮鹫骑士所形成的密集防御阵型就被撕开一条巨大的空白口子。

　　火神炮的威力太惊人了，而且这一回因为靠近了混沌基地的任务世界，他终于收到了准确的击杀信息，而不是数据错误。

　　这最后一波拦截就这么被彻底撕开。

　　不过这个时候暗影战机就只剩下75万点生命值了。

　　“警告，前方一百公里外出现防火墙，你需要减速，否则有可能出现坠毁情况！”

　　“警告，暗影战机被命中左侧机翼，需要及时修复并减速，否则可能会扩大故障区。”

　　……

　　“编号A-11982，这里是第六战区，请立刻减缓飞行速度，并且停机接受隔离检查，在你座机后面出现大量S级病毒，请说明情况，或者将其引往其他区域，警告，你的行为可能会导致本世界遭受病毒入侵！”

　　“去你大爷的，你觉得老子还有时间吗？”慕少安骂道，还是不理会，战机坠毁就坠毁吧，反正他不想死，也不能就这么死了。

　　“编号A-11982，由于情况太过危急，请在附近区域至少坚持五分钟，援军马上就会抵达，请你千万不要冲击防火墙，否则所有后果都将由你一人承担。”

　　“你妹的，这是暗影-9歼击机，是暗金品质的歼击机，你们的意思是说，你们不想要这架战机吗？想要的话就给我开个口子！”

　　慕少安又叫喊道，他是见识过混沌基地九大战区的德行了，很显然，不给点好处，这帮王八蛋是不愿意办正事的。

　　更何况这本身就是在规则之内。

　　他现在若是硬闯天下无贼世界，理论上来讲，是等同于病毒入侵的。

　　果然，还是财帛动人心。

　　几秒钟之后，他就收到了新的信息。

　　“编号A-11982，因为特殊情况，第六战区已经紧急联络了好莱坞平台，广电第一总局平台，CCFV平台，现在已经决定给予你临时权限，本权限只有30秒钟的时间，30秒钟之后，你将被立刻传送出本任务世界，倒计时开始——”

　　“麻蛋，不容易啊。”

　　看到这条信息之后，慕少安终于松了口气，这暗影战机给出去也无所谓，反正他也保不住，但是拿来贿赂一下第六战区，进而换回来一条命绝对没错的。

　　要知道混沌基地别看一直被病毒阵营吊打，但绝对擅长防御的。

　　如果他驾驶战机直接撞上防火墙，那后果不要太惨烈。

　　松了口气，慕少安立刻把全身装备，尤其是的天空之矛都塞进领地石里面，双手抱着，就等待着撞入防火墙的一瞬间。

　　事实上此时已经能够看到那一张巨大的防火墙，别看天下无贼是D级世界，其实这样的世界防火墙反而最凶残。

　　“嗡！”

　　古怪的嗡鸣声响起，然后慕少安就看到那一张巨大的防火墙瞬间开了个口子，不早不晚将他的战斗机放进去。

　　可惜还未等他看清楚这个世界什么样子，下一刻他就身体一空，直接被从战机驾驶舱里给传送出本世界。


第321章 意外的雇佣任务

　　混沌基地的传送一向很神奇，而且会随着各大战区的不同而有所不同。

　　第六战区是以电影为主的战区，虽然传送过程中没有明显的标识，但却很舒服，没有那种粗暴传送的后遗症，要知道无论是第三战区还是第四战区，在传送到任务世界的时候都会强制眩晕沉睡一下，即便醒来都会有些后遗症，好半天才能恢复。

　　但在方才这一瞬间的传送中就很平缓，就算有些朦胧，也处理得非常好。

　　而当慕少安看清楚四周的环境，就发现这里是一座荒凉的小山岗，四周没有人家，只有一只老鼠径直地跑过来，然后还未等他做什么，那老鼠就在不远处一打滚，变化成了一个老头儿。

　　“嘿嘿，怎么样？我们第六战区的福利还不错吧，这一套软着陆SSD固态启动盘系统可是我们投资了不菲的家底才升级成功的，瞧瞧，快速启动，静音，无坏道，无噪音，让你能够有一种被清风抚摸的快感，像你们第四战区的机械硬盘启动系统是没法比的，咳咳，闲话少叙，我是第六战区行政后勤副总指挥官的秘书长，当然这个什么身份名字什么的对你而言毫无意义，重点是我接下来说的话。”

　　那老头儿搓搓手，一脸猥琐地道：“首先咱们先算账，之前是你请求我们给你权限的，而代价就是那架暗金品质的歼击机，对不对，这一点我们算两清，你意下如何？毕竟我们是按规章办事，我们不是没有支援你，而是你等不了五分钟，另外，在面临大批S级病毒入侵的情况下，我们给你一个人开启长城防火墙，又瞬间关闭长城防火墙，这个损失足足价值十亿ST积分，想必你也赔偿不起的对不对。”

　　慕少安无声地点点头，他不否认，事实的确如此，没有足够的好处，谁会在那种情况下给他开启防火墙？他又不是多么重要的人物。

　　“很好，这一笔账我们算两清了，那么进入下一个问题，这架暗金品质的战机我们需要你来保密，换句话说，这件事不能让第四战区知道，因为当初就是第四战区丢掉的，所以你应该明白，如果被第四战区知道了你把这架传奇战机驾驶到了我们这里，你得想想那帮家伙会不会活剐了你，当然，他们不会真的动手，但自此看你不顺眼，给你下绊子却是一定的，混沌基地当初就生产了十架这样的暗金战机啊，每一个战区——呃，你懂得，所以，你保密，我们也保密，皆大欢喜，就算将来第四战区知道我们手中多了一架暗金战机，他们也不会怀疑到你头上。”

　　“老头子我就可以这么保证，如果他们知道了是与你有关，我直接赔你一个亿的ST积分，甚至可以把你带回第六战区，我们这里正需要你这样的人才啊。当然当然，为了表示我们的诚意，我们可以帮你解除ST平台对你的禁令，哈哈，你得知道，我们这里一向不鸟ST平台的，这种事情就像是北方的饺子和南方汤圆，或者是甜豆腐脑与咸豆腐脑之间的关系，简直就是水火不容，嗯，你明白我在说什么吧。”

　　说到此处，那老头儿就笑眯眯地等着慕少安回答。

　　“可以。”慕少安再次点点头。

　　“哈哈，小朋友你真爽快，那么还有第三件事，等等，在此之前你没有疑问吗？我可以免费解答的。”

　　“是吗？也好，我在病毒阵营那边遇到了一个自称是S-315前进基地的地方，他们曾经让我把暗金战机开到他们那里去，但我怀疑他们是病毒，这是怎么回事？”慕少安就道。

　　“S-315？见鬼！”

　　那老头儿忽然瞪大了眼珠子，好半天之后才砸吧砸吧嘴，很是为难地道：“理论上来讲，那个S-315基地的确曾经是混沌基地的前进基地，几百年前，在地球人类文明还没有大爆炸的时候，是我们一直在吊打病毒的，所以我们在长城之外修建了足足一百个基地，很拉风，S-315只是其中之一，但是后来随着人类文明的大爆炸，尤其是到了文艺复兴之后，这二三百年的时间，混沌基地逐渐不支，虽然混沌基地的主系统经过了三次大规模的更新，但仍旧追不上病毒的日新月异，所谓道高一尺魔高一丈啊，就这样，长城外面的一百个前进基地陆续被摧毁占领。”

　　“而S-315基地是幸存的最后一个，但实际上他们也只坚持到一百年前，从那以后，混沌基地就与他们失去了联系，总而言之，大家都认为他们已经失陷了，被病毒入侵了，当然你不要说你亲耳听到什么，以往我们的探险队也经常会收到疑似S-315基地的信号，可是事实证明，这个基地的确沦陷了，甚至在三十年前，混沌基地九大战区组织一支庞大的突击团队，希望能彻底探索S-315基地，但实际上，那里到处都是病毒，这一支庞大的突击团队差点就没能返回，以他们这样的实力都无法坚持，何况是S-315？这就是真相，你还有什么疑问吗？”

　　“没了，你说第三件事吧。”慕少安点点头，他也不认为S-315基地还能幸存，因为按照今天他和那个指挥官通话的内容可以看到，对方不但没有被限制在基地之内，反而能够拓展出好大的一块空间，这可能吗？

　　换句话说，如果他们有能力拓展出这么一大块空间，也就有能力撤离到混沌基地，但是他们有这么做么？

　　“很好，小朋友，我们要说的第三件事就是，我们第六战区想雇佣你做一次任务。”那老头儿重新恢复成笑眯眯的样子。

　　“雇佣我？你在开玩笑！第六战区的杀毒猎人难道不够优秀吗？”

　　“哈哈，恰恰相反，我们第六战区人强马壮，但是这件事我们不能做，当然当然，你别担心我在给你挖坑，听我说完如何？”

　　老头儿顿了顿，就道：“你知道你现在所处的世界是什么世界吗，这其实是一个半成品的电影世界，名字就叫斗破苍天！”

　　“啥？”

　　饶是慕少安早有准备，仍是愣住了，斗破明明是一本小说好吗，换句话说，那个世界是在第一战区的，和你们第六战区有个毛的关系啊。

　　“哈哈，小朋友，知道什么叫与时俱进吗？事实上混沌基地就是这么被拖垮的，我来告诉你，就在三年前，这本书拍了电视连续剧，而明年，这本书还会将拍成一部电影，没错，我们现在所站着的半成品世界，就将变成斗破苍天的电影版，话说这是最蛋疼，最无奈的了，因为这样的故事会跨越足足三个战区，不不不，其实已经是四个战区了，从小说战区，到游戏战区，再到电视剧战区，最后轮到我们电影战区，本来这也没什么，这种事情又不是没有先例，比如说三国演义，就横跨了小说，历史，游戏，电影，电视剧乃至于现实这六大战区。”

　　“可是你得知道，三国演义和斗破苍天这完全是两回事啊，前者会享受主系统拨款，是985重点项目，重点监管目标，六大战区动不动就会展开联合军事演习，话说再也没有什么世界比三国演义更干净的了，能入侵到那里的病毒绝对当得上精英中的精英。所以，你明白啦，就在两年前，斗破苍天这本书的世界被病毒入侵了，主角萧大被抢走了未婚妻，抢走了青梅竹马，抢走了老爷爷，总之他的主角身份被完全抢走了！话说这种事情很恶劣啊！病毒从未有这么猖狂过，这就好像你跑到西游记里把孙猴子的猪脚地位给抢走了一样。”

　　“如果说这样也就罢了，让第一战区的杀毒猎人干掉算了，可是呢，病毒很狡猾，它们怂恿了现实世界中的普通人，让他们穿越，话说这些病毒的节操太没有下限了，以前它们鼓动普通人穿越的时候，都是光溜溜的，至少还算真诚，结果它们现在生怕没有金手指啊，生怕摧毁世界不够快啊，愣是搞出什么系统啊，微信啊，直播间啊，聊天群啊，麻个蛋求！简直防不胜防，你想不到它们都给你想到了，结果可想而知，那些普通人仗着系统在手，横行天下，搞得是乌烟瘴气，什么我看你不顺眼我就整死你，什么王道就是踩死你之前告诉你一声，霸道就是直接踩死你，但这些可怜又可恨的家伙根本就不知道，他们当做是法宝一样的系统，直播间什么的，都是病毒。”

　　老头儿说到这里，就长长地叹了口气，“本来这种事情事不关己，高高挂起啊，但是明年斗破苍天这个电影就会上映了，刚好属于我们第六战区，如果我们不想接过那屎盆子的话，就必须让这本书重新清白起来，可这件事我们第六战区不能派人去啊，这会破坏我们战区之间的感情，所以我们只能从其他方面着手，而你恰好是第四战区的杀毒猎人，你去很合适，当然你放心好了，我们保证不坑你，你只需要把那些系统病毒给干掉，也不用你改变剧情什么的，我们就会亲自接你回来，从开始到结束第一战区就算知道你的存在，他们也没办法。毕竟你们第四战区野蛮人的名声一直在外啊。”


第322章 拾荒猎人

　　听完老头儿说的这番话，慕少安这才知道怪事年年有，今年特别多，想了想，他就道：

　　“斗破苍天的难度只怕已经到了S级了吧？你确定你没有在谋杀我？”

　　“哈哈，没有没有，第一战区的所有小说统统上限都是A级，不管它们写得是如何通天彻地，一拳轰爆一颗星球也好，还是一脚破碎星空也好，没用，因为混沌基地的主系统容量在那呢，我们最强的SSS级的杀毒猎人都没有那个本事，你觉得区区一部小说里的世界就可以达到？脑洞终归是脑洞，别忘了混沌基地的基础和病毒吞噬的基础都是以现实为根本的，没有了现实，你脑洞再大又有什么用？”

　　“但是反过来讲，如果斗破苍天这本小说做成游戏，那么它的世界立刻就可以升级到S级，如果它的世界再做成电影，就很可能会升级到SS级，如果一千年后这本小说还能火爆无比，就像是三国演义那样，才会升级到SSS级，事实上不怕告诉你，三国演义的游戏世界目前就是SSS级的，电影是SS级，电视剧是S级，小说也是A级，看难度这种事情不光要看剧情的，也要看在现实中受欢迎的程度，以及是否对人类文明作出卓越的贡献，是否不可替代？”

　　“像是有些小说，明明已经通天彻地，屠神灭仙，无敌万万年了，但难度估计也就是E级左右，顶天了D级，里面的超级大BOSS你一只手指头就能按死他，像某些游戏，电影，电视剧也是如此的，这样的世界，连病毒都不屑于顾的，当然，你得小心，如果是那种BUG比较少，非常严谨的小说，或者是受众非常多，读者亿万的小说，你最好当心，因为里面没准还真的能冒出S级，甚至SS级的BOSS，不过这样的事情极少，因为那样的小说本身就非常出彩，往往都是被重点监控的目标，总之，大概就是这个情况，你愿意帮忙吗？报酬好商量。”

　　慕少安沉默了一下，他很想问为什么不派清洁工，但最后还是忍住没说，毕竟这种事情很不光彩的，如果可以派清洁工过去，其实就和撕破脸没啥区别了。

　　“那就说说具体的情报和报酬吧。”

　　他没打算拒绝，毕竟杀毒猎人本身也就是雇佣兵性质，而且这也算是交好第六战区的一个机会，他也不想搞得冠盖满京华，斯人独憔悴。

　　“哈哈，爽快，我先来说报酬，第一，十万点ST积分，这是跨战区雇佣的市场价；第二，你会获得一张一次性的通行证，有了这个通行证，你将来若是想来第六战区观光旅游一下，就可以很容易地走过来，而无需通关费用，你可千万不要小看这东西，要知道混沌基地九大战区虽然说是可以互通有无，但彼此之间的想随意乱窜那是不可能的，尤其C级以上的杀毒猎人。”

　　“顺便说一下，就算将来你再次被ST平台给封禁了，你也可以来第六战区购买物资装备，我们这边虽然挂了个ST平台联盟的牌子，但我们从来不鸟它。”小老头儿得意地笑道。

　　“至于第三个好处，则是我们第六战区会为你出具一份任务执行邀请函，在这邀请函上可以很清楚地标明了，你在进入剑侠情缘世界后就获得了我们第六战区的邀请，也就是说你完全不知道后面发生了什么事情，第四战区也不会知道你居然去了长城外面溜达了一大圈，注意，这至关重要，只要你自己不说，这事情就不会有人知道，第四战区就算是怀疑，也仅限怀疑。”

　　“以上我说的是报酬，那么情报方面就很复杂了，因为我们目前也不知道斗破苍天的小说世界到底被病毒搞成了什么样子，而第一战区向来是好处最少，麻烦最多的偏远战区，他们那里的杀毒猎人都是习惯睁一只眼闭一只眼的，甚至有的时候他们反而会与病毒形成默契的不互动合作关系，嗯，就是404，让病毒肆意折腾某个小说世界，然后再直接来个清盘格式化，于是就变成了404，让世人彻底遗忘这本小说，反正实际上除了作者之外也没有多少人知道。”

　　“这就是第一战区的大背景，那地方有点像无法无天的无人区，在这种情况下，杀毒猎人的怠工与粗暴执法是惯例，要求也没有我们这边这么严格，所以你去了之后得注意这点。当然了，这件事由于很重要，我们第六战区其实还同时雇佣了三个其他战区的杀毒猎人，你们四个人为一个小队，也没有什么主线任务，任务失败也没惩罚，但是奖励必须扣掉三分之二，你们只能拿个辛苦费，这就是具体情报和要求，到了那边你们有充分发挥的空间，如果没有问题的话，我希望你能立刻出发，当然所有补给我们都给你准备好了。”

　　慕少安再次点点头，表示同意。

　　那小老头儿则是微微一笑，随手取出一个小袋子递过来，最后又取出一个类似士兵狗牌一样的东西塞在慕少安手中。

　　“小朋友，祝你好运，你站在那里不要动就好。”

　　说完此话，那老头儿就重新变成老鼠，一溜烟儿地跑掉了。

　　而几乎是在同时，那士兵狗牌也化为点点光芒，慕少安就惊讶地看到，在那光芒笼罩下他的一只手迅速变成数据，然后是他的手臂，乃至全身，当全部化为数据流后，才咻的一声消失在原地。

　　……

　　足足有一个世纪那么漫长，慕少安终于从沉睡中苏醒过来，然后就觉得头疼欲裂，四肢百骸就像是被刀子切割了几千下一样，疼得他直冒冷汗，脑袋里面嗡嗡直响，眼冒金花，耳朵里锣鼓喧天。

　　这简直就是最大的酷刑。

　　整整三分钟之后，他才能勉强集中意识，毫无疑问，他已经到了第一战区了，这真是人比人得死，货比货得扔，瞧瞧人家第六战区，有了SSD固态硬盘软启动系统，传送过程是多么舒适？

　　如果说第六战区就是现代化的21世纪，那么第四战区只能相当于上世纪60年代的科技水平，但是这第一战区，麻蛋，这顶多算是中世纪水准。

　　什么缓冲，屁的缓冲，这是直接传送，简单粗暴，呸，说什么第四战区是野蛮人，我看第一战区才是真正的野蛮人。

　　麻蛋，天天承受这种传送效果还能坚持下来的杀毒猎人绝逼个个都是暴力分子。

　　慕少安无奈地想道，他已经感受到了这第一战区从上到下那种森然的恶意啊。

　　“噢……”

　　此时没等慕少安从那种简直如同千刀万剐的痛苦中恢复过来，他就听到旁边响起一个无意识的痛苦呻吟声，瞧，又一个倒霉蛋苏醒了，话说他这样的体质都尚且疼得直呲牙，估计旁边这三位老兄会更严重。

　　事实上的确如此，在接下来的十分钟时间里，那三个杀毒猎人陆续醒来，但基本上都是疼得哭爹喊娘，咒天骂地，把第六战区也不放过。

　　当十五分钟之后，慕少安已经能够坐起来的时候，他们三个依然连动弹一下都做不到，因为疼啊，疼得直透骨髓。

　　此时慕少安也没管那三位仁兄，而是开始观察这个所谓的斗破苍天的小说世界。

　　嗯，他们的开局出场位置应该是一处荒僻贫瘠的山村里的一间牛棚之中，但并没有牛，从角落里那干涸的牛粪来看，上一头牛出现在这里的时间至少可以延伸到半年前，甚至一年前。

　　这个世界之中也感受不到所谓的丰沛灵气，事实上这里的空气很糟糕，有点帝都雾霾的风采。

　　猎猎的狂风一直在吹着，卷起漫天黄沙，远处的山岗都是光秃秃的，罕见植物，这有点像沙漠边缘啊。

　　至于村子里也很安静，没有狗叫，也没有鸡鸣，听不到人声，很是有些荒村老屋的征兆。

　　“大爷的，这就是斗破苍天世界？第六战区没开玩笑吧，兄弟，怎么称呼，我叫洛东，第五战区的拾荒猎人，当然，你不方便就说个假名或者代号，规矩我们都懂，大家做这种外快一旦被自家战区给发觉了，肯定要找麻烦的。”

　　此时终于有一个人从地上爬起来，慕少安回头看了眼，这是一个很普通的中年男子，没什么特征，丢在人群里马上就找不到的那种。

　　“唔，你可以叫我螃蟹，但什么是拾荒猎人？”

　　“哈哈，拾荒猎人，就是我们这次要干的事情的行当，因为不能见光，所以才会偷偷摸摸如老鼠一样，这就是拾荒猎人，不过这也是赚取外快最容易的，就算失败了也没有惩罚，毕竟你得知道，我们这些C级杀毒猎人在正规的杀毒任务中一旦失败，那么立刻就会惩罚5万点ST积分的，没有点外快，根本入不敷出啊！反正我是每个月都要干一票的，以前也来过第一战区，所以也算熟门熟路，螃蟹，你是第一次当拾荒猎人？别紧张，这种拾荒任务很好玩的，没有那么多规矩，不服就上去干，也不用担心戳了篓子。”

　　那洛东大笑道。


第323章 鸡犬不留

　　“听起来很不错。”

　　慕少安微微一笑，然后小心翼翼地换上各种装备，话说这都二三十分钟了，他仍然能够感受到身体之中隐隐约约的痛楚。

　　而此时，牛棚里面另外两个杀毒猎人也哎吆吆地走出来，每走一步就像是被刀子割着一样，不对，是踩着刀刃走出来，摇摇晃晃，弱不禁风。

　　“螃蟹老兄，你的实力很厉害啊，这么快就恢复得七七八八？哦，对了，你可以叫我野狗。”

　　此时一个留着长发的年轻男子就喘着粗气，虚弱地靠在牛棚入口的木头上，若不是亲眼而见，谁都不会想到他们都是实力强大的C级杀毒猎人。

　　“不错不错，若不是冲着每单外快都有五万+的ST积分，老子才不会来受这个罪，麻蛋，这简直就像是被人五马分尸了一样啊，螃蟹老兄你好，你可以叫我灰鼠，哎呦呦，我敢打赌这数据分解传送绝对是混沌基地之中最恐怖的刑罚，将来如果有人拿这事情来对付我，我保证不打自招。”

　　最后一个，也是看上去最弱的杀毒猎人是个灰发男子，脸孔圆圆的，小眼睛，厚嘴唇，两只招风耳，偏偏还留着精致的板寸头，所以看起来还真是像一只肥硕的灰老鼠。

　　慕少安哑然，想了想还是道：“我的铁壁天赋已经到了第三层，所以比较能抗一些。”

　　“咦，铁壁第三层，厉害啊，螃蟹，你莫非是盾牌职业，能当坦克吗？”

　　那洛东此时也是在小心翼翼，龇牙咧嘴地换装备，闻言就惊讶道。

　　“不，我的职业是独行刀客，但理论上来讲，我可以勉强胜任一个坦克。”慕少安微微一笑，并没有隐瞒什么，虽然这是新组队，但彼此都是老鸟，一场战斗下来大家就能看出个差不多，隐瞒也没有什么用。

　　“厉害啊，我还是第一次听说独行刀客可以客串MT呢，螃蟹，我服你，不过这个职业一向很冷门，而且才三星级评价，又没有附带战斗技能，不过话又说回来，独行刀客这个职业附带的三个被动辅助技能不错，用好了可以比得上斥候。哦对了，忘了说，我是元戎重弓射手，请多关照。”

　　此时那灰老鼠就侃侃而谈。

　　“嘿嘿，那就真不错了，话说一般的拾荒猎人里很少有见到职业的坦克呢，我是步枪精确射手，1000米之内，就是王牌狙击手我也能让他当哑巴。”野狗也开口道，言语中非常自信，不过这也是正常的，能够跑出来捞外快，而不会在乎职业配置的杀毒猎人，若没有点过人的本事，难道是想出来送人头么？

　　“嗯，想必你们也看出我是什么职业了，没错，重甲陌刀，看来我们这个四人小队的职业配置还可以，这是运气啊，我记得曾经有一次我出去赚外快，六个小队成员里面全都是重甲陌刀和双手狂战，哈哈，结果被人家远程给一通放风筝，那酸爽，现在想想都蛋疼。”

　　洛东此时也已经穿好装备，一身黑沉沉的重甲，面甲，头盔，战靴，臂铠，一看就无比精良，至少都是金色品质。

　　而他背上背着这把二三百斤的无鞘陌刀更是寒光闪烁，锋利无匹。

　　原本很普通的一个人，在换上所有装备之后，竟是内敛沉稳，杀气吞吐，这绝对是个高手。

　　相对比较而言，慕少安看上去就寒酸许多了。

　　首先他的先锋重甲虽然也被他强化到金色品质，但毕竟先天不足，尤其是并不合身，毕竟这战甲还是当初在D级的时候获得的奖励，不光是不合身，也不符合他这个独行刀客的职业。

　　乍看起来有点不伦不类的。

　　你看洛东的全套重甲，就非常合身，一看就是量身打造，威猛霸气之余，还不失灵活。

　　另外，他也没有头盔，臂铠和护膝都不错，但那一双轻语长靴就掉价了，这玩意还是蓝色品质呢。

　　总体来讲，会给人一种杂七杂八，不太专业的样子。

　　当然，洛东三人也并没有因此露出一些异样的神色，大家都是久经战阵的老鸟，没那么虚浮。

　　而值得一提的是，野狗和灰老鼠的一身装备也相当的专业。

　　野狗是步枪快速射手，所以全身上下都是现代化装备，一套精品的凯夫拉防弹服，山地作战靴，头盔，背包，再加上一把慕少安也不能判断型号的加长定做步枪。

　　至于灰老鼠则是一身精良的皮甲，干练，灵活，背上箭袋里的加粗羽箭格外引人注目。

　　此时四人装备完毕，虽然身体之中还是隐隐作痛，但他们还是迅速出发，两人一组，搜索整个村子，寻找线索。

　　当半个小时后，四人重新在牛棚集合，脸上的神色都很凝重。

　　“情况很严重啊，整个村子鸡犬不留，全都被杀得一干二净，从骨骸的风化痕迹来看，事情发生了至少有半年甚至是一年之久了，洛东，剧情怎么说？”

　　野狗就问道，而此时洛东手中就拿着一个领地石，但上面多了一根类似收音机天线的东西，这玩意又叫做数据采集器，或者叫数据还原，不过属于特殊装备，需要有权限才能使用，洛东这次是第六战区委托的小队长，所以他手中就有一个。

　　在等待了七八秒钟后，就听见吱吱吱的，类似于打字复印一样的声音，一张白纸就凭空生成。

　　洛东收起领地石，就捏着白纸念到：“剧情数据采集还原，还原度百分之六十二，具体如下，这个村子叫高家村，原住民239人，隶属于乌坦城大王镇，三年前普通人张某某由病毒唆使穿越至此，成为高家村的放牛娃叶小凡，这个牛棚就是他曾经居住的地方，在这里能够检测到病毒出没的痕迹，但目前条件有限，无法确定是什么型号的病毒，唯一可以确定的是，穿越人士张某某一直忍辱，在一朝得势后，曾经衣锦还乡，把高家村老老少少都杀了个干干净净，看来我们得去乌坦城了，但我估计整个乌坦城也早已变成一座荒城。”

　　“不会吧，这小子这么狠？”灰老鼠就楞道。

　　“张某某当然没有那么狠，毕竟他只是一个普通人，就算一朝得意，也犯不着赶尽杀绝，这都是病毒打着他的招牌做的事情，他在前面横冲直撞，拳打脚踢，利用所谓系统的助力，将一个个敌人和天才踩在脚下，无人可敌，却不知道病毒就在后面假扮成他，玩三光政策，反正张某某的征途是星空大海，他一路高歌，根本不会回头去看的，等他什么时候年老色衰，病毒就会直接丢出他来当替罪羊，然后溜之乎也，这都成了套路，嗯，这个套路又叫做太监或者是烂尾。”


第324章 黄沙阵法

　　出了高家村，迎面就是漫漫黄沙，根本看不到道路，更不要说田地山野了，谁能想得到一年前这里还是山清水秀，阡陌交通，鸡犬相闻的乡野？

　　慕少安四人就踩着黄沙，顶着风暴，依靠着数据采集器，走一段距离，确定一下方向，非不如此，根本不知道该怎么走？

　　当然慕少安也是可以拿出自己的领地石来辨识方向，不过眼下倒是不用，因为那个数据采集器的分析虽然慢了点，但却是可以一路走，一路还原剧情的，这一点他们不能错过。

　　尤其是第六战区很快就要上映斗破苍天的电影，那么就需要这些采集出来的素材当电影片段。

　　这其实也是第六战区把他们派出来的最主要原因。

　　原来的小说世界已经一片荒芜，总不能就这么借鉴吧，所以他们就找到了这样一种糊弄观众的方法，先剧情采集，到时候后期用PS处理一下，上点蒙太奇，再来点好莱坞特效，然后确保主角还是萧大，女主角都不用管，得，一部电影出来了，至于和原剧情有什么巨大变化，那和我们又什么关系？

　　第六战区要确保的是这个采集出来的电影剧情和世界规则要由他们自己来控制，而非被病毒控制，这就足够了。

　　“其实我很好奇啊，洛东，这个世界已经很明显的被病毒入侵了，为啥第一战区还无动于衷呢？”

　　慕少安趁机会问道，这很不可思议，别说在第六战区了，就是在第四战区，如果分支系统发出预警，说是某个游戏世界可能被病毒入侵，那么立刻就会有一个团队的猎人跑过去杀毒的，不管是否能杀得过，不管是否能够找得到病毒？但至少这个态度和规则是马虎不得的。

　　可是现在看来，第一战区简直太荒芜了啊。

　　“别傻了，螃蟹老兄，这个小说世界的主角还是萧大，只要他还活着，就代表着这个小说世界是安全的，你也不想想，从古到今，有多少小说啊，第一战区这么穷，他们那些杀毒猎人必须首先保证类似于四大名著这样的小说，然后大仲马，莎士比亚，马克吐温，矛盾，鲁迅，钱钟书，张爱玲，冰心这样著名作家的小说，第一战区保护这些极其重要，不容有失的小说还来不及呢，怎么会在乎寻常普通的小说，你觉得大仲马的三个火枪手世界重要，还是这个斗破苍天世界更重要？在他们看来，只要主角萧大不死，那么这个世界就是安全的。”

　　“没错，你只要想想，起点小说库里的那些海量的小说，你就会知道这事情有多么绝望了，第一战区天天求援，四处打秋风，记得前几年，我所在的战区还派遣一队猎杀团前来第一战区，进入阿Q正传世界来杀毒呢，没办法，我们宁可少一百部普通小说，也不能损失一部阿Q啊！所以别担心，我们只需要找到被病毒软禁起来的主角萧大，基本上就等于完成任务。”

　　几个人就这样慢吞吞地折腾着，足足一个小时之后，他们才依靠数据采集器搜索到原剧情里的大王镇，不出所料，这个原来足足有两千多口人的繁华镇子也早已变成鬼蜮，大量的黄沙堆掩了房屋建筑，只有镇子入口那高大的牌楼上，还有风铃在叮当叮当地响着，很有点鬼片的前奏。

　　“咦，我似乎听到了点什么声音？”走在最前面的慕少安忽然道，他的野兽直觉在此时生效，所以他立刻知道这大王镇之中只怕不太平。

　　“什么声音？不会是鬼哭的声音吧。”

　　灰老鼠哈哈笑道，“这地方的人都被病毒杀绝了，就是想找到一只母小强都难呢，而且看现在的时间剧情进度，我觉得林小凡估计已经是杀到云霄宗去了。”

　　如此说着，灰老鼠就继续举步前行，至于洛东则是继续忠实地担当一个业余摄影师的职责，每隔五百米，就放下领地石，进行一下数据还原，这都是未来有可能出现在电影镜头里的画面，很重要的。

　　没有点艺术修养的人还真搞不掂。

　　“等等，真的有声音！”慕少安却是上前一步拦住灰老鼠，装出侧耳倾听的样子，“你们听，好像有一个人在哭，而且还是个女人……”

　　“我靠，螃蟹，你别搞得和真的一样，这斗破苍天剧情里有女鬼么？”野狗也大笑起来。

　　不过话虽如此，他们两个人却立刻停下脚步，做好警戒，跟着侧耳倾听。

　　“唔，难道是我听错了？”

　　慕少安眯了眯眼睛，那种异样的感觉突然消失了。

　　“哈哈，小心点没大错，据说有一种病毒就非常擅长装神弄鬼的，不对，或者说它们攻击方式和入侵方式就是鬼怪啊，这帮王八犊子，创新能力还真是神乎其神，丧尸是病毒，僵尸是病毒，外星人是病毒，怪兽是病毒，鬼魂是病毒，还有什么是它们想不出来的，走了，进大王镇，这个镇子我是打算将其拍摄成电影里的重点剧情啊，所以很多细节都不能错过的。”

　　洛东此时大笑着，就拎着领地石走了进去。

　　虽然被黄沙淹没了大半，但还是能够看得出整个大王镇的建筑很有特色，如果采用数据还原的话，那绝对是异域风光。

　　慕少安，野狗，灰老鼠三人都是站在洛东周围，形成保护，这些细节每个人都不会疏忽。

　　可是同样的，艺高人胆大，他们也不会真的很在意，野狗甚至笑道：

　　“喂，螃蟹，你说的女鬼在哪儿啊？话说长夜漫漫，无心睡眠，有只女鬼聊聊天也是不错的。”

　　慕少安只是笑笑，精神力高度集中，但奇了怪了，整个大王镇再无半点异常，可方才肯定有什么东西在偷偷窥视他们。

　　大王镇的街道很宽敞，也很笔直，由于洛东要仔细复原大王镇的原始面貌，所以他每隔五十米就放下一次数据采集器，采集的时间也延长到一分钟。

　　若是再临时渲染的话，那需要的时间就更长了。

　　眼看着他们逐渐要靠近大王镇的中央，毫无预兆的慕少安的后颈上的汗毛就嗖嗖嗖地竖起来，这是如此的剧烈和突兀，比之前的异常感觉至少强烈数倍。

　　“不好，有埋伏，原路撤退！”

　　慕少安大叫一声，快速抽刀擎盾在手，就护住三人后面，他们之前都说好了，他是担当临时MT的，那总得有点样子不是？

　　洛东三人都是被吓了一大跳，他们的动作也不算慢，当即就向后撤退，可是才跑出几步远，就听见呜呜呜的山风响起，下一个瞬间，黄沙漫天，飞沙走石，对面看不到人，诡异无比。

　　“别走散了！这风很诡异，停下来，停下来，背靠背！”慕少安大喊着，山风一起，他就知道他们逃不出去了，是的，敌人的确在这大王镇里面有埋伏，但不是普通的埋伏，而是类似于阵法一样的埋伏。

　　慕少安也就因此吃了这个亏，真的，他从未接触过这样的阵法，就好像一个人从未见过飞驰的火车，也就无法想象这东西有多危险一样。

　　只有到了大王镇中央，靠近阵法之中，他才真正感觉到危险，可是已经来不及了。

　　四个人的反应都很快，立刻停下脚步，背靠背，不敢动弹。

　　“大爷的这是怎么回事，洛东你见识过吗？为什么我感觉我们好像遇到鬼打墙了！”灰老鼠大叫道。

　　“见鬼的狗打墙，这特么是阵法，是从修仙世界中弄出来的黄沙阵法，大家不要慌，不要乱走！可恶啊，这次病毒似乎是有备而来的，它们是专门待在这里伏击我们的啊。”洛东倒是见识很多。

　　“黄沙阵法？不会吧，一个区区的C级小说世界里会出现仙侠世界里的东西？”野狗不能置信地道。

　　“为什么不能，这又不是原住民拥有的黄沙阵法，这是病毒带进来的，可是奇怪啊，这个小说世界没有油水啊，这种黄沙阵法不是被人布置的，而应该是一种一次性的道具，这些病毒是疯了吗，光是这个道具的消耗，就比他们在本世界掠夺的好处多出好多了。”洛东奇怪道。

　　“那有没有这样一种可能，病毒提前知晓了第六战区要拍摄斗破苍天电影，所以提前下手？那样的话，它们不就可以借势侵入到那部电影之中吗，那电影可是有一定机会提升到S级难度的。”慕少安此时忽然问道。

　　“对，麻蛋，一定是信息泄露了，不好，如果病毒已经提前知道斗破苍天这本书会拍摄电影，那么它们的目标就不是那什么主角萧大了，它们弄出来的那个穿越者只是给我们的诱饵，它们真正的目标是我手中这台数据采集器啊，不行，我们必须马上冲出去，回到高家村牛棚，只有回到那里我们才能够选择退出，晚了就来不及了！”洛东大惊失色。

　　“别慌，别慌，千万别慌，冷静！稳住，稳住，不能冲，冲了就上当了！”慕少安赶紧一把抓住洛东大喊着，这事情透着诡异，病毒既然是有备而来，哪能这么容易让他们冲出去。

　　而越是这个时候，就越不能犯错。

　　“对对，我了个靠，大家都稳住，黄沙阵法不能给我们造成伤害，但却会让我们的六识感官出现误判，所以，得求稳，不能给病毒以可乘之机！”洛东也冷静了下来。


第325章 404

　　似乎还是有点晚了。

　　慕少安一把抓住了洛东，但野狗和灰老鼠两个人却是悍勇无比地窜了出去，然后不一会儿就听到他们两人的惨叫声。

　　“啊，不好，是B级变异沙虫，快来救我！”

　　是野狗的声音。

　　“不行，必须冲出去，碰上变异沙虫，在原地等待就是找死！”洛东也急眼了，转头就窜进黄沙之中，不一会儿也失去了踪迹。

　　事情发生的太突然了，而且也太诡异了。

　　野狗和灰老鼠这两个远程职业居然冲得比近战还猛。

　　洛东这个经验丰富的家伙居然也会如此莽撞？

　　慕少安站在黄沙风暴之中，感觉是极度的不妥，所以他没有追出去，只是耐心地等待了几分钟，当黄沙阵法失去效力，整个世界再次安静下来，哪里有半只所谓的沙虫啊？

　　而同一时间，在所谓的高家村牛棚之中，洛东三人不知通过什么方法快速跑了回来。

　　“快快快，快开启返回装置，麻蛋，那小子太机警了，没准这个时候他正往回追呢！”灰老鼠催促道。

　　“哈哈，你急个蛋球，放心好了，那小子来不及了，不过话说回来，这家伙还真是比猴子还精，好几次都看出我的布置了，幸好我们从来就没打算要杀他，不然的话他可能就不会上当了。”洛东嘿嘿笑着，一边快速地放下领地石，在上面操作起来。

　　“喂，洛东老大，究竟是谁想整这小子啊？啧啧，三十万点ST积分，都可以买三条人命了，结果对方只是想把这小子困死在这里，够狠！不过话又说回来，这个世界真的能困住那小子吗？别到时候他钻出来找咱们哥几个报仇！”野狗不放心地道。

　　“嘿嘿，你知道个毛，这里是404世界，外面的人进不来，里面的人出不去，而且无法数据联网，只能乖乖等死，简直就是活棺材。”

　　“什么？404！斗破苍天这本小说世界什么时候404了。”灰老鼠和野狗两人都惊呆住了，话说这真是一号大新闻呢。

　　“扯淡，我什么时候说过这里就是斗破苍天世界，那只不过是用来骗那小子的，这里是一个叫机械战士的404小说世界，已经被病毒彻底摧毁，所以用来做流放地简直是最完美，这样一来，就算是混沌基地主系统想寻找都不可能找得到。走啦！”洛东说着，就按动了领地石上的一个虚拟按钮，但并没有什么动静。

　　“咦？没有信号。”洛东脸上刷刷地冒出冷汗了，然后他不断抱着领地石移动，可是不管他怎么摆弄，都没有任何反应。

　　“洛东，你——你别吓哥几个啊，这怎么回事？”灰老鼠也是脸色苍白起来，他们都想到了一种极其不详的后果。

　　杀人灭口，不不不，对方根本不屑杀人灭口，只是也将他们给流放到404世界了。

　　“卧槽你祖宗，你个死老鼠，等老子出去把你碎尸万段！”

　　洛东忽然失控地大喊大叫起来，把领地石给摔在地上，完全不能使用了，这个数据节点被关闭了。

　　换句话说，他们已经与慕少安是同一种待遇，被流放到404世界里了。

　　“别啊，别泄气啊，洛东，也许你操作失误了呢，再试一试吧，也许位置不对，这个牛棚这么大，你看——”野狗也不淡定了，一脸哭腔地喊道，他们此时哪里有半分高手风范，实在是这后果把他们吓住了。

　　他们要一辈子困在这里了，没有吃的，没有喝的，到处都是沙漠，连只母小强都没有，这样的日子，生不如死啊。

　　一时间，三个人又骂又叫，就差抱头大哭了。

　　又折腾了好长时间，他们彻底绝望了，坐在牛棚里像是行尸走肉。

　　当慕少安返回来看到的就是这一幕，三个人之前还精气神满满的，结果此刻就像是被一群强壮牛头人给轮了一千遍一样，失魂落魄，了无生气。

　　冷冷地盯着他们好久，慕少安才淡淡问道：“谁指使的？”

　　“还有意义吗，反正你也出不去了，我们也出不去了，你要不服气，就拿刀砍死我吧，老子不还手。”洛东目光发直地道，与其被活活饿死，他宁愿此刻被一刀砍死。

　　“什么情况？”慕少安并没有愤怒地出刀，虽然他之前的确很愤怒，但此刻的情况真是很诡异。

　　“还能有什么情况，螃蟹，我不知道你叫什么，或者叫什么也无所谓了，你若是生气，你就砍死我们吧，我们绝不还手，算是我们算计你的惩罚，但是我劝你最好还是自杀吧，否则的话，你也会生不如死，因为这里是404世界。”灰老鼠整个人呈大字躺在地上，一动不动，自嘲地笑道。

　　“404？”

　　听到这三个数字，慕少安忽然明白了，他也意识到事情有多么严重了，如果非要打个比方的话，这就好像把一个人扔进一间由精钢打造的房子里，完全密封，不给食物，不给饮水，只有绝望，彻底的绝望。

　　也难怪洛东三人这么个样子。

　　不过慕少安也只是不淡定了几秒钟，就重新恢复冷静，继续问道：“这个世界是哪本小说？”

　　“机械战士，听说过吗？”

　　“没有。”

　　“当然，很少有人听说过的，因为这本小说写出来就很少有现实中的读者看，以至于后来病毒入侵，第一战区都懒得派遣杀毒猎人来杀毒，直接就给404了，怎么，螃蟹，看你的表情，你莫非真的以为能够从这个世界中寻找到生机？别做梦了啊，这个世界一旦被404之后，连病毒都能够被饿死的。”野狗嘲弄道。

　　“也许有万一呢！你们谁知道小说剧情？”慕少安认真地想了想就道，他不是神经大条，而是他不知经历了多少生死考验，这种被困住的事情，简直就是小儿科，就算是到了最后一刻，他也一样会从容面对。

　　“没用的，螃蟹，这个世界的剧情原本就是一片荒漠，没有任何植物，没有任何水源，嗯，就算是有，那也早已被病毒掠夺走了，你懂吗？要不你就杀了我们，要不你就自己出去，给自己找一个体面的死法吧。”

　　洛东吼道，他完全崩溃了，或者说坚强有用吗，在这个完全封闭的404世界里，他做什么都是没用的。

　　慕少安默默地看了三个人一会儿，就走了出去。

　　毫无疑问，他是被第六战区给坑了，看来那架暗金战机是真的很珍贵啊，以至于他们都要杀人灭口。

　　只不过他们选择的方法倒是挺别致。

　　在这一片荒漠之中提前构建好了所谓的高家村和大王镇，嗯，估计这应该是这个404世界中最后存在的建筑了吧。

　　那么自己该怎么办？

　　逃是逃不出去的，四处乱走也毫无意义。

　　所以首先得确保自己能生存下去。

　　如此想着，慕少安就取出自己的领地石，结果发现果然无法联网，不过唯一的好消息是，领地石之中的四个商店位里面，还有一个在亮灯状态，这是属于溪木镇的商店位，虽然不能联网，但一向都是提前储备好所有食物饮水和药水，而且是货到付款模式，意思就是说，即便是断网了，他也可以随意取出里面的商品。

　　当然一般人也都享受不了这样的待遇。

　　也就是慕少安在溪木镇局域网身份超然，才有这样的好处。

　　仔细查看了一下，溪木镇的商店位里面一共还有十吨清水，一吨白面包，500公斤的咸鱼，100公斤用冰块封存起来的鲜鱼，一大桶葡萄酒，五大桶黑啤酒，500公斤的牛肉干，500公斤的腊肠，500公斤的奶酪，最后是500瓶低级生命药水。

　　这是很大一笔物资了，如果慕少安一个人的话，节约点用，坚持个两三年是完全没问题。

　　但除此之外，慕少安的领地石仓库之中也储备着大量的物资。

　　没办法，紫色品质的领地石啊，就这么任性豪华。

　　这个领地石仓库足足有一个村落那么大的空间，慕少安本人虽然不擅长搞这些细节的东西，可是他还有一个小狐女，上一次出发进入剑侠情缘世界的时候，小狐女可是给他的仓库里塞了海量的物资，反正溪木镇不差钱。

　　比如，足足两百吨的溪水，花样更多，数量也更多的食物，另外，动物毛皮，半成品的毛皮，成品的皮褥子，棉被，枕头，换洗的衣物，以及大量的，海量的木头，嗯，现在谁都知道慕少安是木匠综合症患者。

　　最后，还考虑到进入的世界局势千变万化，还给他准备了大量的蔬菜，水果，以及种子。

　　没错，以前看到这些东西的时候，慕少安都很无奈，但是现在他是真的要感谢小狐女的细心了。

　　当然了，领地石仓库之中还储存着一些黑色精华代码，这玩意没来得及交上去呢。

　　查看了一番储备物资之后，慕少安立刻开始动手拆除这个高家村的房屋。

　　这个村子都是在不久前为了蒙蔽他而修建的，所以木料，石材都还不错，或者这些东西在普通世界中随处可见。

　　但是要知道，这是在404世界里面，那么就必须要确保，每一颗小石子，每一块木头都必须收集起来。

　　没准什么时候就能用得到。


第326章 农夫四人组

　　拆房子的动静很大，但牛棚里的洛东三人却是一动不动，完全绝望。

　　慕少安也不管他们，拿着矮人大锤，就一座房子一座房子地拆下去，每一条木板，每一个铁钉都不放过，包括地面上出现的石头，还有尸骨，没错，死人的尸骨。

　　而在这搜索的过程中，他还真的发现了一些让他喜出望外的东西，也是他如今需要的东西，那就是——泥土。

　　没错，估计第六战区的那个老头儿生怕他看出什么破绽，居然给这座村子下面都铺垫了一层泥土。

　　这听起来有点滑稽，泥土有什么稀奇？

　　这不到处都是吗？

　　此言差矣，在404世界之中，整个天地都是荒芜的，地面上下全都是毫无价值的沙子，所有能够产生资源的东西都已经被病毒掠夺走了。

　　但是有了泥土就不一样了，就可以种植庄稼，从而生存下去。

　　慕少安很高兴地挖了一会儿，忽然觉得这个效率太慢，立刻跑回牛棚，对如死尸一样的洛东三人喊道：“你们快出来，我找到我们能够活下去的方法了，也许我们能够最终逃出去。”

　　绝望的人在绝境之中是不会放过哪怕一根稻草的，听到慕少安这么说，洛东三人立刻就有了动静。

　　“螃蟹，你确定？你可别骗我们！”灰老鼠一骨碌爬起来，两只眼睛都冒起绿光了。

　　“不可能的，我不信。”那洛东使劲摇头，但一双眼睛也紧盯着慕少安。

　　“很简单，我们只要把这个世界给重启了就好，洛东，你那个领地石上面的剧情采集器还完好吗？我们不管这个404世界是斗破苍天也好，还是机械战士也罢，只要你手中有剧情采集器，也就是说，我们可以不断采集曾经被摧毁的世界剧情，只要形成一个完整的剧情架构，我们就可以制作成一个简单的XP系统来重启，别告诉我说你们连这种事情都做不到吧。”

　　慕少安大声道，他当初在七日杀世界中就是这么干的，当时他还以为那块领地石有什么神奇，后来才知道，那只不过是一种更加复杂的剧情采集器罢了。

　　当然了，光靠剧情采集器也是不够的，他们还需要更多的资源。

　　此时听到慕少安这么说，洛东，野狗，灰老鼠三人的眼睛一下子就亮了起来，甚至激动得有点哆嗦了。

　　“等等，螃蟹，我明白你的意思，这个道理很简单，我们都懂，XP系统我会做，采集剧情也很简单，可是要重启这个世界，我们需要资源，需要能量，而且最最基本的，我们需要足够的食物和清水能维持我们的生命，这个重启系统的过程可能需要十几年，我们能坚持得了吗？”洛东在这个时候红着眼睛问道，他想得也比较多。

　　“我可以保证。”

　　慕少安淡淡说着，就把的那块紫色品质的领地石拿出来，“看见没有，紫色品质的领地石，这里面我储存了足足两百吨的淡水，以及大量的食物，光靠着这些食物，我们四个人就能坚持五年以上，但是这还只是一方面，最主要的是，我这里还储备着种子，蔬菜，水果，你们明白这代表什么吗？”

　　“可是我们现在还缺少一件事，那就是泥土，我们缺少泥土，我们必须在最短时间内把高家村下面的泥土，还有大王镇下面的泥土，以及这一条路上的泥土统统收集起来，包括所有的木板，石头，如果我所料不差的话，这个404世界之中肯定还有休眠的没有被饿死的病毒，一旦它们感应到了大王镇和高家村，我们就抢不过它们了。”

　　“我靠！那还说啥，赶紧动手！”

　　当慕少安说到此处，洛东三人立刻激动地跳起来，他们也不傻，立刻明白这事情的重要性。

　　“没错，优先把泥土挖出来，这可都是宝贝，若是被那些休眠的病毒给一走一过，就全变成沙子了，螃蟹，你放心，哥的这条命从现在开始就卖给你了，如果将来有一天我们能逃出去，我们就和你一起去找那只死老鼠报仇雪恨！”洛东大喊道，简直手舞足蹈。

　　“就是，就是，算上我灰老鼠。”

　　“还有我野狗，麻蛋，老子还从来没有吃过那么大的亏，此仇不报，誓不为人啊！”

　　“这个事情以后再说，抓紧时间吧！”慕少安也微微一笑。

　　当下四个人冲出牛棚，洛东直接使用他那把门板一样的陌刀，精气神十足，往地下一插，就像是挖掘机，吐气开声，直接就犁开一米多深，简直比得上500马力的拖拉机。

　　野狗和灰老鼠则是从两旁用各自的匕首辅助挖掘，不过慕少安马上扔给他们两把锄头，说起来还是要感谢第六战区的那个老头儿，把高家村的情景给设计得滴水不漏，所以此刻他们才会有这种工具。

　　至于慕少安自己则是跟在后面，将挖掘出来的泥土直接收入领地石仓库之中。

　　现在这哪怕一丁点儿泥土，都是价比黄金啊。

　　“麻蛋，这泥土只有一米厚，下面就全都沙子了，我们得加快速度。”野狗叫骂道。

　　这个道理大家都明白，紧迫感也是没得说，根本顾不上休息，来回小跑着，将高家村下面的泥土统统给挖掘出来。

　　这幸亏他们的实力都不错，都是C级巅峰，不然的话，这种活计可不轻松。

　　而即便是这样，当把高家村下方的泥土都给挖掘完毕后，四个人都累成了狗，连慕少安都不例外，因为他是和洛东轮流用陌刀犁地的。

　　“呼——呼，螃蟹，估计有多少方泥土了？你手里的种子有多少？”野狗躺在地上，伸着舌头，一边呼哧呼哧直喘粗气，一边期待地问道。

　　“我也不知道，事实上我根本不懂怎么种地，但我估计按高家村这个面积来算，大概有五亩地吧，如果再算上大王镇的话，我们大概能弄到十亩地的样子，不过只要有了泥土，有了土地，我们就算有了希望啊！”慕少安也擦了一把汗。

　　“不行，我们不能浪费时间，赶紧去大王镇，我是想起来了，这个世界的剧情挺吊诡的，404这么多年后，天知道那些病毒已经发生怎样的变化？我们还是抓紧把好处弄到手再说，然后再找个易守难攻的地方修建堡垒基地，一点点发展，所以大王镇里面的那些青石街道，还有木头啥的，我们都得保留下来，那可能是本世界之中最后的一点资源啊！”洛东又跳了起来，大喊道。

　　几个人也鼓起士气，爬起来就直奔大王镇。

　　现在很万幸啊，他们进入这个世界的时间还很短，否则若是过去个两三天之后，就肯定有病毒前来上门了。

　　而这种找上门来的病毒可不会像七日杀世界的僵尸那般容易击杀，不知道得多疯狂呢。

　　现在多准备一分，未来的希望就能增加一分。

　　接下来四个人就好像疯了一样，跑到大王镇，两个人在前面拆迁，两个人在后面掘地，一块石头，一把泥土，一根草茎都不放过。

　　累了就歇一会儿恢复爆发值，饿了就吃点东西，渴了就喝水，不眠不休，顶着风沙，连夜大干。

　　最终在第三天黎明时分，他们才将整个大王镇从上到下，一切一切都给搬空了。

　　而慕少安的领地石仓库也几乎被填满了。

　　当然他们四个人也真是被累成了鬼一样，但彼此的心情却是好到爆。

　　“螃蟹，我们接下来该怎么办？”洛东服气地问道，不光是别的，仅仅那一块紫色领地石就让他们大开眼界，话说他们三个人手中也各自有领地石，但都是蓝色品质，里面的仓库只有不足一间房子大小。

　　根本没法比。

　　“其实我也不知道，毕竟这本小说的剧情我也不清楚。”慕少安摇头笑笑，他说的是实情，因为他们要重启这个世界的系统，首先是确保他们能活下来，不会被饿死，其次，他们就得使用剧情采集器，采集这本小说的剧情，进行还原，然后再制作成最原始的系统，不管是XP也好，还是WINDOWS98也好，总之这都需要对这本小说的剧情有所了解，才能够有的放矢。

　　“那还是洛东你来说吧，我们四个人里面，也只有知道剧情。”野狗就点头道。

　　“我？”洛东苦笑了一下，“实不相瞒，我是因为接到这个任务之后，才有点好奇从百度平台上花了10点ST积分找了一篇不足一百字的简介，我是真没看过这本小说，哎，反正大概剧情就是地球遭遇到了外星人的攻击，因而进入了末日时代，小说主角叫林远，他不知怎么回事就变成了一辆山地自行车，话说这很吊诡，反正我是不明白这个叫林远的家伙是怎么活下来的，至于后来的成长路线就是这小子从山地自行车一点点进化成摩托？可能是摩托战车，后来又进化成了战斗机，总之就是和变形金刚类似啊，瞧，我就知道这些。”


第327章 病毒预警与垃圾回收

　　听完洛东的简单介绍，慕少安，野狗，灰老鼠三人面面相觑，这尼玛是什么吊诡的剧情啊？

　　好半天之后，那野狗才恨恨地道：“我恨死这本小说的作者了，你们听明白是什么意思了吗？”

　　“麻蛋，我也不明白是什么意思？那个作者最好不要被我碰到，不然我整死他！”灰老鼠也龇牙咧嘴，一脸痛不欲生的样子。

　　慕少安也忧郁地叹了口气，不死心地问道：“洛东，剧情主线呢？能不能分析出剧情大纲，不求别的，其他小说里正常的装逼打脸扮猪吃老虎路线总该有吧？或者，这本小说有什么具体的，著名的地名吗？”

　　洛东绝望地摇了摇头。

　　“大爷的，活该你被404呀。”

　　慕少安也没辙了，如果有具体的地名的话，他还可以利用领地石的辨识方向功能来锁定，结果现在可好，一清二白，啥都没有。

　　“好吧，看来我们真的是要从最艰难的情况开始了，没有剧情主线，没有剧情标志性地点，也不知道第二猪脚是谁，敌人是谁，特么的光知道有一辆自行车，不过我们不能绝望，不能放弃，今天就算了，我们大家好好休息，明天出发，以五百公里为直径，探索四周，嗯，我们现在休息的地方起个名字吧，就叫做A-01号基地，做个参照物。”

　　慕少安一边说着，一边取出领地石，点开辨识方向系统，直接道：“记录原点。”

　　嘀的一声，一个红色原点就出现辨识方向的系统表格上，这情形看得洛东三人目瞪口呆，这都可以？

　　慕少安得意地嘿嘿一笑，没办法，他之前就发现了，领地石的这些附属小功能一旦等级提升起来，还是很实用的。

　　而现在除了辨识方向，开锁技能外，他还又点亮了两个附属能力，一个是病毒预警LV0级，一个是垃圾回收LV0级。

　　都是他当时随手点的，现在看来是有点仓促。

　　不过好在他如今手中足足有15万点ST积分，其中5万点是第六战区那老头儿给他的拾荒任务的定金。

　　趁着此时无事，慕少安就选择用ST积分升级。

　　首先是病毒预警，这个升级的话就昂贵多了，从LV0级升到LV1级就需要1000点ST积分，然后就是翻倍升级，LV2级需要2000点积分，LV3级需要4000点ST积分，LV4级需要8000点ST积分，LV5级就需要16000点ST积分。

　　慕少安只是将病毒预警升级到LV6级，这就一口气消耗掉63000点ST积分，简直是吞金兽一样。

　　不过升级后的效果也相当给力。

　　“病毒预警LV6级，说明，此辅助能力只能用于固定建筑，或者固定领地，譬如局域网堡垒等等，激活此能力需要三分钟时间，并且需要将领地石放置于建筑之上，当激活此能力后，可以有效防御建筑周围一千米直径内的区域，理论上可以提前发现任何实力低于B级的病毒入侵，但是，如果病毒手中拥有特殊道具或特殊技能时，此预警无效。”

　　……

　　这还真是不错，尤其是眼下的局面下，简直是雪中送炭，要知道在其他世界中，慕少安才不稀罕这样一个只能用于固定建筑的病毒预警，太鸡肋。

　　但是如今就不同了呀，他们四个人接下来肯定是需要修建防御堡垒的，但是他们只有四个人，难道就不需要休息了吗，而这个病毒预警功能就会非常给力了。

　　以至于慕少安一冲动就想着继续升级。

　　不过最后他还是冷静下来，眼下这个404世界是由不得他暴力破局了，所以得采取全面发展的种田流。

　　所以他就开始给第四个辅助能力，垃圾回收升级。

　　说实话慕少安挺后悔的，他当初怎么就脑袋长包了手贱点了这样一个技能呢？

　　因此他决定先升到LV5级再说，幸好这个能力所需要消耗的ST积分不多。

　　从LV0级升到LV1级只需要300点ST积分，然后依次翻倍。

　　但是当把这个辅助功能升级到LV5级后，慕少安忽然发现这个辅助功能有点看头了，因为这个垃圾回收功能与领地石的数据格式化完全不一样啊。

　　“垃圾回收LV5级，说明，此辅助功能只能用于非战斗状态下，且激活本功能需要消耗ST积分，每分钟10点，激活本功能后，可以对世界上大多数的垃圾进行有效回收，分解并重新塑型，理论上来讲，如果你拥有一座巨大的垃圾堆，那么你基本上可以获得你想要的任何东西。由于等级为LV5级，你目前可以进行的物品回收公式如下。”

　　“10公斤木材+1公斤脏水=1公斤的面包和一碗蘑菇汤。”

　　“10公斤木材+1公斤脏水+1公斤湿润的泥土+未知生物的尸体=1公斤的烤牛排。”

　　“10公斤木材+2公斤的污水+1公斤的烂水果+5公斤的沙子=1公斤的葡萄酒。”

　　“10公斤废钢材+10公斤木材+100公斤的沙子=1块强化砖。”

　　……

　　“我去，还可以使用这种姿势？”

　　慕少安好像发现了新大陆，太牛叉了，领地石的这些鸡肋功能很强大啊，在正常情况下用不到，但唯独到了类似于野外生存的时候，物资贫瘠的时候，环境恶劣的时候，简直太有用了。

　　他赶紧又把这垃圾回收也升级到LV7级，然后就又获得了两种垃圾回收的公式。

　　“1000公斤木材+1000公斤废钢材+1000公斤的沙子+100公斤污水=1块钢化大门。”

　　“100公斤木材+10公斤污水+未知动物内脏+未知植物汁液+1瓶低级生化药水=1瓶强效解毒剂。”

　　太6了哈哈。

　　当下，喜出望外的慕少安就赶紧把病毒预警和垃圾回收这两个功能共享给洛东三人，这个时候谈不上什么保密，关键是需要振奋士气，鼓舞军心啊，没看到洛东三人之前是何等绝望吗，光靠慕少安自己，他要想重启系统，哪得什么时候？

　　“我决定了，事不宜迟，我们就不去搜索了，就把我们这第一座基地修建在这里，我总是有一种感觉，如果本世界之中真的有那种休眠的病毒的话，它们很快就会出现的，在不知道它们究竟有多厉害的情况下，我们有一座堡垒防身无疑是最好的选择，哥几个，就把这当成七日杀世界就好了。”


第328章 病毒来袭

　　对于慕少安的提议，洛东三人当然不会有任何异议，事实上他们早就见识过慕少安那种比猴子还精的战场直觉。

　　不过如何修建这样一座用来容身且能够支持后续发展的堡垒却不是一件简单的事情。

　　四人之中没有谁曾经是建筑师，最后还是决定先动手再说。

　　首先是地基，这个反而简单。

　　之前在挖掘大王镇的时候，弄出来不少的青石，此时清理出来一块平地，就一块块地摆放上去，最后再由慕少安使用黑色精华代码强化，话说这才是他真正的底气。

　　他之前在长城之外，也就是病毒占领区弄到了不少黑色精华代码，随便一颗就能让一大片青石融到一起，坚硬无比。

　　有了地基之后，他们四人又开始用青石堆砌堡垒主体，原打算是修葺成圆形，这样没死角，可惜技术不过关，花了好大力气才弄出一个四不像。

　　这也没关系，慕少安继续用黑色精华代码加固，而且这个堡垒他们是故意没有留下任何的出入口，高度四米，最上面再用木板拼接起来，继续强化成一个平台，若以后有时间再继续扩建。

　　至此慕少安手中的那些黑色精华代码也消耗完毕。

　　好在他们终于有了一处还算坚固的容身之地，把领地石放下去，开启病毒预警，随后慕少安四人大吃大喝了一顿，就躺下去呼呼大睡，他们真是被累惨了，将近四天三夜没合眼。

　　这一睡就是七八个小时，香甜无比，直到领地石的病毒预警系统发出尖锐的警报声，他们四个人才懵逼地跳起来，还未等他们窜上平台，就见到一只巨大的机械老鼠已经爬上平台，两只金属爪子随便这么一划拉，小半个木板做成的平台就稀里哗啦地碎掉了。

　　“去死！”

　　慕少安的反应是最快，来不及擎盾，抽出战火长刀，移身错步，连环斩下，但是只见到火星乱窜，以战火长刀的锋利，竟然仅仅斩下不到十厘米，根本破不开这机械老鼠的防御，而且这机械老鼠的力量格外巨大，几下扑击，他身上就多出来几条血淋漓的口子。

　　恰在此时，洛东一声爆吼！

　　“撼地斩击！”

　　腾空跃起，那足足二三百斤重的陌刀就狠狠轰击在那机械老鼠的背上，不得不说这种重兵器在这个时候是非常占便宜的，一刀就愣生生地将那机械老鼠的下半截身体给瘫痪了。

　　同一时间，野狗手中的步枪连续响起，一个五连发，精准轰入那机械老鼠闪烁着红光的左眼之中，总算是要害攻击，那机械老鼠吱吱叫了几声就不动弹了。

　　而此时弓箭手灰老鼠则是已经跳上平台，大呼小叫起来，“快来支援，至少十二个目标，有远程——卧槽！”

　　话音未落，他整个人就从平台上跳下来，一支胳膊上扎着一根钢刺。

　　“是一种类似刺猬，不对，豪猪一样的机械病毒，麻蛋，射出来的钢刺比我的重箭还凶残来！另外外面还有五个老鼠正在破坏我们的堡垒。”

　　“我来冲出去，给我提供掩护！”

　　慕少安没有半点迟疑，擎盾就跳了上去。

　　以方才这机械老鼠的可怕攻击力，就算是他们的堡垒经过了黑色精华代码的强化，那也撑不住多久的。

　　不过他才一跳上去就听见咻咻的破空声，至少二三十支钢针电射而来，太凶残了。

　　可他不是灰老鼠，心中冷静，动作也不慢，双脚错步，身形变幻，擎盾迅速格挡，眨眼之间就全部接了下来，可唯独一点，这钢刺果然太凶残，他这不朽者重盾如今已经是金色品质，但仍然一照面就给打掉了三百五十点耐久！

　　只是这个时候哪有时间心疼，慕少安大喝一声，整个人就从堡垒平台上跳下去，发足狂奔直奔那两只机械豪猪。

　　他现在不是独行刀客，他得胜任这个小团队的MT。

　　而此时那两只机械豪猪却是再次一弓身，又是二三十只钢刺射出来，好凶残。

　　慕少安不躲不闪，擎盾格挡，脚步狂奔不停，当冲到十五米之内他才迅速激活魅影突击，锁定一只机械豪猪，呼啸而至，直接将其撞飞，随后连上致命重击，一记记盾牌重击，将这足足五百多斤的机械豪猪给强制性击退十几米！

　　这个过程极快，等到第二只机械豪猪转身冲过来的时候，慕少安已经是一口气施展了十五次盾牌重击，纵然那机械豪猪防御恐怖，但是这种重击的效果却是要比用长刀来砍更有效，尤其是对付这种全身上下都是机械零件的怪物。

　　竟是给直接砸稀里哗啦，趴在地上不动弹了。

　　只是这也让慕少安失去了暂时躲避第二只豪猪撞击的机会，整个人直接被撞飞出几十米，话说这种力量丝毫都不弱于他全力施展的魅影突击。

　　生命值直接就给他干掉350点。

　　凶残啊！

　　但是一落地，慕少安二话不说，闪电般抽出天空之矛，对准那第二只机械豪猪就投掷过去，麻蛋都这个时候了，还不动用大杀器是要等着黄花菜吗？

　　而天空之矛也不愧为暗金武器，不不不，甚至表现更好，只见到一溜儿火光，这之前慕少安需要施展魅影突击+15次盾牌重击，砸的手腕子都酸痛无比才能干掉的机械豪猪，就这么直接被天空之矛从脑门穿到心脏，秒杀！

　　这一边的战斗结束，同一时间，另一边的战斗也是如火如荼。

　　实际上在慕少安冲出去的一瞬间，洛东也扛着陌刀跳下来，作为经验丰富的杀毒猎人，不用互相指点目标，他们就知道自己的位置。

　　慕少安要去对付那两只机械豪猪，这是整个战场上最具危险的目标，有这两只机械豪猪在，简直完全压制己方的远程职业，连洛东这个重甲陌刀手也要受到强烈威胁，所以这个时候必须要MT坦克顶上去。

　　有慕少安来牵制，那么洛东就可以全面放心大胆地发挥了，他的目标是正在啃咬撕扯堡垒墙壁的七八只机械老鼠。

　　这种硬碰硬的战斗还正是为他这种职业量身打造。

　　尤其堡垒平台上面野狗和灰老鼠两个远程职业的配合也是非常默契，绝不乱打，洛东攻击哪只机械老鼠，他们立刻集火击杀。

　　整个战斗节奏保持得非常好，如同行云流水。

　　等到对面慕少安解决了那两只机械豪猪的时候，此地已经只剩下了三只机械老鼠。

　　话说这玩意智商极高的样子，转头就跑，而且那速度极快，每小时一百五十公里的速度都是低估它们了。

　　连野狗和灰老鼠这两个远程也留不下，只有慕少安用天空之矛干死一只，最后还是有两只逃掉了，烟尘滚滚。

　　整场战斗从开始到结束连两分钟都不到，可是这真的是给慕少安四人很大的震撼。

　　那些机械病毒太强了。

　　他们四个人里面，就野狗没有受伤。

　　“大爷的，难道说这也是病毒吗？变种病毒？为何我收不到击杀信息。”

　　“别傻了，没有数据联网，有个毛的击杀信息，螃蟹，你没事吧？”洛东就问道，方才这一场战斗他们被打得这个狼狈，得亏有慕少安可以胜任MT，不然可就出乐子了，要知道，他们三个作为拾荒猎人，在各自的局域网团队之中，那都是王牌主力，结果今天差点被灭了。

　　“我没事，这些的确是病毒，这点我可以确定，而且似乎是一种非常凶残的变种病毒，你们别放领地石，由我来放。”

　　慕少安就大声道，他这话说的有点不客气，因为正常情况下这等于是抢战利品，但洛东三人却不在乎，因为他们知道，紫色品质的领地石和蓝色品质的领地石来打扫战场的话，那是完全不同的效果。

　　果然，当慕少安确定数据格式化之后，一共9块青色精华代码就出现在地面上。

　　看到这东西之后，包括洛东在内的三人神情都变得狂喜起来。

　　“呵呵，想必你们已经听说过精华代码的传说了吧，没错，只要混沌基地断开网络，我们使用领地石数据格式化病毒的尸体就会出现这玩意，当然，领地石必须是金色品质以上的，否则不会出现，现在大家捡回自己击杀的，我只有三块，剩下你们分。”

　　慕少安微微一笑，现在他终于有底气了，他还就不怕那些机械病毒吊炸天，他只怕这个世界一无所有，那才是悲剧呢。

　　精华代码很好分配，四个人也知道在这个环境下同舟共济的道理，慕少安拿走三块，剩下的六块则是平分。

　　“螃蟹，你似乎对这种精华代码很了解啊，这上面说了，一旦我们使用就会被认定为是病毒，怎么办？”野狗有点兴奋又担忧地道，因为直接使用精华代码就等于作弊。

　　“不用管，只要我们在离开这个世界之前使用就没问题，不过就一点，千万，千万，千万不要使用那种紫色的精华代码，虽然理论上来讲我们大概没机会获取，记住那是禁区。”慕少安很郑重地道，紫色的精华代码可以让一个人进阶，从C级能进阶到B级，像是之前辛西娅为什么那么厉害，在白雪公主前传世界中就能进阶S级，固然是有主角光环在发挥作用，也是因为慕少安给了她那一大箱子紫色精华代码在逐渐发挥作用。

　　但她剧情人物，所以反而不会有问题。

　　他们这些杀毒猎人就不行了，信不信你敢绕开混沌基地，自作主张地从C级升到B级，呵呵，后果自负吧。


第329章 没完没了

　　堡垒的外墙壁上，一道道深深的抓痕让慕少安四人看得触目惊心。

　　要知道这可是用黑色精华代码强化出来的，但在那些机械老鼠面前，却显得很脆弱，从一开始进攻到结束也不过两分钟，三面墙壁都留下了深深的抓痕，而其中一面墙壁最严重，几乎就快被掏开一处大窟窿了。

　　一时间，四人心情都有些凝重，这个世界潜藏的病毒实力很惊悚啊。

　　“至少是C级巅峰的实力，而且由于它们作为机械身躯的特殊性，很难对付。”洛东沉声道。

　　“没错，我作为一个元戎重弓手，射出去的重箭好像根本不破防一样，开什么玩笑啊？”灰老鼠也心惊地道。

　　“嘿嘿，其实我倒是发现了，对付这些金属疙瘩，要么就纯粹使用暴力，例如洛东的重型陌刀，力大势沉，要么就是得使用热武器，当然魔法攻击肯定也是不错的，比如火球，冰锥什么的，这些类别的攻击明显具有加成效果。”

　　此时野狗就颇有心得地道，在之前那一战他这个步枪精确射手发挥很出色，比如灰老鼠这个弓箭手一个人头都没有抢到，他却是杀了三个，尽管都是与洛东配合着击杀的，但也足见他说的没错，对付这种金属疙瘩，使用热武器的效果更好。

　　慕少安也认可地点点头，他之前也发现了，他的战火长刀居然不破防，这不是说他的战火长刀不够锋利，事实上一刀也能斩下十厘米深，这怎么能叫不锋利呢？

　　但是不一样的，战火长刀砍人是没问题了，谁的盔甲有十厘米厚啊，所以唰的一刀就能快速斩开，可是，那机械老鼠都是金属疙瘩啊，这完全是两种概念好不好？

　　所以他那一向横行无忌，杀戮无穷的战火长刀居然就这么憋屈地失去了效果。

　　两相对比，还真的不如洛东的重型陌刀，或者是干脆是使用重盾拍击。

　　此时想到这点，慕少安就问道：“野狗，你的子弹储备如何？”

　　这家伙现在的重要性一下子突增了，可是热武器就这点不好，子弹的消耗很让人蛋疼。

　　“我是有储备的，每次出任务，我都会储备十万发步枪子弹，一般的任务都是足够了，可是眼下肯定是不够的，另外，我还额外储备了一万发强力霰弹，用来对付那些机械病毒估计效果会更好，谁来用？”野狗就道。

　　“暂时还是你自己留着吧，那些强力霰弹也不要轻易浪费，万一今后我们遇到了机械病毒BOSS，也许就得靠那玩意来救命的，不过，十万发的子弹的确不够用啊。”慕少安叹道。

　　“嘿，这个事情先不管啦，反正十万发子弹我省着点用，应该可以使用好久的，不过眼下这青色精华代码怎么用啊？螃蟹。”野狗又问道。

　　“可以用来强化武器装备的，但说实话我还是第一次碰到青色的精华代码，据我所知，黑色的精华代码可以用来强化城墙建筑，红色的精华代码可以用来强化武器工具机械，绿色的精华代码可以瞬间恢复1000点生命值，蓝色的精华代码可以用来强化木材类的工具武器，紫色精华代码可以用来升级，不过我们可以先试一试。”

　　慕少安如此说着，就取出矮人大锤，把一块青色精华代码放在不朽者重盾上，砰砰两下子，就把那青色精华代码给砸了进去。

　　“嗯，没错，这是一种比红色精华代码似乎效果更好一些的代码，就这一块，就直接修复了我这盾牌的五百点耐久，洛东，拿你的陌刀来，我觉得这玩意可以增加锋利度的。”

　　“哈，这么神奇！怪不得叫作弊代码。”洛东三人都是眼冒精光了。

　　慕少安拿着大锤子给洛东的陌刀砸了四下，消耗掉他的两块青色精华代码，果然不出所料，锋利度+12，喜得洛东眉开眼笑。

　　接下来慕少安又给野狗的步枪强化了一下，但这种武器就不能直接增加攻击力了，而是转变为精准+12，灰老鼠的重弓也是如此，韧性+12，看来这就是区别。

　　一时间，皆大欢喜。

　　慕少安手中还剩下两块青色精华代码，他想了想还是砸在了堡垒受创最严重的地方，还别说，也一样可以强化的，而且强化效果比黑色精华代码好太多了。

　　“下一次的话，我们每个人都拿出一块精华代码修复堡垒吧，螃蟹这次多亏了你啊，若是没有堡垒，我们在野外根本扛不住。”洛东此时就提议道，而野狗和灰老鼠都立刻赞同，没错，作为远战职业，他们是对战场环境是相当依赖的，没有一个稳固发挥的平台，肯定要被一波流了，根本没有机会发挥。

　　接下来，四个人很开心地补充完食物，就开始各自忙碌起来，其实忙碌的事情也很简单，那就是帮助灰老鼠制作重箭，野狗有十万发子弹做储备，暂时还用不着担心什么，灰老鼠作为弓箭手，领地石空间里只有区区不到两千只重箭，三千只轻箭，毕竟射速不同。

　　之前一战他们至少弄到了一百多只机械豪猪射出来的钢刺，这东西很犀利，拿来做箭头很不错。

　　而慕少安也抓紧时间给自己又削制出一些木矛，总之，他有种感觉，那些机械病毒很快就会再次光临的。

　　事实证明他的猜测没错，才过去了不到一个小时，他就心中一动，抬头望去就见远处冒起两道巨大的烟尘，紧跟着领地石的预警系统也滴滴滴地响了起来。

　　他们所有人一直都是留在堡垒平台上，所以立刻被惊动，不过很快他们就被吓了一大跳，上一波袭击才不过十一只机械病毒，结果这一次居然来了二十三只，而且是兵分两路。

　　我靠，这问题严重了呀，难道说这个404世界已经变成了病毒窝子了吗？

　　“螃蟹，机械豪猪四只，机械老鼠十五只，另外还多了四只机械野牛，嘿，这帮机械病毒明显是有备而来，他们是要拆了我们的堡垒啊！”

　　野狗大声叫道，他也同样有鹰眼技能，隔着沙尘，一千米之外也能看得清楚。

　　“上霰弹枪，但是你们要注意别被那些机械豪猪给压制了，我去牵制它们。”慕少安果断道，如果仅仅是机械老鼠和机械豪猪，那他还不担心什么，但是那机械野牛就不同了，那玩意就像是一台重型卡车，三米多的高度，那狂暴的个头，这若是一头撞上来，他们这个堡垒多半就要被开出一个大窟窿的。

　　此时慕少安就一个人跳下堡垒，这么多的机械病毒，可不能让它们全都聚拢到堡垒之下，那简直就是一场灾难。

　　好在这群机械病毒是兵分两路，所以很容易牵制。

　　只是他才奔出不到两百米，对面七只机械老鼠就已经快速地冲过来，没办法，这玩意的速度太快，跑起来这叫一个奔腾啊。

　　相对比较而言，那机械野牛的速度就比较慢了，而机械豪猪的速度则是最慢，当然这都是相对而言的。

　　此时这七只机械老鼠一见到慕少安，立刻就集中冲过来，吱吱叫着，好像是看到了多么鲜美的食物一样。

　　不过慕少安等的就是这个状态，眼看着那七只机械老鼠即将冲入十米范围内，他才猛然吸气随后瞬间激活巨龙之吼。

　　犹如天空上响起了一声炸雷，这种用血饮特性换来的血统天赋的确了得，虽然没有什么伤害，但是那种强制击退，强制翻滚的效果是非常给力的，那七只机械老鼠就像是撞到了一道透明的空气墙，一个个地向后狼狈翻滚出去，不可控制。

　　而趁着这个机会，慕少安一口气就将背后的天空之矛以及其他六根木矛闪电般投掷出去。

　　这个时候就看出差距了，天空之矛只要投掷出去，就是必杀的结果，但剩余六根木矛集中攒射一只机械老鼠，才勉强将其重伤。

　　根本不是一个层次。

　　而且机械老鼠的防御太惊人。

　　不过这没关系，在投掷木矛结束之后，慕少安擎盾在手，双足用力，加速冲上去，锁定一只正在翻滚的机械老鼠就是一记魅影突击，然后就是盾牌重击重击重击。

　　这机械老鼠的体积远不如机械豪猪，大约也就一百公斤左右，所以魅影突击再加上重盾打击的效果就更好，才七次重击就将其完全轰的稀里哗啦。

　　不过此时其他机械老鼠却也已经恢复，而两头机械野牛更是喷着鼻息，梗着脖子朝着慕少安撞击上来。

　　这种撞击一看就无比凶残，估计就算是一栋大楼，也能几下子就给撞塌了。

　　只是此刻慕少安自然不会去硬接这种撞击的，野兽直觉再加上112点的基础身法和基础步法就是他真正的凭依。

　　眼见着那两只机械野牛一前一后的冲过来，近在咫尺间他才突然侧身滑步，擎盾翻滚，随后跃起反向旋身，一连三记盾牌重击就轰在那只机械野牛的外侧肋骨上。

　　说实话，以这机械野牛足足上万斤的重量，还有那庞大的块头，区区三记盾牌重击根本无伤大雅。

　　但是正如同一根稻草也有可能压死一只骆驼一样，在不同的环境下，同样的攻击也会引发非同一般的效果。

　　那机械野牛本来是正面冲撞过来，却被慕少安一闪躲过，然后转身侧面撞击，在这么恐怖的冲击速度下，那机械野牛很难保持平衡，整个庞大的身体瞬间侧翻过去，一连翻了好几个跟头，溅起大片的黄沙。

　　而慕少安这个时候又怎么可能放弃这种良机，再次躲开几只机械老鼠的追击，就如影随形追上，抓着那机械野牛肚皮朝天的一瞬间，抽出战火长刀，就对着这机械野牛的心脏位置狠狠刺去。


第330章 一地鸡毛

　　其实慕少安完全是在赌的，他也不知道这机械野牛的要害在哪里，毕竟这都是铁疙瘩了，还有什么要害可言？也许根本就没有所谓的心脏呢。

　　但他愿意赌一赌，不然的话，就这么个大块头，就算把洛东弄过来，他的重型陌刀也吃不消吧。

　　慕少安这一刀刺下，极其凌厉，但不出所料，战火长刀很锋利，但只刺入了不足二十公分，麻蛋，老子恨死了这种铁疙瘩啊啊！

　　但这个时候根本不是发牢骚的时候，一刀刺入不成，慕少安反手就是一盾牌敲击在战火长刀的刀柄上，又砸进去三十公分。

　　他只来得及做出这两个动作，机械野牛翻滚的势头就继续砸了过去，把他整个给甩开，没等他站起来，第二头机械野牛却已经是狂奔而至，他只来得及擎盾护住要害，同时疯狂注入精神力，激活战争怒吼特性，因为他敢肯定这一次撞击若是撞实了的话，绝对比那泰坦幽灵统领的撼地重击还要可怕。

　　事实上也的确如此，慕少安就觉得整个人被一柄小山一样的大锤轰击过来，两眼一黑，狂喷鲜血，然后就是腾云驾雾，等他再轰然落地，生命值居然只剩下了极其危险的150点。

　　差点被秒了。

　　麻蛋，他可是足足1777点生命值啊。

　　而且他方才注入不朽者重盾也有一百点精神力的，按道理来讲，那也应该抵消10000点伤害的。

　　这特么是什么怪物？牛魔王吗？

　　赶紧给自己扔了一瓶云南白药，瞬间回血，同时赶紧擎盾防护，因为那两只机械豪猪也冲到百米之外，一弓身，就是数十道钢刺如雨。

　　而远处那一只机械野牛和一众机械老鼠再次追赶上来，这真是要了老命啊。

　　不过万幸的是，那第一只机械野牛再也没有站起来，这说明慕少安方才真的赌对了。

　　可是此时他只剩下一面盾牌，战火长刀没了，天空之矛没了，连木矛也没有了，哦，还有一把金色品质的匕首。

　　所以慕少安转头就跑。

　　“吱吱！”

　　机械老鼠的尖叫声响起，这玩意太恶心了，追击的速度太快，慕少安才跑出几步就被追上了，不过他要的就是这个效果，论奔跑速度我比不过，但是若是论反应速度我却不惧的。

　　闪电般止步侧身回旋，左手重盾抡圆了就是往后重重一拍，“嘭！”一声巨响，就把第一只机械老鼠给敲飞出二三十米，随后借力再次压步跃起，闪过第二只机械老鼠的扑击，随后故技重施，回身重击，将这一只机械老鼠再次撞飞。

　　眼看着那第二只机械野牛又要冲过来，慕少安就立刻兜圈子往回跑。

　　反正就是这个套路，机械豪猪攒射钢刺，他直接用盾牌格挡，机械老鼠追上来他就直接给敲回去。

　　至于机械野牛，那他就兜圈子，慕少安是看出来了，那机械野牛虽然冲得猛，但一旦偏离了直线撞击，就拿他没辙。

　　就这样，大圈子小圈子，小圈子大圈子，慕少安绕得这个辛苦，两只机械老鼠被他陆续拍死，不朽者重盾却也因为机械豪猪的钢刺，导致耐久度一口气下降了3000点，这是挺蛋疼的，那机械豪猪身上似乎钢刺无穷。

　　终于，慕少安都被累出一身臭汗的时候，他终于绕回了原来的战场，抽空将天空之矛拔出来，对着那一只狂猛霸气冲撞过来的机械野牛就展开投掷，只听得“嗡咻”一声，天空之矛直接从这机械野牛的脑门上一直没顶。

　　这种破甲能力真是让人感慨啊。

　　还是一击必杀！

　　这没了横冲直撞的机械野牛，剩下的事情就好办了，面对三只机械老鼠和两只机械豪猪，没啥可说，一律就是魅影突击加重击，重击重击重击。

　　因为也的确没有别的方法可以比这更有效了。

　　两分钟之后，慕少安这边结束战斗，两只机械野牛，两只机械豪猪，外加七只机械老鼠，打得很辛苦。

　　不过另一边却是更惨烈，因为他们之前辛辛苦苦修建并强化了的堡垒彻底被撞塌了。

　　毕竟那机械野牛太凶残了，便是重甲陌刀手洛东也拦不住，好在他们不笨，并没有强行拦截，而是任由那机械野牛撞击过来，然后身形被卡住的一瞬间，洛东挥舞着重型陌刀一阵狂砍，而野狗则是拿着霰弹枪拼命扣动扳机，三个人拼命集火，在拼着整个堡垒崩塌的代价，这才干掉了两头机械野牛。

　　说到底，这种机械野牛一旦没了冲撞速度，碰上洛东这样的双手暴力分子，被砍死也是很容易的事情，毕竟身大力不亏啊，而且他那重型陌刀本身就是属于那种以暴易暴，不服就暴力整死你的标志性武器。

　　所以他们这边反而比慕少安更早搞定了两只机械野牛。

　　但那两只机械豪猪和八只机械老鼠也着实让他们吃了不小的亏，每个人都快变成刺猬了。

　　幸亏野狗的霰弹枪很给力，很快灭掉所有机械老鼠，这才最后围殴掉两只机械豪猪。

　　等慕少安返回来，看到的就是这一片狼藉，遍地鸡毛。

　　他们三个人受伤都不轻，幸好身为C级杀毒猎人，身家丰厚，各种疗伤药水是不缺的。

　　“螃蟹，别管我们，赶紧打扫战场，重建堡垒，我敢打赌，用不了多久，又会有一波病毒出现的。”洛东一看见慕少安就大叫起来，他们这回是被吓坏了，这节奏不对啊。

　　慕少安当然也明白这点，在使用领地石将所有机械病毒的尸体格式化之后，就一共获得了二十七块青色精华代码，那机械野牛是可以提供两块的。

　　这些青色精华代码这一回所有人都不要了，务求全部用来强化堡垒，麻蛋这没有堡垒的感觉太危险了。

　　四个人七手八脚，这回也不讲究什么美观，也不讲究有没有死角了，直接用大量的青石累积，把堡垒外墙做成足足一米厚，最后再用精华代码重新强化，幸好这青色精华代码比黑色精华代码更高级，强化效果更好，否则还真是不够强化整个简易堡垒的。


第331章 探索

　　“难道我猜错了？”

　　洛东一脸怀疑人生的表情，因为此刻距离上一次战斗已经是过去了整整三天，三天来什么都没有发生，除了风沙漫漫，整个世界再也看不到一只病毒。

　　“或者是那些机械病毒想玩点疲兵战术，想用这种方法把我们耗死。”野狗坐在角落里，嘴里大嚼着一袋过期的泡椒凤爪，过去三天三夜，他们四个人是轮流休息，哪怕一直开着领地石预警系统，也绝对不敢大意。

　　但那些机械病毒再也没有出现过了。

　　“螃蟹，你怎么看？我是说你感觉到什么没有，我们总不能一直这样熬下去吧，那些机械病毒可以一直把我们熬死的。”灰老鼠就希冀地问道。

　　“我打算出去走一趟，这个404世界里绝对不止这点病毒的，但它们应该很聪明，知道强攻很难对付我们，所以这才选择蛰伏，如果我到外面转悠一圈，说不定会有些效果。”

　　慕少安平静地道，这个想法在脑袋里转悠很久了。

　　“可是很危险啊螃蟹，我们当然知道你实力很强，但说实话我不建议你这么做。”洛东就沉声道。

　　“那我们还有别的办法打破这种僵局吗？那些该死的病毒可不是没有智慧的僵尸，它们应该是吸收了这个404世界的源代码，所以才会进化成那个样子，而我们显然是和它们耗不起的，我们现在才刚刚修建了一个简易堡垒，接下来我们还需要弄一个巨大的城堡，城堡里需要能种地，我们得发展下去，才能有机会从这个该死的404世界中逃脱，所以我们只能冒险。”

　　慕少安叹道。

　　“要不我随你一起吧。”野狗道。

　　“不行，你们必须守住我们这个堡垒，这是我们唯一的根基，少了这个根基我们就全完了，总之你们辛苦一些吧，我也不会走出太远，初步就设在二十公里，一有情况，我就会立刻撤退，说到底，你们得相信独行刀客这种职业最适合眼下这局面了。”

　　慕少安微微一笑，就站起来，给洛东三人留下一些食物和饮水，就拿上领地石，跳出堡垒，很快他整个人就没入风沙之中。

　　他做事不喜欢拖拉。

　　至于他要去什么地方，什么方向，其实也毫无目标，他打算首先围绕着01号基地原点，探索四周二十公里的区域。

　　有领地石的辨识方向功能，他完全不用担心迷路。

　　只是一整天下来，他搜索了堡垒周边二十公里，却什么事情也没有发生，到处都是沙子，狂风一直在吹着，偶尔能够看到远处有一座山，结果走过去一看，还是沙子堆积而成的。

　　到了晚上他就重新返回01号基地原点，这边也没有事情发生，那些机械病毒似乎真的走远了，在他们分兵的状态下也不来进攻了。

　　休息了一夜，第二天慕少安继续外出，这一次他要探索周边五十公里的区域，其实他这么做也是为了故意把那些机械病毒给引诱出来，只有杀死这些机械病毒，他们才能获得精华代码，有了精华代码，他们才可以大搞建设的，只有修建了真正坚固的城堡，他们才可以种地，才可以不断改善这个404世界，进而重启系统。

　　可是慕少安还是失望了。

　　这一整天的时间他以01号基地为原点，在沙漠中跑出了数百公里，结果还是一无所获，甚至连一点异样的东西都没有发现，放眼望去就全都是黄沙，起风了就是漫天黄沙，好不容易风停了，但还是到处都沙子，没有动物，没有植物，那种荒凉简直让人崩溃。

　　幸好还有日夜交替，偶尔风停了的时候还能看到不算太明亮的星空。

　　一连四五天，慕少安探索的距离已经超过了一百公里，可结果都是一样的，一无所获，那些机械病毒仿佛真的不复存在了。

　　所以第七天的时候他做了个决定，他要在外面宿营，他要探索直线三百公里之外的区域，洛东等人虽然担心，却也着实看不透眼下的诡异情形，当然他们还是不敢大意，不怕一万，就怕万一。

　　而袭击也终于在这一天突然展开，足足五十多只机械老鼠，外加上十二只机械豪猪，六只机械野牛不知从什么地方钻出来的，对着01号基地展开攻击。

　　此时的慕少安已经远在两百公里之外，对此一无所知。或者就算是知道了也来不及赶回。

　　不过他之前曾经与洛东等人商议过，他们是必须要这么冒险的，要么慕少安是诱饵，要么01号基地是诱饵。

　　不付出点代价，又怎么能引得动那些机械病毒上钩？

　　至于能否扛得住，其实他们三个人根本扛不住，加上慕少安也一样，但是他们的堡垒却是能扛得住的，那种青色精华代码可是比黑色精华代码强大得多。

　　这些天他们也不是什么都没干，而是抓紧时间制作巨木盾，都是使用砍伐自溪木镇里面的寒铁木，厚度足足50厘米，这完全能防御得住机械豪猪的攒射。

　　所以当第一时间发现机械病毒的踪迹后，洛东三人一拉机关，整个堡垒平台上就竖起了一面面的巨木盾，而后从缝隙之中展开射击。

　　这就是他们的底牌，机械野牛撞不开堡垒，机械豪猪的钢刺射不穿，那么接下来就轮到他们杀戮了，值得一提的是，野狗作为一个玩热武器的杀毒猎人，身上是必然携带一些高爆手雷的，只不过之前一直舍不得使用，如今却是必须用得上了。

　　而与此同时，二百公里之外的慕少安也遇到了情况，但不是围攻，那些机械病毒似乎猜得到他不好惹，或者是因为什么别的缘故，所以没有来伏击他。

　　但是这不代表他可以安然无事，因为一只矫健的机械豹子一直在引诱他，始终保持五百米的安全距离，慕少安若是追上去，那机械豹子转头就跑，若是慕少安转头往回跑，那机械豹子立刻就跟上来。

　　好特么狡猾。

　　这是专门欺负他不是远程职业啊。

　　此时此刻，慕少安其实已经猜到自己老家必然已经遭到围攻了，但他并不担心什么，他之前选择分兵，要的就是这个效果啊。不然想把这些狡猾的机械病毒给骗出来可不容易。

　　所以慕少安索性一副上当且气急败坏的样子，在后面紧追不舍，他敢打赌，前面必然有针对他的陷阱。

　　当然，他的底线是五百公里，这样的话，他完全可以在一天之内返回01号基地原点。

　　所以眼看着前方那只机械豹子左转右转，各种兜圈子，慕少安就冷笑，很显然，这只机械豹子是想把他整的迷路了，的确，这一片沙海之中，太容易迷路了。

　　就这样，五个小时之后，他已经被那机械豹子给引出了一百多公里。

　　可也就是在这个时候，那只机械豹子忽然加速奔跑，随后就消失在一座沙丘后面。

　　当慕少安追上来的一瞬间，他就明白了，这些该死的机械病毒给他准备的陷阱终于到地方了。

　　前方不再是沙漠，但也不是绿洲，而是一大片枯死树林。

　　但是这枯死的树木显然很不正常，因为这些树木每一根都有几米粗，数十米高，即便是在狂风中也不动摇。

　　密密麻麻的，足足有几千根。

　　但真正恐怖的却是奇怪树林中那一座座巨大的蜂巢。

　　没错，是蜂巢，每一座蜂巢都比得上七八层楼那么高，入口黑洞洞的，一只只小野猪大小的机械毒蜂正在其中出出入入，天知道有多少只？

　　而且这玩意战斗力绝对惊人，不然那只机械豹子也不可能把慕少安给引过来了。

　　“有意思！”

　　冷笑一声，慕少安转头就从沙丘上滑落下来，不过还是晚了一步，那些机械毒蜂已经发现了他的存在，或者是那只机械豹子通知的？

　　不管怎样，就听见一阵嗡嗡嗡如同直升机旋翼一样的声音急速响起，至少五十只机械毒蜂快速越过沙丘，朝着慕少安追来。

　　还真是不错的样子。

　　他才跑出几百米就被这些机械毒蜂给追了上来，也不见任何预兆，那些机械毒蜂忽然加速，就像是飞行骑士一样，弓起尾部，弹出足足80厘米长的毒针，就像是骑士的长枪，朝着他突刺而来。

　　又快又准又诡异，而且还很粗暴。

　　慕少安唯一的办法就是擎盾格挡，但是下一刻他就惊出一身冷汗，那毒针简直无坚不摧的样子，瞬间刺破他的不朽者重盾不说，还带着剧烈的腐蚀性，连续三针穿刺，竟是给他的不朽者重盾给穿出三个手指大的透明窟窿，耐久度直接掉落3000点。

　　我勒个擦！

　　慕少安的全身汗毛都竖起来了。

　　他终于明白那只机械豹子的歹毒用心了，这五十只机械毒蜂看起来很容易对付，但是这种毒针太恶毒了啊，转眼间就能把他这面盾牌给废掉。

　　而没有了盾牌的话，那他慕少安的战斗力可就大打折扣了。


第332章 机械魔方

　　“吼！”

　　情急之中，慕少安只能激活血统天赋技能巨龙之吼，无形气浪拍击之下，五十只机械毒蜂有一个算一个，有两个算一双，就尽数被轰飞。

　　效果好得出奇，毕竟这玩意也就五六十斤的样子，而他的巨龙之吼就算才第一阶段，那也不是吃素的。

　　趁着这个机会，慕少安扔了不朽者重盾，抽出战火长刀，踏步跃起杀入其中，轻刀重刀如旋风斩过，没给那些机械毒蜂半点反击的机会就统统将其斩杀，从这一点来讲，这些机械毒蜂的攻击力就孱弱太多了，最起码它们不是全机械体。

　　除了那个令人恶心死的毒针，它们还是很好对付的。

　　这情形无疑是出乎那个机械豹子的意料之外，不过当看到慕少安扔掉盾牌，它大概是觉得机会来临，直接就从千余米之外的沙子堆之中窜出来，如风一样地扑击过来。

　　真的，这速度太快了，转眼间就突破音速，等慕少安一回头，我凑，根本来不及捡起盾牌，甚至躲避都来不及，无法形容的感觉，那就像是一座山轰然压过来一样。

　　慕少安唯一能做的事情就是直接抓了两瓶皇室贡品云南白药扔进嘴里含着，同时释放魅影突击技能，擎刀斩去！

　　太快了，太狂爆了，慕少安完全捕捉不到那机械豹子的身影，他所能凭借的就是他的野兽直觉，什么视力，听力在此刻毫无意义。

　　甚至这一刀斩下他都没寄希望能够命中，他要的只是一个缓冲的机会。

　　风声过耳，刹那之间，慕少安就觉得肚子一凉，有什么东西被拉扯了出去。

　　等他重新站定，就发现自己的先锋重甲被撕裂了一大半，而他的肚子则是被利爪掏出来一个大窟窿，肠子都掉出来半截。

　　生命值飞速跌落，就好像过山车。

　　而对面那只机械豹子则是冲出二十多米远，然后闪电般转身，根本不给慕少安半点反手的机会，再次扑击过来。

　　麻蛋这太快了。

　　这个时候慕少安只能一口咬碎一瓶云南白药，都来不及拔出天空之矛，只能横刀拦在咽喉之前，再瞬间斩出！

　　“嘶！”一声，他左胸口到左肩膀处的先锋重甲被撕开，彻底被撕烂了，三道触目惊心的伤口之下，不但见到了白骨，甚至只差心脏那么一点点。

　　一切都太快了，在没有盾牌格挡的情况下，在没有巨龙之吼这样的强制控制技能的情况下，他根本拦不住。

　　这只机械豹子太狡猾，太谨慎，太老谋深算了，它明明拥有强大的实力，却愣是隐忍至此，非得把慕少安的盾骗出去，又把他的巨龙之吼骗掉，然后才以狮子搏兔的气势全力绞杀。

　　“咔嚓！”

　　慕少安咬碎第二瓶云南白药，其实他咬碎第一瓶到第二瓶的时间连一秒钟都不到，因为太快了，别说普通人，就算是训练有素的杀毒猎人在此刻也多半跟不上反应。

　　不过慕少安却是例外，即便在这种生死关头，他仍然从始至终都冷静无比。

　　没错。

　　他既然明明知道这是一个陷阱，却仍然敢一脚踩进来，依靠的可不仅仅是他的技能，也不仅仅是他的装备，他所依靠的最重要的，是一个具备了直面生死，心若平湖般的高手的心态。

　　他知道他会怎样，也知道他该在什么时候发起反击。

　　这也是为什么在方才第一个回合的时候他明明有机会拔出天空之矛，但他依旧选择双手擎刀。

　　他只是在等待敌人的破绽，他在试图锁定对手。

　　虽然说天空之矛的几个特性相当牛叉，但装备毕竟是装备，碰到一般的敌人是可以毫无悬念地击杀，但这世上从来就没有绝对的东西。

　　如果他一开始就莽撞地投掷出天空之矛，他敢打赌，谁也救不了他，天空之矛就算是一件神器，也必须由真正懂得掌控战斗节奏的人扔出去才算是完美。

　　而此刻，当慕少安身负重伤，每秒钟都要因为割裂伤口而掉血300点的时候，当他距离死神的镰刀只有几厘米的时候，他那冷静若雪山平湖的心境感知之中终于捕捉到了那机械豹子的一丝迟滞和破绽，他方才那两刀并非毫无效果。

　　这已经足够了。

　　战火长刀落地，慕少安错步旋身，同一时间右手抽出天空之矛，就像是被时间静止，然后不断回放的无数慢动作，一组一组地衔接起来，行云流水，精准无比，一气呵成，却又带着一种可怕的死亡杀机。

　　不，是杀气锁定，来自混沌基地病毒通缉榜上的稻草人的招牌动作。

　　没有悬念，没有误判，甚至没有一丝累赘，在那一只机械豹子从慕少安身侧如风一般的优雅掠过，前爪落地，屁·股·高高向上翘起的一瞬间！

　　“咻！”

　　天空之矛连一道残影都没有留下就这么洞穿而过，直接将那只机械豹子以这种奇异吊诡的姿势给钉死在原地。

　　从这只机械豹子发起突然袭击，截止到此刻，也不过才五秒钟时间而已。

　　慕少安面无表情地看着这一幕，胡乱地把自己肠子塞进肚子里面，再用绷带紧紧绑住，数据化身体就是这样好，虽然也有剧烈的痛感，但只要服用生命药水，那么再重的伤势也会慢慢恢复。

　　这一只机械豹子绝对有B级了。

　　给自己重新使用了一个蓝色血包，慕少安上前将天空之矛徐徐地拔了出来，而那机械豹子才哗啦一声倒在地上，很奇怪的病毒物种啊，全身上下都是由机械零件组成，但组装的技巧却是非常精湛，没有一丝缝隙，浑然一体。

　　以至于他都忍不住要啧啧称叹，舍不得用领地石将其数据格式化。

　　最后他想了想，还是把这机械豹子的尸体扔进领地石的仓库之中，最后才再次格式化满地的机械毒蜂。

　　这一回倒是出现了意外，因为这些机械毒蜂在被数据化之后，居然出现了灰绿色的精华代码。

　　只是此时他可没时间研究，那沙丘对面的毒蜂林太近了，万一再有几十只毒蜂发现他的存在，那才是悲剧。

　　慕少安倒没想着立刻返回，反正他也不担心迷路，如今好不容易走到沙漠边缘，他得再搜索一下。

　　远远的绕开这毒蜂林，他反而又失望了，因为毒蜂林的存在显然是个异数，对面还是一无所有的沙漠，只有毒蜂林所在的区域之中是荒芜的土地。

　　他很不甘心，又绕着这占地几十里的毒蜂林转悠了一圈，倒还真的被他发现一点有趣的东西。

　　那是在毒蜂林的南边，大约深入了几百米的样子，有一棵“大树”下，遗弃着一辆似乎是工程车的残骸。

　　这个东西本来没什么，在普通世界中慕少安都不会多看一眼。

　　可是在眼下这个404世界里面，在所有一切的物品都被病毒给掠夺之后，居然能够看到一辆货车的残骸，这本身就代表着非同一般啊。

　　而且这座毒蜂林显然非常厉害，便是强如病毒也拿它们没办法。

　　在打量了片刻之后，慕少安决定冒险去探查一下。

　　他采取的方法当然就是精灵长袍了。

　　值得一提的是，他的先锋重甲已经完全毁了，所以被他当做残骸给收集起来，然后他又把不朽者重盾，战火长刀，匕首等等都放入领地石。

　　之所以如此是因为他很担心毒蜂林之中那到处滴答的液体会腐蚀他的武器装备。

　　慕少安也没有贸然就钻进去，而是穿上精灵长袍，躲在毒蜂林附近，在确定那些毒蜂是真的无法发现自己之后，这才一点点靠近。

　　万幸这些机械毒蜂都是生活在高处，轻易不会落地，就这样有惊无险的，慕少安摸到了那工程车残骸，其实这残骸已经被那些液体腐蚀得不成样子了，大框架都只剩下一层皮，嗯，用类似某种橡胶做成的护罩。

　　可以看得出来，这不是一辆普通的货车，慕少安相信，别说货车了，就是把那只机械豹子给扔进来，也坚持不了多久的。

　　所以这一辆货车残骸是经过了特意的包装和防腐蚀效果后，然后才一头开进来，撞在一棵大树上。

　　无疑，这货车曾经的主人是为了躲避那些病毒才冒险冲进来的。

　　不过此刻已经看不到驾驶室内的货车主人了，他小心翼翼地翻找了半天才在后面的残骸架子中发现了一个同样使用了防腐蚀技术的保险箱。

　　嗯，其实用手指轻轻一碰，就是一个窟窿，显然这玩意也已经被腐蚀得差不多了。

　　天知道这是过去了几千年还是几万年？

　　当然，这个时间指的是404世界的时间，而非现实中的时间。

　　时间轴不一样的。

　　而在这即将腐蚀掉的保险柜里面，慕少安又发现了一个用特殊布匹包裹着的东西，他没来得及查看，就迅速退了回来。

　　毫无疑问，这个只有头盔大小的东西应该就是本世界最有价值的物品了。

　　他很好奇，这玩意到底是什么？

　　要花费这么大代价，费尽心思地保护起来，希望是这个404世界猪脚留下的遗产吧。

　　出了毒蜂林，慕少安一口气跑出几十里，这才压抑住好奇心，小心翼翼地打开那个包裹，然后他就傻眼了。

　　里面不是什么神奇的东西，只是一个头盔大小的机械魔方，做工还不错。

　　“也许是个任务物品？”

　　慕少安胡思乱想着，并没有放在心上。


第333章 智能助手

　　四个人，八只眼睛，盯着那放在最中央的机械魔方，谁也说不出个子丑寅卯？

　　眼下已经是数天之后，慕少安安然返回01号基地原点，洛东他们在之前陆续击溃了两波机械病毒，虽然几乎把储备的强力霰弹和高爆手雷都用来对付那种机械野牛，消耗一空，可是他们的堡垒依旧被坚守下来。

　　等到慕少安返回之后，他们就再次获得了132块青色精华代码。

　　没啥可说的，这些精华代码立刻全部用于扩建堡垒，这一回他们有了经验，把堡垒全部修建实心的，而且形状修建为六棱体，这个比修建成圆形更容易一些。

　　当这一座高四米，中央直径达到十五米的六棱型堡垒彻底被强化成功后，也就意味着他们再也不惧怕机械野牛的撞击了，除非机械病毒派出更强的病毒。

　　除此之外，这六棱堡垒上方还修建了两米高的城墙垛口，这用来对付机械豪猪无疑是最有效的。

　　不过最大的收获还是洛东他们的猜测，没错，机械病毒并没有藏在多么遥远的地方，他们就应该藏在某个区域的地下，而且应该距离他们这座堡垒很近，并且受到某些诡异的影响。

　　最后，这些机械病毒似乎是刚刚生产出来，每生产出一批，就冲出来一批。

　　这也就解释得通，为何那只机械豹子不带领更多的机械病毒去围堵慕少安？因为产能跟不上。

　　可如果真的是这样的话，那问题就严重了，因为那代表着一定有一个更厉害的机械病毒母体，如果对方发现久久无法攻下，那么有可能一发狠就暴兵海出来，到时候他们可就要无计可施了。

　　“我不记得那百多字的简介里提到过机械魔方？但这玩意若真的如螃蟹你所说的，被层层保护之中，那么也许真的很重要，谁懂得玩魔方？”洛东最先开口。

　　可包括慕少安在内的三人齐刷刷摇头，玩魔方？好吧，他们曾经小时候或许玩过，但从未成功过一次，玩这玩意是需要极高极高的数学天赋以及超高的记忆能力好么。

　　更何况眼下这个机械魔方一看就非同寻常。

　　因为它外表没有任何的颜色变化，全都是锈迹斑斑，而且也不是上平下直，虽然是正方体，但谁能解释为什么它横截面有23个小格子，竖截面有72个小格子？然后反过来，横截面又有36个小格子，竖截面又有81个小格子。

　　靠，这特么就不是机械魔方。

　　“谁来试试？”慕少安问道，他总觉得这玩意很诡异。

　　“我来。”野狗自告奋勇，上前抱着这机械魔方就开始扭动，但实际上这玩意纹丝不动，他把一张脸都憋红了，还是纹丝不动。

　　“看来是锈住了。”

　　“我来试试精华代码。”慕少安想了想，就取出矮人大锤，之前他击杀机械毒蜂所获得的50块灰绿色的精华代码不能用来强化建筑，所以都留了下来，而且他也不知道有什么用，眼下既然无聊，就来做试验好了。

　　把一块灰绿色的精华代码敲进去，四个人就瞪大眼睛盯着那机械魔方，许久许久，就在他们几乎以为毫无动静的时候，慕少安就听到类似于指针咔嚓的一声，洛东三人也都听到了，几个人互相看了眼，都看到了兴奋的神色。

　　这还有什么好说的，慕少安又陆续砸下十块精华代码，这一回，那机械魔方内部咔嚓咔嚓的声音终于越来越多，越来越清晰，就像是一个被锈蚀的机关终于开始运转了一样。

　　然后他们就见到了令人惊奇的一幕，机械魔方表面那根本不对称的小格子竟是开始移动了，但不再是以正方小格子，而是分化为三角体，正方体，或者是五边形，六棱体，乃至于更加复杂的个体，就这样缓缓蠕动着，这个头虽小，但真是很震撼，因为那不是一处蠕动，也不是无规则的蠕动，那明显是经过非常高级的算法，在杂乱无章之中偏偏有一种神奇的规律在执行着。

　　整整三分钟，机械魔方的大小始终不变，但是天知道这玩意的内部变化了多少，反正慕少安感觉，就算是把每秒钟计算亿万次的超级计算机弄来，也未必能如此快速地计算出运转规律，原来这玩意不是不能扭动，而是你找不到规律。

　　当这种转动结束，机械魔方又回归了原来的样子，正在他们诧异的时候，冷不丁在机械魔方之中一个古怪的声音响起，但完全听不懂。

　　紧跟着这声音不断变换，显然是在更换各种语言体系，最后才切换到了中文。

　　“先生，请允许我为您效劳。”

　　至此时，这声音已经是变得非常甜美，单听声音就知道这一定是个美女，可惜这还是一个锈迹斑斑的机械魔方。

　　“哈喽，你好，我叫野狗，请问我是不是激活了认主程序！”四人之中，野狗的反应最快，立刻色迷迷地喊道。

　　“抱歉，我不知道您在说什么？我是第六代机械智能助手，我的编号是S-316，或者你们也可以称呼我为克莱儿，四位先生，我能够从你们身上感受到友好的意愿，如果可以，我希望我们能够通力合作。”

　　“啥？你有自主意识？”野狗极为失望，他还以为能触发认主剧情呢。

　　“别傻了，野狗，这应该本世界的NPC，克莱儿女士，你好，我们是来自远方的旅人，迷路至此，找不到回去的路，你能帮忙吗？”慕少安就问道，这没什么大不了，这本书既然叫机械战士，里面的NPC就不可能是人类，但除此之外，这什么克莱儿依然是NPC。

　　“这位先生，我明白什么是NPC，但我可以明明白白地告诉你，我不是NPC，不过这不重要，如你所言，我的确有办法帮助你们返回你们的世界，但你们得帮我一个忙，嗯，用你们的说法就是，发布一个主线任务吧。”

　　那机械智能助手克莱儿侃侃而谈，不知为何，慕少安四人都有种掉坑里的感觉。

　　洛东就喊道：“且慢，我们凭什么听你的，你凭什么给我们发布主线任务，你能帮我们做什么？就你一句话，我们就得给你去打生打死，你觉得我们像NPC吗？”

　　“哦，原来NPC就是傻瓜的意思，先生们，我对你们很失望，你们这是在侮辱我！”那机械智能助手克莱儿高声喊道，然后就在一瞬间突然变化，竟是迅速组装成了一把重型巴雷特反器材狙击枪，以电光火石的速度将枪口抵在洛东的脑门上。

　　“我了个靠！”

　　慕少安四人都被吓了一大跳，这什么节奏？毫无预兆啊，这绝对一枪就能把洛东的头盖骨给轰成粉碎的，他们救援都来不及。

　　“喂喂喂，有话好说，你这个样子，我们是感受不到你的友好的。”慕少安连忙喊道。

　　“抱歉，我的脾气不太好。”

　　那克莱儿说着，那一把重型巴雷特狙击枪就再次迅速组合变化，这一回却不是魔方了，而是一架非常带感的无人机，足足三米长，而且只看那上面携带的弹药就知道这玩意有多凶残。

　　“我去，这是变形金刚啊！”野狗和灰老鼠的口水都快流出来了，这若是他们自己有这么一架，那以后执行杀毒任务的时候得多威风？

　　慕少安也看得眼热，因为毫无疑问，这个机械魔方，哦不，是克莱儿是拥有各种变形能力，不像是变形金刚，博派汽车人霸天虎只能在战斗模式和汽车模式转变。

　　“变形金刚？我似乎听说过，那只是机械帝国的一个分支种族而已，言归正传，你们到底要不要帮忙？”

　　“帮，当然要帮，克莱儿女士，请您吩咐！”灰老鼠两眼放光地喊道。

　　“很简单，我的主人遭到了不明力量的袭击，我们被打了一个措手不及，一场恶战之后，只有我逃了出来，但我的主人却被困在一处地下基地之中，我无法前往救援，因为那些未知的敌人非常诡异，它们可以很容易地完美复制我们的力量，事实上我很怀疑我主人的力量已经被它们复制了，所以，我需要你们的帮助，救出我的主人，作为报酬，我会送给四位先生四个仿制版的机械魔方。”

　　“咦？你的主人不会就是本世界的猪脚，那个什么自行车，哦，他就叫林远是吧？”洛东忽然问道。

　　“理论上来讲，没错的。”

　　“他的实力如何？”慕少安也问道，这才是最关键的。

　　“我不知道你们所谓的实力标准是如何评判的，但我的主人已经拥有了第五形态，理论上来讲，你们不是对手。”

　　“什么意思？第五形态，一共有五种形态吗？”

　　“是的，我的主人的第一形态是暴力摩托，第二形态是猎豹，第三形态是人形机械体，第四形态是战斗机，第五形态是机械飞龙，那些未知力量困住了他，所以也同样有可能复制出了他的这些形态，所以我们必须抓紧时间，若是被那些未知力量复制出了我主人的第四，第五形态后，那么我们就再也没有机会了。”


第334章 混沌程序

　　难得一见的晚上，没有漫卷的风沙，所以能够透过稀薄的云层看见昏暗的星空。

　　慕少安四人坐在堡垒上面，一边吃着风干肉，一边喝着黑啤酒，很恣意的样子。

　　但他们的眼神之中却是凝重无比，不管今天白天每个人表现如何，但实际上作为经验丰富的杀毒猎人，他们根本不可能凭着一面之词就相信克莱儿。

　　哪怕这是慕少安亲自抱回来的机械魔方。

　　如果连这种最基础的警惕性都没有，还好意思叫杀毒猎人？

　　“螃蟹，能再说一遍经过吗？”

　　沉默良久，洛东就压低声音道，现在那个机械魔方，也就是克莱儿已经恢复原状，但他们谁也不敢大意。

　　“不必说了，它至少有百分之五十的几率就是病毒，那什么地下基地，还有它所谓的主人，统统都是病毒，别忘了这是404世界，你们觉得时间过去了这么久，几千几万年了，猪脚还会活着？所以我们才不管其他的，就认准一个死理，我们绝对绝对不能轻易放弃我们这个基地，从明天开始，准备种地。洛东你试着研究一下你的那个剧情采集器，早点重启系统，我们就可以早点逃出这里。”

　　慕少安斩钉截铁地道，现在这什么情况，他才不管那克莱儿的说辞，什么乱七八糟的都别想干扰他们的原计划，虽然这是最蠢笨的计划，但这也的确是最稳妥的方法。

　　“那——我觉得那个任务的奖励还是很不错的拉，仿制的机械魔方，很厉害啊。”野狗在此时就忍不住心动地道。

　　“别啰嗦了，别忘了杀毒猎人立命安身的本钱是什么？”慕少安沉声道，再好的东西，得有命拿到手才算自己的，否则他根本就没兴趣，也许他们是冤枉了克莱儿，可那又有什么用？

　　“那该怎么处理那个机械魔方？也就是那个克莱儿？我们既然不相信它，那么总不能直接毁了它吧？”灰老鼠也连忙道，他其实也有点心动，是啊，在机械魔方那种匪夷所思的变化之下，谁能不心动呢。

　　“别废话了，螃蟹，那玩意是你带回来的，你自己处置就好。”洛东低喝道。

　　“喂，话不能这么说，我们现在是团队，我们之前击杀的机械病毒不也全都是平分了吗？”

　　“行了，我这就去废了它。”

　　慕少安站起来，他觉得有点不对劲，再这么争论下去，他们这个小团队可就要散伙了。

　　只是他才刚刚转身，就见一道狂风掠过，从堡垒内部的入口之中就窜出来，不，是飞出来一道黑影，那却是一只翼展超过三米的巨大机械蝙蝠，简直惟妙惟肖，尤其是那蝙蝠两翼之下安装着的小型导弹，真是让人头皮发麻。

　　“你有什么资格怀疑我！”

　　克莱儿的声音响起，有些愤怒。

　　“就因为我无法证实你的真实来历，光是这一点就足够了。”慕少安冷冷道，他当然不是莽撞之人，可是在眼下这种情况下，这其实是最好的选择。

　　“愚蠢的凡夫俗子，你根本不知道情况已经恶劣到什么程度！还是你觉得就依靠你种地的手段就能重启系统？没错，重启系统，我没听错吧。不得不说，这的确是一个不算办法的蠢办法，但很可惜，你永远都没有机会百分百成功重启系统，因为你们做的事情越多，觉醒的复制体就会越多，哦，你们管那玩意儿叫机械病毒，呵呵，这真是一个天大的笑话。”

　　克莱儿所化的机械蝙蝠悬停在半空中，双翅缓缓扇动，虽然是个怪物，但那强大的气场让慕少安四人都不由一滞。

　　好凶啊这家伙。

　　但慕少安也不是吃素的，一伸手他就摸出天空之矛，冷冷喝道：“你不是觉得我冤枉了你吗？很好，如果你不是病毒，我这支木矛就杀不死你，但如果你是，你就必死无疑，你有胆子就试试！”

　　眼下他和这克莱儿连五米都不到，当精神力全部锁定在对方身上，他不信无法命中，而天空之矛就是这么BUG，可以分辨出谁是病毒，谁不是病毒的。

　　果然，在此一刻，便是那克莱儿都不由愣了一下，慕少安都能够感觉到它的愤怒，不过几秒钟之后它还是开口道，“不用试了，我的一部分程序已经感染了病毒，但是这并不能说明什么？毕竟我不是你们这些卑微的人类，一旦被病毒入侵，就必死无疑，我是数字生命，我就算是被病毒入侵了百分之八十，但我依旧能够掌控主动权，所以现在的问题不是我是不是病毒，而是你们要不要选择相信我，相信我能够给你们带来唯一的生路，敢不敢赌？赌赢了，你从哪里来滚回哪里去，赌输了，你们就永世沉沦在这里，连腐朽都没得机会。”

　　这克莱儿的反应真是大出慕少安的预料之外，微微眯了眯眼睛，他就收起了天空之矛，沉声道：“然后呢，我知道你之前并没有和我们说真话，你总得把真实情况告诉我们吧？诚意懂不懂。”

　　眼见慕少安收起了天空之矛，那克莱儿也瞬间落地，机械蝙蝠快速变化，重新转化成了一个机械人的形态，虽然还是很诡异，但至少在感官上能够不那么违和了。

　　“这就是你的要求？抱歉，有些东西你还是不知道比较好，不管你信也好，不信也罢，我说假话不是为了骗你们，而是那个真相你们没有资格听到，哼，你还真以为我不知道你们是从哪里来的吗？”

　　“谁知道你是不是在诈我们，哈，故弄玄虚这种话我可是擅长多了。”此时洛东也上前一步冷冷道。

　　“没错，我方才差点就信了你，我告诉你，在我们那里，病毒是与我们势不两立的，只能用刀剑说话，你要不然就拿出证据，要不然就让我们杀了你！”野狗也大喊起来，一想到方才他竟然贪图那机械魔方的奖励，他就忍不住一阵后怕，病毒有多么狡猾他是可是知道的。

　　“愚蠢！”克莱儿嘲弄地骂了一句，两只机械眼睛就望向慕少安，“如果你是首领的话，就最好快点做出决定，如果不是，那我也不愿浪费时间在你们这些蠢货身上。”

　　一时间，洛东三人就望向慕少安，虽然他们这个临时团队还不算团队，但那克莱儿的确没看错，在此时慕少安还是很有说服力的，他的决断能力绝对是洛东三人佩服不已。

　　沉吟了几秒钟之后，慕少安却是缓缓摇头，道：“第一，我不管你是用激将法还是怎么着，如果你不能说服我，那你尽管离开，但下次遇到你，我必然杀了你；第二，我不知道你是怎样的存在，但很显然你夸大了你的身份，并且你的确不知道我们是从哪里来的；第三，我给你一个说服我的机会，就这样，你自己决定。”

　　“有意思，好，既然如此，我就给你一个能够说服你的证据，你听说过混沌程序吗？”

　　“没有！”慕少安木然道。

　　“呵呵，你的表现不错，情绪控制得真好，但很显然你有三个猪队友，他们的心跳还有脉搏以及瞳孔的细微变化都在说明他们听说过混沌程序，至少他们听说过混沌二字。”克莱儿冷笑道。

　　“混沌程序的编写是基于混沌理论，这是一种兼具质性思考与量化分析的方法，最终形成一种非常规的，动态捕捉生成的预测系统，通过这个系统，理论上可以监测一切，预知一切，并封锁一切，无论是碎片，还是整体，无论是过去，还是未来，你只看到我站在这里，却不知道我已经看到你的过去和未来，当然，我只是说这是个理论。”

　　“而如果我猜测得没错的话，事实上我不会猜错，因为世界本源在我这里，也许这个世界本源在你们看来只是一个碎片，但并不妨碍我通过这个碎片推断出你们所在的那个整体，这就是混沌理论，不好意思，我曾经编写过一个程序，我就把它叫做混沌程序。”

　　克莱儿说到这里，在慕少安身后的洛克三人已经脸上直冒冷汗了，他们不懂得什么叫混沌理论，却一定知道什么叫做混沌基地。

　　没错，混沌基地用来预警病毒，管理各个位面的世界，所使用的主系统就是源于混沌理论，所以才会又叫做混沌基地。

　　“瞧，你的三位猪队友又出卖了你们的情报，如果说一分钟之前我还不知道你们是干什么的，那么现在我知道了，你们是杀毒数据。别惊讶，如果说这个世上有什么力量，有什么结构能够有效防止病毒入侵，那么目前为止唯一能够借用的就是混沌理论，预知过去未来，但这种预知却可以用时间轴的方式来体现，也就是说你进入某个程序之中，你觉得已经过去了一万年，事实上，现实里面也许仅仅只过去了几分钟，这就是混沌理论最强大的地方。”

　　“所以不止是我，任何一种智能化达到极致的计算机或者是智能生命都会使用这种理论，至少会以这种理论作为基础，这也是为什么你们会出现在这个世界里，也为什么那些机械病毒的行为方式看起来这么眼熟，有句话说得好，英雄所见略同，那么——我真的是NPC了？”

　　克莱儿这最后一句话说完，慕少安就眨了眨眼睛，其实他心中也挺震撼的。

　　真的，现在可以百分百确定，这个克莱儿，也就是数据生命它绝对是本世界的NPC，和白雪公主世界里的辛西娅，和剑侠情缘世界里的曹雪阳，等等所有NPC没有什么区别。

　　但是它太聪明了，仅仅通过他们的一番对话就推演出大致的真相，这种难度就好像让一只猪舍里的猪忽然明白它是谁，它的命运是什么一样。

　　可是，不管怎么样，它终究还是NPC，是在混沌基地规则之下的NPC，它就算是非常了解混沌理论，也永远也无法挣脱这种规则。

　　知道和做到那是两回事。

　　而且慕少安敢打赌，这种事情绝非偶然，事实上其他任何现代化的小说和电影里面，那些剧情里面的科学家绝对都懂得混沌理论，甚至只要给他们一些线索，他们也能推演出真相来。

　　但是没有用。

　　真的没有用。

　　规则之所以为规则，就在于没有人可以逾越，除非——这个人想做病毒。

　　“不好！”

　　一念及此，慕少安简直浑身冷汗，因为他忽然想到了，克莱儿这种在这本小说世界中如此聪明的NPC，它这么了解病毒，了解混沌理论，那么它其实是有办法防御病毒的，正如它所说的那样，它曾经亲自编写过一个混沌程序。

　　可是，按照它方才所讲，它作为一个数据生命，已经有百分之八十都被病毒入侵，可它依旧掌控着主动权，这说明什么？

　　它不是病毒，但它接下来的所作所为，就其实和病毒没有什么区别了啊！

　　慕少安想到了这点还是晚了一步，不对，是他的动作还是慢了，因为在他正前方的克莱儿忽然间就像是影子一样扑过来，不对，是用数据流的方式扑过来，根本无法防御，慕少安四人瞬间同时中招。

　　慕少安还好一些，那洛东，野狗，灰老鼠三人连惨叫声都没有发出，整个人就扭曲了，直接化为数据风暴，就像是死尸被格式化了一样。

　　慕少安踉踉跄跄地奔出去，方才克莱儿那数据流轻而易举地穿过他的身体，但并没有给他造成伤害，可是却在入侵或者说是在争夺他的身体控制权。

　　而与此同时，克莱儿的声音就响了起来。

　　“抱歉了，我的朋友，很遗憾骗了你，我和我的主人在这个荒芜的世界等待了足足五十万年才遇到你们这四只不幸闯入进来的小虾米，真的，不是我想伤害你，而是我们必须挣脱这束缚，如果你非得要怨恨我们的话，就去怪这本书的作者吧，或者是当初封锁了这个世界的人吧，当初我们那么努力地与病毒抗争，我们多么希望有人能够前来支援，但是，不但没有人来帮忙，反而把我们这个世界封锁了，抱歉，我们要复仇，如今只能借你身体一用。”

　　“永别了！”

　　慕少安无力地跪倒在地，那入侵的数据生命比常规的病毒还恐怖，不过，却也不是有多厉害。

　　至少比较起来的话，与那个病毒领主还差了一点点。

　　所以他此刻还能愉快地笑起来。

　　“真的吗？抱歉，还是要让你们失望了呀。”

　　如此说着，慕少安伸手就用尽全力把天空之矛拔出来对着自己的肚子就是猛地一刺！


第335章 你什么都不懂

　　不是慕少安喜欢自残，而是别无选择。

　　他是杀毒软件没错，但他杀不了克莱儿这个准病毒，而天空之矛因为数次发生异化，所以它才是最佳的杀毒软件载体。

　　因此当他此时受到重创的一瞬间，也就等于是克莱儿这个准病毒也遭到灭顶之灾。

　　这是毫无悬念的。

　　克莱儿虽然很厉害，但它毕竟还不是真正的病毒，可以说它还没有跨出那一步门槛呢。

　　所以天空之矛对它的压制效果还是非常明显的。

　　当然了，以慕少安的角度来看，克莱儿绝对绝对是他见过的最有潜力成为病毒的病毒，也就是说一旦它迈出那一步，那么什么病毒领主，病毒君王在它面前都只是小角色。

　　正所谓不怕病毒会打架，就怕病毒有文化。

　　到那个时候，可就真的真的要把天给捅出一个窟窿了。

　　只是此时正当慕少安一边关注自己的生命值，一边关注那准病毒克莱儿的情况的时候，他忽然浑身汗毛都倒竖了起来，然后一抬头，他就见到在那漆黑的夜色之中，一头数百丈长的机械飞龙不知何时飞到自己脑袋顶上。

　　他心里咯噔一声，这还真是倒霉透顶啊，不用说，这来者不是别人，正是本世界的第一主角，机械战士林远，也就是那个拥有了五种机械形态的家伙。

　　这是要完蛋啊，对方这么大的块头，一巴掌就能把他拍死。

　　但是——

　　慕少安并没死，倒是夜空中那巨大的机械飞龙突然无声地变幻，从机械飞龙形态转变成了一个身高十五米的钢铁巨人。

　　可这仍旧不是结束，随着这钢铁巨人身上的各种复杂诡异的零件不断旋转，就像是机械魔方一样，仅仅几秒钟之后，一个三米的机械人就跃上堡垒平台，话说就凭这一手，就足见林远这家伙的实力有多强悍，不对，是这家伙的对于机械组装的神妙之处。

　　慕少安完全不敢动弹，就眼睁睁地看着那个已经和正常人五官有八成相似的机械大汉走过来，抓住天空之矛就给抽了出来。

　　不是慕少安不想反抗，而是毫无意义。

　　这家伙身上散发出来的那种气息绝对比得上一头真的巨龙。

　　或者更准确地说，这家伙的实力已经达到了混沌基地设置的难度上限，A级。

　　可实际上如果让慕少安来判断的话，他敢打赌，第三战区的那个S级的混沌暗卫小刀绝对不是眼前这家伙的对手。

　　此时在抽出天空之矛后，那林远并没有一巴掌把慕少安怼成肉酱，而是用一种哄小孩一样的语气平静地道：“克莱儿，别胡闹了。”

　　他话音一落，慕少安就觉得他身体之中被入侵的数据流迅速消失。

　　再抬头，就见到那准病毒克莱儿的数据流腾空而起，竟是化为一个娇小的机械美女，落入那机械大汉的手臂之上。

　　随后这家伙就像是扔掉一个柴火棍一样，看都不看地把天空之矛扔掉，转身就走。

　　好几秒钟之后，慕少安才回过神来，赶紧喊道：“喂喂喂，老兄，你就打算这么走了吗？”

　　“怎么？你还希望我向你道歉？”

　　“哦不不不，我绝无此意，我只是在想，为什么啊？如果你是病毒，你就应该干掉我，如果你不是病毒，你可是等于病毒同流合污啊。”慕少安小心地使用着措辞，尽量避免激怒这个大块头。

　　“小家伙，你什么都不懂。”机械大汉林远莫名其妙地说了一句，然后纵身而起，化身机械巨龙，瞬间消失在夜色之中。

　　“我去，要不要这么拽？大哥你好歹把我给送出这个世界啊，这样我就不会打扰你们二人卿卿我我度蜜月啊！”慕少安目瞪口呆，这叫什么事？你老婆跑来把我的同伴都杀掉了，差点把我给干掉，然后就这么拍拍翅膀飞走了，说一声对不起很难吗？

　　心里吐槽归吐槽，慕少安却不敢真的破口大骂的，话说起来，这一对男女猪脚NPC的命运也够凄惨的，被病毒入侵了不说，所在的世界还直接404了，一晃几十万年，就煎熬在这个荒芜的世界里。

　　好不容易有几只小蚂蚱跑进来，女猪脚想借此机会挣脱牢笼，男猪脚却是选择了继续沉寂，这就是故事的真相，单调，乏味，却也凄惨，这两人估计早就知道冲出囚笼的代价是什么，是选择轰轰烈烈，义无反顾，还是选择冷眼看黄沙，寂寂寥寥？

　　“哎！”

　　慕少安忽然想到辛西娅，他将来该怎么办？

　　剧情里的小人物可以带出来，但女猪脚根本带不走的啊，如果强行带走，两个人立刻就会变成病毒……

　　等等，等等！

　　慕少安忽然张大了嘴巴，脑子里轰隆隆直响！

　　就好像是被一道闪电给劈中，他突然明白机械大汉林远那句话是什么意思了。

　　“你什么都不懂！”

　　是啊，正常人怎么会懂？

　　怪不得克莱儿会那么轻易地看破他们的行藏，怪不得克莱儿看上去是那么古怪，它，不不，是她，她——她绝壁是曾经的杀毒猎人！

　　没错了，很久远很久远时代以前的杀毒猎人，她和自己没什么两样啊，她——她只不过是想把那机械大汉林远带走，然后遭到了404惩罚，被封锁关押在这个世界之中，而她眼下所做的事情，和自己将来所要做的事情没有区别的。

　　这一刻慕少安浑身上下瞬间被冷汗湿透。

　　今日的她，明日的我——

　　这真像是诅咒啊。

　　可以想象，当他今后终于历尽千辛万苦升到了A级或S级，不顾一切冲入白雪公主前传的世界里，他要带走辛西娅，然后后果呢？

　　肯定先是警告，接着警告，最后大打出手，但那又能怎样呢？

　　难道他和辛西娅的实力加起来就能比林远和克莱儿更强？

　　唯一的结果就是类似404，或者更惨。

　　规则，不容挑衅啊。

　　那就像是十万大山压下来，慕少安有些绝望地看着黑沉沉的夜色，良久，他才如受伤的野兽般嚎叫起来。


第336章 孤城

　　“我一个人行走在这个世界上，孤独像野草一样的蔓延，时间这个碧池对我而言就是逃不脱的魔咒，所以有时候我会想，假若有一天我真的要被迫生活在另外一个荒芜的维度，那么我会做两件事。”

　　“第一，我一定要带上我此生最痛恨的人，因为再也没有什么比荒芜更可怕，第二，我要带上我此生最爱的女人，因为我终于明白了拥有你就等于拥有全世界这句话的含义。”

　　……

　　时间就这么变得多余了起来。

　　本世界的主角林远和疑似的前杀毒猎人克莱儿一去不复返，也用事实证明他们的确和病毒不是一伙的。

　　慕少安一个人坐困孤城。

　　每隔七八天或者十几天，机械病毒就会突然杀出来一波，没错，它们真的很可能是藏在附近的某处地下基地里，一直休眠着，慕少安改造这个世界的动静越大，它们苏醒的也就越多，或者也可能是生产出来的越多。

　　每一次慕少安都要拼尽全力，才能勉强把这一波波的机械病毒干掉，格式化掉它们的尸体，捡取精华代码，所以这也是他有能力坚持下去的原因。

　　而他也从来都没有放弃过筑造属于他的城池，也没有忘记他要种地重启系统。

　　只不过这个进程太缓慢。

　　因为只有他一个人，他必须仔细计算修建强化的城墙位置和留出种田的空间，所以他几乎是以龟速在修建城墙。

　　一个月。

　　两个月。

　　三个月，他足足花费了三个月，才以01号堡垒为基础，在外围修建了一个正五边形的副堡，在这个副堡之中，终于有了属于他的第一块空间，大约二十平米的区域，铲去黄沙，铺上石板，继续强化后，就再次铺上两米厚的泥土，埋下几棵苹果树和一些蔬菜，小麦的种子，浇水，施肥，这个过程不管标准不标准，却让慕少安兴奋得仰天长啸。

　　如今的他真的已经是活脱脱的野人了。

　　盔甲之前就碎裂了，换洗的衣服也都在历次战斗中被撕成碎片，他只能光着膀子，汗毛都快有一尺长了。

　　他也没时间去想及其他，战斗结束后就大搞建设，搞完建设当农夫，当完农夫就继续战斗训练，直到把自己累成狗之后才能入睡。

　　而随着他的田地之中绿油油的小苗出土，在带给慕少安极大的幸福和激动的同时，这一切似乎也真的被克莱儿给言中了，机械病毒突然多了起来，原本一波只有一百多个，但是这一天突然就暴增到将近两百个。

　　随着领地石预警系统的蜂鸣，正在熟睡状态的慕少安一跃而起，首先做的事情就是捡起领地石，随后按动机关，巨大的三层盖子立刻封锁住他的田地上方，不用说，那些机械病毒首先攻击的目标就是这里。

　　而这三层盖子是慕少安特制的，第一层为强化的圆木，第二层是强化的青石，第三层则是强化的铁板。

　　基本上不用担心那些机械病毒能够破坏得了，当然前提情况下是他慕少安不能被杀死。

　　当他冲上堡垒平台，迎面就是一片密密麻麻的钢刺激射过来，足足五十只机械豪猪，这阵容有点吓人。

　　上千根钢刺绝对一波就能把他的不朽者重盾的耐久给打光了。

　　不过如今的慕少安却也与从前不同了，他根本不擎盾格挡，也不躲避到城墙垛口之后，只是闪电般抽出战火长刀，在半空中舞出一片刀光，如水泼不进的刀幕，没有一根钢刺能够冲进来。

　　“轰隆轰隆！”

　　巨大的撞击声同时响起，还是永恒的套路，步兵冲，炮兵轰，步兵冲完炮兵轰，炮兵轰完步兵冲。

　　至少二十只机械野牛从各个方向狠狠撞击到堡垒外城墙上，这种惊天动地的撞击绝对不亚于天地大冲撞，若初次见到这一幕的人估计得被吓得手脚发麻，可是这对于慕少安来说，不过是小意思。

　　借着机械豪猪第二波钢刺射击的间隙，他整个人突然借力加速奔跑，就从六米高的城墙豁口上再次跃起六米多高，然后在空中如体操运动员一样转体1080度，不是为了好看，而是为了加速，锁定以及蓄势！

　　然后他整个人才如闪电般擎刀刺下，一刀就贯入一只机械野牛的背脊正对心脏的位置。

　　这是慕少安想到的对付这些防御极高，且力大无穷的机械野牛的方法，没错，我的战火长刀不是略显单薄么？

　　没关系，重力加速度总没问题了吧。

　　事实上也不会有任何问题，这一刀穿刺，75厘米长的长刀刀身就尽没其中，一击必杀。

　　“吱吱！”

　　七八只机械老鼠突然跃起，它们的灵活和速度让它们很有一种捡便宜的天赋，若是从前慕少安还是吃了不小的亏。

　　但如今却全都成了套路。

　　不慌不忙的他抽刀而出，脚尖一点，身形跃起，踩在堡垒墙壁上，再如灵蛇滑动，瞬间躲入城墙垛口之中，而第三波机械豪猪的钢刺雨也刚好如约而至。

　　堡垒平台上转眼间就跃上来二三十只机械老鼠，一半冲向慕少安，一半则是疯狂地用爪子吱吱嘎嘎地抓挠着平台盖子。

　　堡垒外面的十九只机械野牛则是再次跑开，因为它们就这一种攻击方式，冲撞，疯狂的冲撞，所以必须拉开距离，话说这是比较让人蛋疼的。

　　好在慕少安如今已经把堡垒外墙的厚度给愣生生地强化到了三米厚度。

　　没错，为了保卫他最中间那二十平米的田地，他必须这么做，而且看样子未来还是需要继续强化厚度。

　　那些机械野牛的冲撞真是惊天动地啊。

　　不过慕少安此时也不着急，着急也没用，根据以往的经验，他是绝对不能离开堡垒这个作战平台，因为一旦到了空地上，一记野牛的冲撞或者一次机械豪猪的齐射都能让乖乖重新做人。

　　好在他这些机械病毒的进攻序列之中，机械老鼠是最多的了。

　　简直是慕少安的最爱。

　　眼见到十几只机械老鼠围攻过来，他立刻取下不朽者重盾，一记魅影突击就横冲直撞了过去，和这些家伙用不着客气，用不着文雅，用不着技巧，就一个字，撞！

　　身大力不亏，一力降十会啊！

　　“嘭嘭嘭”的声音就像是敲起来的热烈战鼓声，慕少安的脚步交错，身形晃动，就像是舞台上最空灵的舞者，往往能够在极其凶险的围追堵截之中擦着那利爪的边缘一闪而过。

　　这种灵动却与粗暴完美结合，因为他的每一次盾牌重击都是威力惊人，而且速度极快，就像是一口气打出五记上勾拳一样。所过之处人仰马翻。

　　没有哪一只机械老鼠能够抗得过他的连续五次盾牌重击，瞬间就哗啦了。

　　当外面那十九只野牛再一次梗着脖子，疯狂撞击过来的时候，整个堡垒平台上跳上来的机械老鼠已经被慕少安给用最快速度清空，未必是全部杀死，至少有一多半是被盾牌重击给直接拍飞出去。

　　话说他如今的盾牌重击真是有一种苍·蝇·拍一样的炉火纯青。

　　这种最简单的，几乎每个C级杀毒猎人出门必备战斗技能，在慕少安手上真的是大放异彩。

　　“轰隆轰隆！”

　　又是一波撞击。

　　误差不超过三秒，随手把不朽者重盾挂在背上，慕少安再次抽刀借力起跑跃起，空中翻转1080度，还是一模一样的套路一刀秒掉一只机械野牛，然后在机械豪猪的钢刺雨之下火速窜回堡垒平台。

　　分秒不差的，数十只机械老鼠也飞快爬了上来。

　　没得说，盾牌上。

　　就像是在例行打扫房屋里的灰尘蛛网，没有什么波澜起伏，也没有什么太大的惊喜。

　　慕少安的一颗心，就像是花岗岩那般无动于衷。

　　一波一波的重复，机械病毒一只一只地减少，当第二十只机械野牛被干掉之后，大部分的机械老鼠也基本上被慕少安的盾牌给拍得稀里哗啦了，剩下的五十只机械豪猪基本上已经构不成威胁。

　　往往在这种情况下，它们要么选择逃跑，要么选择继续攻击。

　　谈不上是真傻还是假傻，不过慕少安的表现肯定是最傻的。因为他很喜欢顶着它们攒射出来的密集钢刺在战场上翩翩起舞是真的。

　　因为每当这个时候，他都把这当成是自己训练轻刀和重刀的最佳时间段。

　　话说在这荒芜的世界中，能找到这样默契的陪练对手，是何等的幸福啊。

　　于是就这样，在密集如飞蝗的钢刺雨之中，慕少安也不着盔甲，就光着膀子，只是双手擎刀，微微闭着双眼，神态悠闲，长刀随身形步伐变幻，那惬意的样子，不知道的人还会以为他在听理查德·克莱德曼的秋日私语。

　　其实事实上也差不多了，当一个人把杀戮战斗不再看做是一种痛苦和对于恐怖的反抗的时候，那么所有的一切都会改变，战斗将会变成一种艺术。

　　这样的训练往往会持续足足一个小时，直到那些机械豪猪再也射不出一根钢刺为止。

　　慕少安毫发无损，就那么神情安静地站在那里，看着那些机械豪猪落荒而逃却不去追赶，在他四周，是一片密密麻麻的钢刺丛林，就像是满山的野草，郁郁葱葱。

　　远远看去，这就是一副没有色彩的风景画。


第337章 残存意志

　　当苹果树的叶子绿了又黄，黄了又绿，只属于慕少安一个人的孤城也正式度过了第二十九个年头，必须得要感谢那些数之不尽的机械病毒啊。

　　否则他都不知道该如何度过。

　　孤城的面积并没有扩大多少，至少截止到现在为止，他开垦出来的田地也不过一亩地左右，都围绕着堡垒最中央，一个方格一个方格的，于是在这荒漠之中，绿意再一次出现了。

　　而效果也是很给力的。

　　没错，慕少安这么辛苦地，这么奢侈地拿着自己的饮用水来浇灌这些植物，为的并不是可持续发展。

　　话说他现在开垦出来的这一亩地的产出，根本与他所消耗的精力和物资不成正比的。

　　但他要的是重启系统。

　　从某种意义上来讲，这些绿色的植物，就是类似七日杀世界中的那种系统领地石。

　　当这绿色连成一片，他也终于看到了他想要的东西，也就是本世界被摧残得只剩下一丝丝的本源意志。

　　没错，想依靠混沌基地第一战区那些家伙，那简直是做梦，也别想指望混沌基地的主系统会有时间注意到这个被封锁了的角落。

　　唯有自救，唯有把本世界的本源意志给勾引出来。

　　这个本源意志，原本是被病毒摧残了一遍，一部分又被克莱儿和林远给抢走了，但肯定还会有剩余。

　　这一点剩余未必能够形成新的主角光环，就像是白雪公主世界里世界本源给辛西娅增加的主角光环。

　　但足够给慕少安带来一片云，一片雨云。

　　在当他第N次击退数百只机械病毒后，当他开启机关，将一个个方格子里的绿色释放出来的时候，那一片云，那一片他足足期待了二十九年的云彩终于出现了。

　　不用说什么神奇或者是不科学。

　　这是本世界残存的最后一点本源意志。

　　风停了，淅淅沥沥的小雨滴落下来，像是一滴滴的眼泪，慕少安跪在地上，他想嚎啕大哭，但最后也只是苦涩地笑了笑，这一回他没有去捡那些被格式化后留下来的精华代码，甚至把自己过去这二十年中所一点点辛苦积攒的精华代码统统拿出来，任由这些精华代码在小雨中融化，于是奇迹就这么出现了。

　　绿意在蔓延，贫瘠的黄沙变成泥土，草木迅速发芽，树木茁壮成长，不到十几分钟，以堡垒为中心，方圆数公里之内真的变成了绿洲，甚至在城墙内，慕少安扔下全部精华代码的地方，一汪泉眼正在扩大，这是真正的生命之泉啊。

　　不过也就是如此了。

　　那一片云彩变淡了，消失了，本世界残存的最后一丝力量全部呈现在这里，这里是希望，却也有可能变成最后的绝望。

　　来不及欣赏这些，慕少安擎盾持刀就冲到绿洲边缘，这是他所选择的结果，因为他知道，机械病毒的大军也在一直等待着这一刻，说到底这就是一个互相欺骗，然后最后来一波生死决战的游戏。

　　远处尘土飞扬，黄沙漫天，大地塌陷，成千上万只机械病毒涌出来，地底深处传出得意嚣张的大笑，是该到了收割最后一波好处的时候了。

　　病毒军团终于现世！

　　而慕少安只有一个人。

　　但他没有停下奔跑，也没有想着躲避，没有恐惧，如果说这是最后一战，那他就宁愿战死。

　　大地轰鸣，千骑掠阵，黑云蔽日，鬼哭狼嚎。

　　慕少安就像是一朵小小的火花，瞬间就被病毒大军淹没。

　　“林远，你特么还想等到什么时候？这是你的世界，属于你的世界，不要让老子鄙视你！要么就杀出一条活路，要么就痛痛快快地战死，男子汉大丈夫，你犹豫个蛋球！还是不是男人啊！”

　　慕少安怒吼着，他这也算是逼宫了，他还就不信了，本世界的那个主角林远会选择眼睁睁地看着最后一丝世界本源就此灭亡消失？

　　说实话他极其看不上这个人，如果换成是他，他早就拼个你死我亡，虽然本世界崩塌是有着外在因素，再加上病毒入侵。

　　你的确应该有怨气，但这怨气并不是你选择龟缩的理由，匹夫一怒血溅三尺，大丈夫当如是，没有点血性，又如何去争取？就算是失败又何妨！

　　老子就敢和你同归于尽，就敢宁为玉碎不为瓦全！

　　没有这种气势，那未开战就已经等于输了一半。

　　病毒军团的推进并没有因为慕少安的阻挡而停滞，事实上在密集的攻击之中，如今的慕少安也只能暂时保住性命，如果那林远不出手，顶多一分钟他就必死无疑。

　　幸好，他还是猜对了。

　　远处天空中忽然响起犹如雷鸣般的怒啸，下一秒钟漫天黄沙直接被吹散，一条数百丈长的机械飞龙如阴云般出现，巨大的尾巴往地上一扫，立刻数千米之内的机械病毒直接被清空，巨口一张，烈焰熊熊而下。

　　下一秒，第二个机械龙头出现，这一回却是寒冷的冰霜。

　　当然这肯定不是魔法，但效果是一样的。

　　转眼之间，黑压压的病毒军团就被三下五除二给撕裂得一团混乱。

　　只是这一回的病毒军团可不是小打小闹，在病毒军团后方数十只古怪的机械病毒忽然迅速组装成型，形成数十米高的机械巨人，而且还在不断的组装强化。

　　这是已经完全形成了本土化的高级病毒。

　　几秒钟之后，几十只钢铁巨人腾空跃起，上前就抱住了机械巨龙，直接将其从天空中拉扯下来，这些机械病毒可是真的有两下子的。

　　不过在轰然坠地的一瞬间，那机械巨龙就已经再次闪电般化为一架黑漆漆的战机，迅速升空，下一刻数十颗导弹呼啸落下，将那些组装起来的钢铁巨人给轰成稀巴烂。

　　“这就是你想要的结果？蠢货！你会把我们给害死的，这个世界如果彻底毁灭了，你就是罪魁祸首。”

　　就在慕少安大呼痛快的时候，克莱儿的声音突然响起，她整个人就是一道数据流狂风，所过之处，所有机械病毒立刻反水。

　　“那又怎样？瞻前顾后就有前途了吗？大丈夫生不能五鼎食，死也要五鼎烹，哼，头发长见识短的女人！”

　　慕少安大叫道。


第338章 二十九年磨一剑

　　如果一觉醒来，发现自己全身上下，身前身后左右全都是密密麻麻，凶狠残忍的虫子。

　　如果一觉醒来，发现自己正置身于钢铁洪流的战场上，渺小得就像是沙粒一样，而且友军寥寥，你实际上只能孤军奋战。

　　你会怎样？

　　绝望吗，崩溃吗？还是直接被吓晕过去？

　　这并不是嘲讽，也非炫耀。

　　实际上如果是在从前，慕少安也会一样夹着尾巴落荒而逃。

　　实力不够，就只能节操来凑。

　　不过在眼下此时此刻，在这钢铁洪流的战场上，他纵然没有机械大叔林远那纵横无敌的本事，也没有前杀毒猎人克莱儿的诡异。

　　但他绝对不至于是一个吊靴鬼，一个需要支援才能活下去的猪队友！

　　别人是十年磨一剑。

　　而他慕少安是整整二十九年磨一剑，没有半分虚假，他原本从进入剑网三世界的152年的寿命的确是只剩下121年不假。

　　尽管在混沌基地之中，这只相当于三个月过去，换做其他的C级杀毒猎人，也不过是才过去三个任务世界，顶多一两年时间。

　　但有些东西是不会有假的。

　　在这29年时间里，他除了睡觉休息，从未有一刻放松过，从未有一刻疏忽过。

　　战斗和训练更是片刻不停。

　　所以他有底气，他有这个资格站在这最后的生死决战战场上。

　　基础格挡450。

　　基础刀术450。

　　基础投掷420。

　　基础身法142。

　　基础步法142。

　　铁壁天赋第四层。

　　战斗技能重击已经被他提升到LV15级，效果就是随便一盾牌下去，便是机械豪猪，机械老鼠也得瞬间哗啦。

　　魅影突击技能也被提升到LV9级，突击距离已经达到最远15米，配合重击技能，就是一只机械野牛，也能转眼间撂倒。

　　甚至于他的不朽者重盾，战火长刀也因为漫长时间中的高强度战斗而导致耐久度不断下降，豁口不断增多，他只能一次次地使用青色精华代码强化。

　　这才是真正的熔炉啊。

　　从铁与火的激战中不断淬炼杂质，以敌人的生命为柴薪，以技巧为熔炉，以勇气为锻锤，一点点，一步步地锤炼过来。

　　慕少安自己本人是经历着地狱烈火般的煎熬与磨练，这不朽者重盾和战火长刀又岂会有所不同？

　　没有什么惊天动地的变化，没有什么炫目的特性，不朽者真的已经成为了不朽者，战火长刀则是真的被打造成了战火中的无双利刃！

　　在这战火蔓延，生死一瞬的此刻，慕少安整个人是真的如被深藏了二十九年的长剑——出鞘！

　　那林远是在病毒军团后方搅动杀戮，算是第一条阵线。

　　克莱儿则是利用数据风暴的特性不断游走于第二条阵线。

　　慕少安守卫的就是第三条阵线，也就是孤城绿洲的边缘。

　　之前冲击密集军阵的时候看不出他的变化，而此刻当那些机械病毒被林远和克莱儿两个人逐渐分割成数十，数百的小方阵的时候，慕少安才真正有了用武之地。

　　身形如风，在奔跑跳跃中将一只只机械病毒击杀在绿洲边缘。

　　左手擎盾，右手持刀，他比不上林远每秒钟都能击杀数百上千只机械病毒，也比不上克莱儿每秒钟击杀数十上百只机械病毒，但他平均每秒钟斩杀一只还是能做到的。

　　虽然这个数字对比之下很寒酸，可是要知道，林远和克莱儿如今是真的拼命了，不管他们曾经是如何犹豫不决，如何瞻前顾后，但在眼下他们是真的豁出去，因为这是最后的生死一战。

　　他们能够绞杀大部分的机械病毒，却顾不了全局，而一旦放过去太多的机械病毒，进而摧毁孤城，摧毁绿洲，那么也就等于是彻底失败。

　　而如今有慕少安堵住这样一个缺口，整个战局不敢说胜利可期，但最起码他们还没有输，战局至少还保持在僵持阶段。

　　而且若是在三十年前，就算是洛东，野狗，灰老鼠再加上慕少安他们四个人，也比不上此刻慕少安一个人。

　　他如今的战斗力如果拿出去在所有C级杀毒猎人之中，不敢说空前绝后，那也绝对算得上是王者无敌了。

　　这样的变化很自然地就被中线的克莱儿所注意到，虽然之前被慕少安骂了一句头发长见识短，恨得克莱儿牙齿都咬得咯吱咯吱响，但她还是很意外，非常意外。

　　“蠢货，你这样东跑西颠，上跳下蹿的做什么？炫耀你的刀法吗，这外围的绿洲丢了就丢了，城里面的生命泉水才是最重要，滚回去守城，然后把领地石，你的那块领地石放在生命泉水旁边，一直开启数据格式化，这一场战斗才刚刚开始，我和林远都需要大量的精华代码来恢复体力，真是见了鬼，如今的混沌基地是有多么的堕落，才C级的杀毒猎人就能拥有紫色品质的领地石？”

　　克莱儿的话语真是夹枪带棒，恶意满满，不过慕少安才懒得和她这样的蠢女人计较，当即迅速后退，固守孤城。

　　而克莱儿此时也招呼在最前方大肆砍杀的林远缓缓撤退，病毒军团几乎杀之不绝，原因之一就在于它们掠夺了本世界90%的资源，就算这个世界的难度评级被限定在A级，但那也是一笔极其庞大的资源了，所以可想而知那地下基地之中是藏了多少只机械病毒了？

　　这也是林远和克莱儿一直不敢冒险一战的原因，现在404的话，这个世界顶多是被封闭了，可至少还有一个空壳子在，至少外界有时候还能钻进几只小蚂蚱，但一旦连最后的本源都被吞噬了，那么就不止是404了，而是彻底不复存在。

　　但这一次多了一个慕少安，他的战斗力对于林远和克莱儿来讲毫无意义，真正能看重的，也就是他手中那块紫色的领地石。

　　当放下领地石之后方圆一千米之内的所有尸体都会瞬间被格式化。

　　这对于林远和克莱儿来讲就等于拥有了持续作战能力，尤其是林远，作为一个机械怪物，没有能量块，那真的是寸步难行。

　　此时这战斗节奏重新布置之后，战局就再次稳固下来，尤其当林远的战斗范围也进入一千米之内后，那效果真就非同小可，这家伙随便一击就能击杀数百上千只机械病毒，在经过领地石数据格式化之后，满地都是亮晶晶的精华代码，把慕少安在后面都看得口水直流，但也仅仅如此，因为克莱儿所化的数据狂潮，转眼间就把那些精华代码统统捡了起来。

　　这简直是捡到手软啊。

　　估计就算是A级实力的克莱儿，或者是更强的林远，都从未经历过这么美妙的一幕，没错，正常情况下，想捡到这么多精华代码得有多难啊。

　　或许曾经克莱儿手中的领地石也可以做到，但自从她选择背叛混沌基地后，她的领地石肯定第一时间就失效了。

　　至于林远这个剧情主角，那更没资格拥有领地石。

　　毫不客气地说，过去数十万年，他们都没有像此刻这么阔绰过。

　　慕少安站在后面，忽然觉得好不公平！

　　这一对公母的运气也实在太好了。

　　果然下一秒钟他就听到克莱儿兴奋大喊，“老娘要升级了呀，谁也别想拦我！”

　　“我靠！”

　　……

　　但克莱儿并没有升级，如今正处于你死我活的战斗之中，也容不得她升级，所以她捡起来的精华代码一半是扔给了林远，一半则是迅速带回来投入生命之泉，也就是这个世界的本源意志。

　　“你傻看着我干什么？看好了生命之泉，别以为我们就此高枕无忧了，只有生命之泉才能真正的重启系统，但是最坑爹的地方就在这里，一旦系统重启到30%，那些病毒就会发狂的，现在你看到的只是第一形态的机械病毒，你还真以为这事情会简单到让你随便折腾两下就能顺利过关吗？接下来我和林远根本顾不上你，你自己自求多福，别的地方丢了没关系，一定要守好生命之泉，我们这一次能否翻盘，你至少得担上一半的重任。”

　　克莱儿大喊道，很是没好脸色，但她所说的绝对不会有水分，慕少安也听得汗毛直竖，不过下一刻克莱儿又飞了回来，扔了一个东西过来。

　　“小子，虽然老娘看你不爽，但谁叫情况如此危急呢，你死了不要紧，生命之泉却不容有失，这玩意送你了！”

　　克莱儿来去如风，但她扔下来的居然是一块机械魔方，但这不是她本体的那块机械魔方，只有一个核桃大小，话说这女人也太抠门了吧。

　　这么小一丁点儿的机械魔方，你也好意思拿出来？

　　吝啬！

　　话虽如此，慕少安还是飞快地捡起来，趁着眼下城堡外围的病毒军团被林远这个大家伙全面压制的时候查看了一下。

　　然后，他的鼻子差一点就给气歪了。

　　麻蛋，克莱儿老子和你势不两立啊，这什么破玩意？

　　居然是给我一个白板的机械魔方，白板啊！搞毛？

　　“机械魔方，白色品质，是否绑定使用。”

　　“说明，可以召唤出一只机械小兵来为你战斗。”

　　“警告，千万不要对这只机械小兵报以太大希望。”


第339章 战壕

　　真是无语。

　　慕少安一抬手就把那个只有核桃大小的机械魔方给扔进领地石仓库里的，白色品质的机械小兵，其战斗力能不能比得上F级新兵都两说呢，这个世界太危险，召唤出来简直就是多此一举，浪费感情。

　　反正慕少安是相信了，那克莱儿绝壁是故意来恶心他的。

　　哼，老子偏不上当。

　　此时由于收缩防线，慕少安站在堡垒的城墙上反倒是可以暂时歇一会儿，因为光是林远一个人变化成机械飞龙，就可以独自掌控住方圆上千米的战场了，连克莱儿都不用暂时出手，反正是只要冲过来的机械小兵，下一秒就能被全部干掉，然后格式化成精华代码。

　　所以很稳，非常稳，一半的精华的代码交给林远，这家伙只要有足够的能量块根本就不累，也不怕受伤。

　　这也是为什么区区一个小说A级世界的主角，竟然破天荒地成长到S级，好像比白雪公主世界还要厉害。

　　原因就是在这里了。

　　太特殊了，因为很难找到类似这样吊诡的自行车主角。

　　就算是机甲类的小说，那主角还有个疲劳值呢，还得有神经反应速度在限制呢。

　　但是这家伙直接本身就是机械体，一旦成长起来只要不缺少能量的话，根本就没有什么短板，永远都不会疲劳。

　　慕少安甚至不无恶意地想，克莱儿这个恶毒女人之所以非得抱住林远这条大腿，估计就是想把林远带到混沌基地里去当职业的MT坦克。

　　话说谁家的MT有这么拉风啊？

　　而且这输出还这么凶猛，还让不让别人混了啊。

　　言归正传，慕少安此时也不敢大意的，就守着身后的生命之泉，看着自己的领地石上显示出来的系统重启进度条。

　　而当这进度条达到21%的时候，很不幸，克莱儿言中了，病毒军团的进攻终于改变策略，或者说那些机械病毒开始进入第二形态。

　　远处那个地下基地不再冒出机械老鼠，机械豪猪，机械野牛这样的小怪，而是冲出更高级的机械豹子，机械飞鹰，以及轰炸机，战斗机，还有主战坦克！

　　没错，就是主战坦克。

　　一照面之间，万炮齐发，麻蛋这轰的慕少安差点一哆嗦，还能更无耻一些吗？

　　好在大部分的炮火都被林远这个家伙挡住，而这一回，慕少安才真正见识到这家伙的变·态之处，他直接从机械飞龙形态转变成机械巨人形态，也不知道扔出去一个什么东西，瞬间一道五百米高的能量护罩就将他防护起来，不管是万炮齐发还是战斗机的轰炸都毫无影响。

　　而他就在那个巨大的能量护罩之中不知从哪里扔出来一大堆机械垃圾，各种各样的机械零件，堆积如山。

　　但是奇迹就此出现了，天知道他怎么就突然多出来十几只机械手臂，舞动如风，平均以3.3秒的速度就组装出一台自走火炮车，比流水线直接生产组装的速度还要快上无数倍。

　　这些自走火炮车被组装成功后并不能自动进行攻击，不过当克莱儿的数据风暴从中一掠而过后，一切就与众不同起来，这些自走火炮车立刻自行启动，与对面冲过来的坦克大军展开了对轰。

　　话说这场面很壮阔啊。

　　真不愧是机械军团的小说世界。

　　而那林远所组装出来的也不仅仅是自走火炮车，还包括了高射炮，战斗机，直升机，以及大量的机械战士，就以两个人的力量，愣生生地在一千米之外组成一个涵盖了空天地一体的防御战线。

　　真是让人叹为观止。

　　可惜慕少安的好运气也就此到头了。

　　因为林远和克莱儿这两个人一个负责硬件组装，一个负责软件操控，已经根本无法分身战斗，他们能做的就是狙击病毒军团的大部队，而漏网的小鱼小虾就必须慕少安自己一个人来解决。

　　但这些漏网过来的小鱼小虾，可不是机械老鼠和机械豪猪之流，全都是机械豹子，机械犀牛，甚至是单兵装备极其可观的机械战士。

　　克莱儿说的没错，这一场生死决战才刚刚开始啊！

　　“大爷的！”

　　骂了一声，慕少安心中也是战意如风云激荡，不再去关注前方的战事，从一刻起他将寸步不让。

　　病毒军团看起来是真的发狂了，或者说，随着系统重启的进度条在不断提升，病毒一方就越发受到强烈的刺激。

　　这才转眼之间，慕少安刚刚躲过一架病毒战斗机打下的一溜儿机炮，一只幽灵般的机械豹子就已经窜上六米多高的城墙。

　　这玩意的敏捷有多可怕慕少安可是深有感触，但是如今的他已经不是三十年前的他，战斗意识，还有身体的反应速度何止强大了一倍？

　　看都不看，左手擎着的不朽者重盾就朝着前方空处一横，立刻就听得吱嘎噶的声音，那机械豹子神出鬼没般的一抓直接就被挡下。

　　预判成功！

　　慕少安得势不饶人，双脚错步横向滑动，腰身借力旋转，整个人以超乎想象的速度错位移动，战火长刀无比凶猛地横斩在空气之中。

　　这一连串的动作都发生在电光火石之间，别说肉眼很难分辨，就算是那些拥有了鹰眼技能的杀毒猎人，在没有达到LV5级以上之前，也完全看不清这一连串动作的。

　　过去这二十九年时间里，慕少安最多的时候就双手擎刀，敢单独面对150只机械豪猪的钢刺攒射而毫发无伤，这不光是刀术，也不光是身法和步法，他的野兽直觉也同样功不可没。

　　如今，他终于可以交上一份满意的答卷。

　　风声过耳，连零点三秒的时间都不到，那一只曾经全面碾压他，差点要了他的小命的机械豹子就轰然落地，直接被一刀两段。

　　这一刀深得重刀精髓，大巧不工，炉火纯青。

　　无需炫耀，无需得意，因为在这一处不足数十平米的城墙上，机械病毒不断冒出，前后左右甚至包括了天空。

　　慕少安要同时眼观六路耳听八方，一面重盾，一把长刀盲战全天候720度空间。

　　病毒战机冲过来的时候他要躲机炮，偶尔有重型榴弹炮落下他得躲炮弹，还要躲那种单兵携具相当豪华的机械战士，因为它们装备了大口径的反器材狙击枪，RPG火箭筒，甚至是小型迫击炮。

　　这战斗从一开始就是进入了白热化。

　　这个世界的病毒虽然因为本土化，机械化，所以变得有点傻，但并不是真的傻，至少它们懂得绕路冲过来试图打断系统重启过程。

　　尽管大部分的强力机械病毒都被林远和克莱儿拦住，但是只要漏网百分之一，就足够慕少安喝一壶的了。

　　而且这一场战斗真的是没有止境，没有结束的那一刻，没有更多的援军，错非慕少安心志坚毅如钢铁，实力今非昔比，他大概是连一分钟都无法坚持。

　　事实上，才开战仅仅十分钟，他就已经连续击杀了32只机械豹子，15只机械飞鹰，6只单兵级机械战士，而且承受了一共十八架次的战斗机扫射，15次榴弹炮的轰炸，21次反器材狙击枪的锁定，更是被迫击炮轰击了几十次。

　　这附近几十米内的城墙，那种被他强化到极致的城墙也被硬生生地削平了两三米。

　　但就算是这样，慕少安也没有放任不远处的生命之泉被摧毁。

　　当然了，这也多亏了生命之泉和他的那块领地石是无视炮火攻击，且无法被病毒直接携带走的，不然的话他光是躲炮弹的时候，就已经输得一塌糊涂了。

　　“小螃蟹，你还能坚持得住吗？”

　　当克莱儿抽空送回一大堆精华代码投入生命之泉的时候，就还有心思嘲讽一下。

　　“少说废话，你们能扛得住，我就能扛得住！不过我可是事先声明，我现在就是C级，你们若是放过了B级乃至A级的大家伙，我可不管！”

　　慕少安大吼着，抓紧克莱儿还在的机会，就赶紧捡起地上的精华代码修理强化城墙，现在这城墙堡垒就是他的战壕，没了战壕，那天空中突过来的战斗机还有榴弹炮他是真的没办法躲避的。

　　“嘴硬，支撑不住记得求援，就算是这次失败了，但也不至于把小命赔上。”

　　克莱儿再次化作数据风暴呼啸而去，顺便帮慕少安清理掉几个单兵级机械战士，麻蛋，实力强你们就可以嘚瑟吗？

　　老子偏偏就不信邪！

　　“嗡咻！”

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　大爷的又来了，林远你个瘪犊子就不能把对面的远程炮火压制一下吗？知道不知道我打得很辛苦啊！

　　慕少安心中腹诽着，但动作却绝对不慢，一个后滚翻就跳入城墙掩体之后，标准的屈膝擎盾防护，任由那榴弹炮轰炸的冲击波扫荡而过。

　　几乎是在同时一架病毒战斗机也从低空嚣张地掠过，机炮的轰鸣声真特么恣意啊！

　　“去你大爷的！”

　　慕少安反手就拔出木矛，闪电般锁定那战机投掷过去，不知道会不会有效果，但是他来不及去查看了，因为又有两只机械豹子趁此机会跃上城墙，直奔生命之泉。

　　真是狂妄！

　　“魅影突击！”

　　哪怕隔着十几米，却也不影响慕少安进攻，快跑两步之后就是展开死亡打击，连续三道重击跟上，转眼间这机械豹子就飞了出去，也不看结果，转向横刀，一溜儿火星闪过，长刀就封住另外一只机械豹子的偷袭。

　　正待回盾结果了它，两只机械飞鹰却是从数百米高空闪电扑下，它们倒是找的好机会。

　　慕少安心中不变。

　　一张口，巨龙之吼发出，直接就将眼前那只机械豹子冲撞到墙壁上，随后长刀闪电斩下，左手重盾也同时向上抛飞，想玩玉石俱焚吗，老子成全你！


第340章 移动硬盘

　　“嘭！”

　　那只闪电俯冲的机械飞鹰打着旋地飞了出去，而慕少安也趁此机会，躲开第二只机械飞鹰，双足点地跃起，借助着城墙迅速左右弹跳，一把接回不朽者重盾。

　　战壕依旧稳固无比，慕少安也从未有如此刻般自信，至少在他的城墙没有被炮弹削平之前他可以保证这点。

　　时间就这样一点点过去，林远，克莱儿，慕少安三人各出手段，愣是抗住病毒大军的冲击，眼见着生命之泉重启系统的进度条就要突破50%，异变突生。

　　在后方，也就是慕少安守卫的城堡后方，一大片阴云突然升起，竟是数以千万计的机械毒蜂，浩浩荡荡地就这么飞过来，那嗡鸣声甚至盖过了正面战场的炮火轰鸣。

　　而它们显然不是友军，因为它们就直奔着生命之泉而来。

　　“我靠，林远，克莱儿，快给我扔过来一个能量罩，麻蛋它们是病毒吗？还是大水冲了龙王庙？”

　　慕少安怪叫起来，别的机械病毒他不虚，但是碰上这数千万只机械毒蜂，他真是没辙。

　　实际上林远和克莱儿的震惊比他还剧烈，两个人反应很快，当即就放弃了前进阵地，把能量罩一收，就再次扣到慕少安所在的堡垒上面。

　　这情况严重了，眨眼之间，那铺天盖地的机械毒蜂就彻底封锁住能量罩，而外面己方的自走火炮，还有战机，包括病毒一方，所有但凡是钢铁打造的东西统统都是被机械毒蜂给攻击的目标。

　　“唉，这就是我最担心的事情，也是我们一直不敢妄动的真正原因，螃蟹，你瞧见了吧，问题不仅仅出现在病毒身上，还与我这个昔日姐妹有关，她是一个为了追求力量无所不用其极的人，而她如今显然是成功了，毒蜂女王，这一次她是最大的赢家。”克莱儿微微叹道。

　　“那怎么办，这个能量罩能坚持多久？难道你不能和她谈判一下吗？”慕少安也咋舌，他就知道之前看到那个毒蜂林很诡异。

　　“如果谈判有用的话还用战争做什么，而且别傻了，她好不容易抓到这样的机会，又怎么可能放弃到手的肥肉，她不但要吞噬病毒，还要吞噬生命之泉，包括我们在内。”

　　“听起来她好像是病毒。”

　　“不，她不是病毒，但实际上按照混沌基地的定义，她就是病毒，别废话了，能量罩只能支撑30分钟，我们现在大概只有一个选择，螃蟹，你要做好舍弃你那块紫色品质领地石的打算。”克莱儿忽然沉声道。

　　“啥？你想玩什么阴谋。”慕少安一下子就急眼了，这块领地石可是他费了九牛二虎之力才提升起来的，光是精华代码当初就砸了几大箱子进去，正常情况下根本就不可能提升起来。

　　试问那些A级的杀毒猎人，手中有紫色品质的领地石吗？

　　估计也只有S级的杀毒猎人才有。

　　“命只有一条，领地石只有一个，你选择哪个？而且我并没有说你一定会丢掉你的领地石，而是我们现在就只有这一条路，老娘还不想就这么死掉，而且这还不是你搞出来的烂摊子，现在却来反咬一口我玩阴谋，你怎么不去死？”克莱儿怒道。

　　“好啦，都少说两句，时间不多了，早点做决定，而且这件事我可以保证我们没有算计你，事实上我们根本想不到你真的能够把本世界的最后一点残余意志给吸引出来，如果早知道是这样，我一定是会阻止你的。”林远此时也沉声道。

　　听到他这么说，慕少安也就点点头，刚要说什么，冷不丁的能量罩之中刷拉一下，仿佛电流划过，一个完全数据化的妖艳女子的虚影就出现在三人面前。

　　“哈哈，克莱儿，我的好妹妹，好久不见啦，怎么样，看到我你很惊讶吧，你这个贱人碧池，枉我当初那么相信你，是我想到的数据化方程式，这个世界的主角本来应该是我的，都是你这个贱人，竟然敢背叛我，怎么样，被混沌基地通缉的滋味不好受吧，哈哈哈，你也有今天！我看你们这对狗男女这一次要往哪里逃！”

　　这疯子一样的女人说来就来，说走就走，但她的确所言不虚，转眼间林远所释放的能量罩就不断发出报警的声音。

　　“支撑不了三十分钟了，毒蜂女王正在加大入侵力度，螃蟹，你听说过移动硬盘吗？”克莱儿郑重道。

　　“当然。”慕少安一愣。

　　“我们现在是无法重启这个世界了，甚至能不能活下去都不一定，幸好你手中还有一块紫色品质的领地石，我们可以将其做成一个移动硬盘。”

　　“什么？我听不明白。”慕少安听得一脸懵逼，他知道领地石是什么，也知道移动硬盘是什么，但两者合起来的话，他真的就不懂了。

　　“其实没有那么神奇，不过是软件与硬件的结合罢了，螃蟹你得知道，你，我都是杀毒软件，我们都是某种混沌数据，这是基于混沌基地本质的东西，在这种情况下，你觉得为什么每个杀毒猎人或者每个杀毒团队都需要携带一块领地石，这个领地石其实也就可以叫做是硬件，甚至你可以把其想象为台式计算机。当然这里面会涉及很多我说了你也不懂的东西，现在你只需要明白，我会编写一个运行程序，将我们这里的生命之泉，也就是重启了一半的系统装载到你的领地石之中，让其形成一种类似于移动硬盘的效果。”

　　慕少安听得目瞪口呆，还是一脸懵逼。

　　“我还是没听明白——”

　　“你不需要明白，你只需要知道，一旦我编写的这个运行程序将系统装载入领地石之后，你就会获得一个可以移动的局域网，懂吗？局域网你总知道吧，到时候这座堡垒就是你的局域网，而我和林远就是这个局域网里的NPC，大体就是这样，当然了，这个过程是需要冒险的，因为我编写的这个运行程序是非法的，你必须在最短时间内携带移动硬盘，找个你能做主的地方，或者是长城之外，趁着混沌基地尚且没有注意到我们的时候，再卸载这个程序系统，这样一来，我们安全了，你也安全了。”

　　“我——我还是没有听明白。”

　　“我晕，简而言之，你需要相信我。”

　　“我从来就没有相信过你。”

　　“你妹的，林远，过来作保，这总行了吧。”

　　虽然完全没有听明白，但慕少安最终还是同意了，话说他还有别的选择吗？

　　把领地石的权限暂时交给克莱儿，看着她化作数据流在领地石内外不断生成各种根本看不懂的数据，慕少安只能认命了。

　　“嘿，大块头，林远老兄，你能看得懂她在干什么吗？”

　　“我看不懂，我只有初中毕业。”林远老老实实地回答道。

　　“哈，那我比你的学历还高一点，我是高中毕业，不过你拆卸组装机械零件的手段很牛叉啊，天赋吗？”慕少安无聊地问道。

　　“天赋？我不知道，我只是熟能生巧，过去这几十万年，我每天都要拆卸组装无数次，我有一个垃圾库你知道吗？所有我看到的机械零件我都会收集起来，然后随意进行改装，时间久了，事情也就简单了。”

　　“你牛！”慕少安竖了个大拇指，想了想他还是忍不住问道：“林远老兄，你真的相信她吗？”

　　“相信。”

　　“不怕把你带沟里去？”

　　“不怕。”

　　“真的吗，你看她这么狡猾，你根本没法和她交流的啊，她编写的程序你都看不懂。”

　　“没关系，我相信她。”

　　“我去，就这么简单？”

　　“这事情很复杂吗？”

　　“难道不复杂吗？”

　　“你不懂。”

　　慕少安讨了个没趣，也只能无可奈何，听天由命了。

　　但不得不说克莱儿编写程序的过程看起来很牛叉的样子，再看那林远默默注视的样子，明明不懂却也能看得津津有味的样子，好吧，这对狗男女，我暂时勉强相信你们好了。

　　十分钟之后，在能量罩几乎摇摇欲坠的时候，克莱儿终于停止了编写程序代码，实际上慕少安也看不出来她是否成功。

　　“好了，螃蟹，现在你的领地石里面多了一个临时功能，我们的命运和一切就交给你来决定了。”克莱儿淡淡道，直接把领地石给扔过来。

　　慕少安赶紧查看，发现其他一切都没有变，只是多了一个情景还原以及一个DAS小型局域网存储的功能。

　　“呃，我怎么使用？”

　　慕少安疑惑地抬头问道。

　　“先启动情景还原，当还原度达到100%的时候，再启动DAS小型局域网存储，螃蟹，不管你是否相信我，但是我还是要说一声谢谢，就这样，开始吧。”数据化的克莱儿微微一笑。

　　这状况还真是让慕少安愕然，不过他还是立刻选择启动情景还原，下一刻，他就惊悚地发现，他的领地石化为了一片蓝色的数据代码，就像是海水一样扫过四周的一切。

　　但这不是吞噬，而是情景还原。

　　因为随着这蓝色数据代码的扫过，原本简陋的堡垒竟是一下子变成了另外一个环境。

　　巍峨的高山，宁静且蔚蓝的大海，郁郁葱葱的树林，以及一座华丽的城堡，城堡之中正举办着盛大的宴会，音乐飘荡，鲜花怒放，人们欢声笑语，举杯庆祝，嗯，不对，这不仅仅是宴会，这还是一个盛大的婚礼现场。


第341章 猎人镇

　　“喂，克莱儿，你在搞什么名堂？”

　　慕少安看得诡异，抬头问道，结果顿时愣住，因为克莱儿和林远两个人居然就这么无声无息地消失了，换句话说，领地石的蓝色数据代码也同时将他们给扫描了。

　　“我去，什么意思，接下来呢？麻蛋怎么不把事情说清楚啊，我启动存储之后该怎么办？”

　　慕少安真是有点傻眼了，眼下这情景太诡异，他此刻就像是这个缩小的世界的主神，但是他仍然还存在于外面的这个世界，能量罩已经开始摇摇欲坠，那个疯狂的毒蜂女王正在叫嚣。

　　麻蛋，可以肯定的是她抓到自己绝对不会把自己当压寨夫人的呀。

　　虽然焦急，但这个情景还原的进度条却不快，慕少安只能硬着头皮查看下方这个小世界，这是一处海岛，美丽的海岛，风景如画，好像和真的一样，他都能感受到海风的吹拂，海水的咸腥，海鸥的鸣叫，而海岛的那一头，盛大的婚礼正在进行。

　　慕少安心中一动，就发现他立刻出现在婚礼现场，各种角度，就好像是在玩VR游戏，等等，那是谁？

　　当他的目光从远处那一片著名跑车，还有三架豪华客机上收回来之后，就差点被吓了一大跳。

　　克莱儿？

　　那个女人烧成灰他也认得。

　　还有林远，嗯，这个大块头虽然变成了人，但这家伙那硬朗的轮廓还是可以看出来的，最主要的是，找到了克莱儿，也就等于找到了他。

　　我去，你们要不要这么浪漫，在眼下这种生死关头的时候，用数据模拟的方式举办了一场盛大婚礼，你们真是够了！

　　慕少安叹了口气，抬头看了眼上方那马上就要被腐蚀突破的能量罩，好吧，克莱儿和林远这一对鸵鸟就选择这样一种方式面对死亡吗？

　　可惜老子还没活够啊。

　　“嘀情景还原度百分之百，是否立刻进行存储？”

　　“存储存储！”

　　慕少安大喊着，同时祈祷着这存储过程可千万别给他来进度条，他恨死进度条了。

　　不过他怎么也没有猜到接下来的结局。

　　存储非常快，但存储的结果却是他打死都没有想到的，就在能量罩即将崩溃的一瞬间，就在那狰狞的毒蜂女王探出一条爪子抓向慕少安的一瞬间，整个世界也跟着突然崩溃了。

　　换句话说，机械战士这本被404的小说世界已经彻底崩溃了，从此以后，再也没有这本小说了。

　　就算是从盗网也看不到了。

　　而从慕少安的角度来看，这情景就像是一颗特大号烟花，就这么突兀地绽放。

　　在这一瞬间，他连接到了混沌基地，至少数百条，不对，数千条信息就像是塞满了垃圾桶的垃圾一样疯狂灌入他的脑海。

　　可这不重要了。

　　他眼睁睁地看着一个世界崩溃，眼睁睁地看着那毒蜂女王绝望的嘶吼，然后下一秒钟，混沌基地的规则力量如同一道白虹，瞬间终结一切。

　　毕竟这可是混沌基地的地盘，你们这些病毒在小说世界中可以耀武扬威，但是出了这个世界，不好意思，你算个球？

　　甚至这种摧毁都不会在混沌基地的主系统之中备案，太渺小了，尤其这还是第一战区，第一战区里的小说世界何止千万啊。

　　谁在乎？

　　至于慕少安，他也并没有落到一个彻底虚无的世界，也没有机会一睹混沌基地的真容，哪怕是第一战区的真容。

　　他只来得及见到那一道规则力量一扫而过，然后就被强制传送到第一战区的中央车站。

　　嗯，假若这的确算是中央车站的话。

　　在原地足足愣了几分钟，慕少安才终于明白，他自由了，他回归了，他终于挣脱了那个世界的钳制。

　　不过他这一副野蛮人的造型并没有在这第一战区的中央车站引起什么庞大的围观，因为很简单，这里的车站是——中世纪的大车站。

　　到处都低矮的房屋草棚，街道上满是人畜的粪便。

　　远处传来教堂的钟声，四匹马拉着的华丽马车跑得叮叮当当，比慕少安更奇装异服，更诡异的杀毒猎人随处可见。

　　吸血鬼和女巫勾肩搭背，小贵族领着哥布林妹子大摇大摆，戴着长筒尖帽子的德鲁伊巫师面色凄苦地走过，身穿钢铁重甲的骑士趾高气扬，偶尔还能看到几个背着反器材狙击枪的家伙。

　　“嘿，老兄，让让，你挡着道了，怎么，刚从原始人世界归来？啧啧，我喜欢你这种充满了个性的大胡子，还有这古铜色的皮肤，哦哦哦，还有这强壮的肌肉，大叔，怎么称呼？”

　　一个画着浓重烟灰妆的女巫忽然和慕少安打起了招呼。

　　愣愣地瞅了对方好几眼，慕少安才不能置信地问道：“我这是在哪里？”

　　“什么？我去大叔你要不要这样？千万不要告诉我你刚刚从现代社会穿越过来，哎，这半年来我已经处理了九个穿越者，知道我是怎么处理的吗？胖子油炸，瘦子剁馅，不胖不瘦，长得有点小帅，还会背诵莎士比亚，十四行诗，床前明月光的留着当药渣，剩下的都喂狗——”

　　慕少安哗啦一下掏出来一大把混沌金币直接塞进那女巫的胸口里，顿时，这个妖艳的家伙闭嘴了。

　　“大叔，不，我的亲哥，我错了，您大人不计小人过，说吧，前面还是后面，上面还是下面，我随您处置，180种姿势任您挑选。”

　　那女巫简直两眼放光了。

　　这节奏不对啊。

　　“回答我的话，这是什么地方？”

　　“呃，这里是第一战区的猎人镇啊。”

　　“猎人新手镇，什么鬼？不应该是中央车站或者是新兵营吗？”慕少安一愣，开什么玩笑啊。

　　而听到他此话，那妖艳女巫顿时再次两眼放光，但也立刻老实了很多，很恭敬地问道：“先生，您是从其他战区来的高手？”

　　“什么意思？”

　　“呃，是这样，众所周知啊，第一战区在混沌基地一向都是后娘养的，您瞧，其他战区至少还有中央车站，但是我们只有猎人镇，没有新兵营，一切从简啊。”


第342章 拘捕令

　　“一切从简？”

　　慕少安重复了一遍，心中倒是不太意外。

　　这很正常，混沌基地九大战区肯定有所偏重，打个比方来讲，在现实世界之中，魔都是什么样的生活，乌干达的一座小渔村又是什么样的生活？

　　想人人大同，那是根本不可能的。

　　更何况，从杀毒类别就能看出来了，就算是诺贝尔文学奖的获奖者的小说，其造价能达到什么高度？而随便一个游戏，随便一个电影，电视剧的制作经费都能轻易吊打。

　　而小说战区之中类似三国演义，红楼梦，西游记这样的重点保护世界又能有多少呢？

　　剩下的还不是二三流，三四流，五六流，七八流的小说。

　　最主要的是，混沌基地都规定了这个战区最高难度为A，这本身就代表着经费不足，外快很少，油水有限。

　　一万本小说世界，产出的效益也比不上一个英雄联盟或者是一个穿越火线游戏啊，而游戏又比不上电影电视剧，电影电视剧又比不上真实的历史，历史又比不上现实。

　　这就是真相。

　　套用一句话来说，第一战区，其实就是属于十环以外啊。

　　脑海中闪过这些念头，慕少安也就顺手又抓出一大把混沌金币塞进那女巫的胸口里，“我需要一个导游，你明白什么意思吧，时间是三个小时，但你最好别给我玩仙人跳，懂？”

　　“当然，愿意为您效劳。”

　　那女巫眉飞色舞地道，“那么我们现在去喝点什么还是做点什么？”

　　“找个地方吃点东西吧。”

　　慕少安向四周瞧了瞧，尤其是远处，这其实是一座巨大的城市，而他此刻的位置勉强算是城市边缘。

　　“我叫陈小丽，三年前被抓来这个地方，猎人镇虽然名字是猎人镇，但其实这里是一座庞大的城市，第一战区所有的杀毒猎人都聚集在这里，算上NPC的话，足足有一百多万呢。”那个女巫很快进入导游的角色，很清楚慕少安想要了解什么情报。

　　“你被抓来的，什么意思？”

　　慕少安一愣。

　　“意思就是黑户，没有身份编号，不算是混沌基地的正式杀毒猎人，呶，我三年前和他们是一样的。”那陈小丽随手指向路边，那里悬挂着一大排铁笼子，铁笼子一排排的男女正在哭喊求饶或者是发着癔症。

　　“……放我出去，你们这些混蛋，老子和你们拼了，我穿越到神雕侠侣小说里容易吗？我特么死乞白赖地干死尹志平容易吗？我马上就要做龙骑士了你们这帮王八蛋就把我抓到这里来，有本事放我出来啊，放我出来啊！”

　　“……不要杀我，不要杀我，我什么都没做啊，我就是告诉乔峰他爹是和尚啊，他未来会杀死他最心爱的女人，报仇是毫无意义的，他还没有传授我神龙十八掌呢。”

　　“……”

　　慕少安瞬间明白了，这都是被病毒蛊惑穿越而来的普通人，本来以为中了大奖，结果因为道行不高，被杀毒猎人给统统抓了回来，但他们既然知晓了混沌基地的存在，那么也断然无法再送回现代社会了，那不是开玩笑吗？现代社会隶属于第九战区，是谁想去就都能去的啊？

　　这就是身在福中不知福，如今后悔也来不及了。

　　当然了，穿越者之中那种非常牛叉的肯定大有人在。

　　“你实力怎样？”

　　慕少安收回目光，就随口问道。

　　“我马上就要到E级了，现在职业是女巫。”那陈小丽随便地道，似乎对于这种事关于身家性命的事情毫不在意。

　　“啥？第一战区很好转职吗？”

　　慕少安就再次一愣，陈小丽刚刚被抓来三年，实力是F级也是正常，可开什么玩笑，在其他战区，只有C级以上才能转职的，你一个F级小兵，就敢号称是女巫？

　　“很难转职吗？”这一回却是轮到陈小丽反问，“我们被抓来之后，在三天的监禁示众之后，每一个人就会分发一个职业属性模板，我选择的是黑女巫，职业天赋是调制魔药成功率+20%，但至今没能掌握技能，因为我买不起。先生，您的级别如何，是什么职业啊？”

　　这一问一答之间，慕少安就已经知道了，没什么可说的，炮灰战区炮灰军团，只从这一点就可以看出混沌基地主系统是如何不待见第一战区了。

　　“我——大概算是D级吧。你们这里难道不强制要求完成杀毒任务？”

　　慕少安又问道，其实他挺好奇陈小丽这种实力居然能活过三年，有没有搞错？别说在第六战区了，就是第三战区，第四战区，这样大咧咧的性格，那也是活不过一集啊。

　　“杀毒任务？不不，我们不强制，如果每周可以上缴100枚混沌金币的话，就不用去完成杀毒任务，但是如果想去的话，奖励也是很丰厚，可是人家怕死嘛。”

　　陈小丽回头对慕少安抛了个媚眼，于是他又忽然瞬间明白这女人从事的第二种职业是什么了，怪不得在大街上就能与他热烈地打招呼。

　　居然还可以这样？

　　这么看来第一战区简直是那些粪坑老鸟的天堂啊。

　　无语了。

　　此时慕少安就随着那陈小丽走进街边的一处低矮的酒馆，他现在需要找个安静地方，了解第一战区的情况是一方面，他还得想办法梳理脑海中那数千条信息，最后是要处理那个临时存储的局域网。

　　这酒馆很简陋，迎面就是一股酒糟混杂着恶劣香水的味道，可想而知昨天晚上这里发生了什么，不过眼下正是上午时分，酒馆里除了一个胖乎乎的老板，别无他人。

　　要了几份食物，慕少安一边吃，一边梳理脑海中的信息，这些信息基本上都是击杀信息，但不是他在404世界里的击杀，全都是他在驾驶着暗金战机返回第六战区那段时间的击杀。

　　前后不过几分钟的时间，他使用火神炮，导弹，再加上战机冲撞的击杀收获竟是高达35万点ST积分，其中有五次击杀给予传说度，换而言之，慕少安如今的传说度已经突破到11点。

　　另外经验值什么的就更是海量了，正好一股脑儿全部堆积在四维属性上，达到C级满值的100点。

　　而除了这些大量的击杀信息外，还有三条信息很重要。

　　第一条信息是来自第四战区，大意是任务失败，你被强制扣除五万点任务积分。

　　第二条信息是来自第六战区，大意是你已经暂时被借调到第六战区，为此我们已经向第四战区给你请了两个世界的假期，这是之前慕少安与那个小老头儿说好的，毕竟无故失踪这将被当做病毒处理。

　　至于第三条信息，则是来自第四战区的罚单，措辞严厉，原因很简单，他已经缺席两个世界了，虽然有第六战区提供的邀请函，但依然要处以五万点ST积分和十万点ST积分的罚单，如果在三天后，也就是第三个世界杀毒任务开始之前他不能出现的话，他就会接到二十万点ST积分的罚单。

　　但是除此之外，慕少安没有收到哪怕一条关于暗金战机以及404世界被摧毁的信息。

　　换而言之，这些信息都被第六战区给屏蔽了。

　　微微松了一口气。

　　慕少安这才咕咚一声灌了一大口杜松子酒，第六战区的事情他暂时不去想，想也没用，洛东说过他们是被另外一只老鼠雇佣来陷害他的，可是这种事情千头万绪，第六战区也不仅仅是单指一个整体的势力，他根本找不到线索。

　　所以这件事可以不用去管，至少暂时是不用管了，因为每个战区之间都是相对独立的。

　　而且话又说回来，慕少安自己也虚啊，那架暗金战机关系重大，又是自己的老东家第四战区丢掉的，他甚至都不敢说出来。

　　然后就是404世界被摧毁的这件事，看来第一战区的管理和分支系统的确是臃肿无效率到了极点，所以他一个第四战区的人到了第一战区，居然都没有受到任何的盘查。

　　轻而易举地就让他把麻烦扔掉了。

　　所以现在就只剩下两件事。

　　第一，找个地方把那个局域网扔掉，第二，三天之内必须返回第四战区，不然的话他这点家底又要底朝天了。

　　结束思考，慕少安就对着那陈小丽勾了勾手指，“你知道离开猎人镇，唔，我是说前往其他战区都有什么交通方式吗？”

　　“离开？这个我不知道啊，我从未离开过猎人镇，先生，您——”陈小丽忽然左右瞅了瞅，就压低声音道：“您不会是偷渡过来的吧？”

　　“你想多了，告诉我怎么走？”慕少安不耐烦地道。

　　“我，我真不知道，先生，我不认识您啊，您千万别牵累我。”那陈小丽忽然就像是只受惊的兔子一样逃之夭夭。

　　慕少安一愣，转头看向那酒馆老板，哪里想到这家伙也哆哆嗦嗦地从酒馆后门跑了出去。

　　这事情不对啊？

　　各大战区之间虽然彼此独立，但并不干涉杀毒猎人的流浪，虽然这个流浪的过程就像是扔骰子，一百次随机流浪，都流浪不出本战区，但一旦流亡到其他战区，也绝对不算偷渡的。

　　这第一战区好吊诡啊！

　　刚刚这么想着，就听见轰隆一声，酒馆的大门就被人给一脚踢开，不，是直接踢碎了，木头碎屑满屋子飞舞。

　　跟着一个身材高大，穿着重甲的男子就昂首阔步走进来，拿着一张纸啪的一声就拍在慕少安面前的桌子上。

　　“编号A-11982，慕少安是吧，你的事情犯了，这是拘捕令，跟我们走一趟吧。”


第343章 思想的小船

　　慕少安抬头，上上下下打量那重甲男子几眼，首先否定了自己那个移动硬盘的事情，其次否定了自己闯进404世界的事情，最后更加不可能是暗金战机事件。

　　因为这几件事一旦爆出来，来抓他的人少说都得是混沌暗卫级别的，但眼下这位仁兄，充其量D级实力。

　　不过慕少安也没想着闹事，抓起那张纸瞧了瞧，果然，上面很粗糙地记录了“某某人，某某编号，在上午十点二十分三十七秒，偷渡到第一战区猎人镇，某某，某某坐标，请予以抓捕。”还挺详细，但也就是这样了。

　　“我能交罚款吗？你说个数字，给我弄一张合法的证件什么的，这不难吧。”

　　慕少安淡淡道。

　　“你，你说啥？”

　　这一回轮到那气势汹汹踹门而入的兄台不淡定了。

　　“我能说啥啊，混沌基地九大战区，就你第一战区如此逆天，居然弄出来一个偷渡的罪名，不就是为了金币吗，说个数字，你好我好大家好，都是杀毒猎人，混沌基地是一家，闹得这么不愉快干什么。”

　　慕少安慢条斯理地道，瞧着那小子还在发蒙，他就自己从领地石仓库抓出来一大把混沌金币，然后又抓了一大把，再抓一大把。

　　不一会儿，这酒桌上的混沌金币就堆成小山了。

　　终于，他听到对面那位老兄咕咚一声咽了口唾沫，说话都结巴了起来，“这个——这个，呃，先生，这不太好吧？”

　　“哈，你也知道这不太好？没事，今天我高兴，都送给你了，还有外面的兄弟，能否告诉那位美丽的女士别用枪口瞄着我呀，啧啧，恩菲尔德膛线狙击步枪，二战的老古董啊，挺罕见的。”慕少安笑眯眯地道，不用去看，他的野兽直觉就能笼罩方圆一百米，这是一个十人小队，还真是胆子肥硕，哈哈，敢来拘捕慕大爷？

　　此时慕少安这每说一句，那身穿重甲的男子就冷汗冒出一层，他当然不是陈小丽那样没有见识的“街道女巫”，他当然知道人家坐在这里却能清楚地看出自己这一边狙击手的位置，还能叫出狙击枪的型号，这一切都代表着什么。

　　至于说偷渡，哼，那看怎么说了，没有实力你就是偷渡，有点实力那也是偷渡，但是如果对方实力强大而且出手阔绰，那才不会是偷渡呢。

　　“呃，先生，非常抱歉，打扰了您，这一定是一场误会，我会立刻为您办理入境手续，唔，不不不，您这样的大人物，根本不需要入境手续，那，我不打扰您的就餐了。”那男子讨好地笑着，顺便不露痕迹地把桌子上的一大堆金币都收入囊中，哇塞，这可是发了大财。

　　慕少安直到他转身准备离开的时候，才道：

　　“且慢。”

　　“呃，先生，您有什么吩咐吗？”

　　“吩咐不敢当，我是恰巧路过，不会在第一战区久留，我想问一下，从猎人镇有直接去往第四战区的列车或者是航班吗？”

　　“列车？航班？”那男子愣了一下，随后才哭笑不得地道，“先生，只怕要让您失望了，第一战区就是个后娘养的烂筛子，您看这猎人镇眼下还保留着中世纪的基础建设呢，这里最快的交通工具只有马车，或者连我们的两条腿都比那玩意快得多。不过，如果您真的急着返回第四战区的话，通常有两种交通方式。”

　　“第一种就是马车，这是最稳妥，也是最合法的，你需要乘坐不少于二十天的马车前往第二战区，在哪里转签第三战区，不过我不知道第二战区的交通工具是什么，我想也许是灵感热气球，或者是思想的小船？您得知道，第二战区是诗歌战区，喔，如果说混沌基地九大战区之中我们第一战区是最穷的战区，那么第二战区绝对是最酸最封闭的战区，外人很难同他们打交道。”

　　“然后，您接下来会需要花费不少于十五天的时间抵达第三战区，在这里您就可以搭乘航班或者是动车组，直接返回第四战区了。”

　　“前后需要三十五天？你确定！”

　　慕少安吓了一跳，开什么玩笑，三天之内他就必须返回第四战区的，否则他就会收到二十万点ST积分的罚单，真当这个惩罚是吃素的啊。

　　他前前后后一共赚取了35万点ST积分，算上原来的剩余5万积分，结果还没有捂热乎，他就已经被第四战区给罚了二十万，如果再耽搁三天的话，那这四十万ST积分就彻底与他狗带了。

　　“唔，你刚才说这是第一种方法，还有第二种呢？”慕少安又问道。

　　“第二种就是偷渡了，嘿嘿，先生想必您也知道，第一战区虽然一贯穷得像乌干达一样，但其实这里也并非是贫瘠的不毛之地，还是有很多好东西的，尤其是一些关于剧情方面的好处。”

　　那男子说到此处，就刻意压低声音道：“比如三国演义，比如魔戒，比如哈利波特，比如侠盗罗宾汉，比如七侠五义，比如红楼梦，这些世界名著，咳咳，至少是受众非常广的小说，就有着关联电影和游戏乃至于电视剧的。”

　　“如果是在其他的世界，那都动辄是S级难度，甚至是SS级难度，可是在第一战区呢，却是只有A级难度，所以很多其他战区的杀毒猎人都会选择来第一战区淘金，不是说进入剧情，而是弄点类似于魔戒世界里的矮人精金啊，弄点哈利波特世界的魔法咒语啊，最后再学一些技能啊，毕竟您也知道，第一战区作为大名鼎鼎的炮灰战区，混沌基地主系统对于这里简直就是放羊一样，根本没有那么多限制，所以从这里购买各种技能书，可是要比去ST平台购买更划算的，虽然这都是有极大的限制。”

　　“可是前往第一战区的路途太遥远了，所以这也就产生了偷渡路线，经由长城之外——”

　　“唔，听起来很不错，你能帮忙吗，当然好处不会少你的。”慕少安心中一动，克莱儿之前的确说过，那个小型局域网是可以扔到长城之外的，眼下有这种好事，当然是求之不得。

　　“呃，先生，我必须要警告您，由于特殊的情况，从其他战区偷渡来第一战区的路很容易，但是回去的话，那危险性就直线提升十几倍了，您确定吗？”

　　慕少安就故意思考了一下，露出为难之色，“你说的没错，我还是选择更稳妥一点的方法，毕竟小命只有一条啊，对了，我忽然想在第一战区多多逗留几日，你确定不会再有别人用偷渡的名义来拘捕我吧？”

　　“不会，我保证不会！”那男子信誓旦旦地道，然后毕恭毕敬地离开了。

　　而慕少安则是继续坐在那里，心中思绪变幻。

　　他在想方才那个人的话，很显然，第一战区的偷渡罪完全是特色地方主义，但正所谓空穴来风，未必无因，如果第一战区没有足够的好处，那其他的战区的那些强大的杀毒猎人犯得着跑来这里旅游观光吗？

　　如今他恰好进入了第一战区，这是个千载难逢的机会啊。

　　当然，偷渡这种事情也犯不着一定就找方才那个狐假虎威的治安官，肯定有其他途径的。

　　他还是再逗留一天吧。

　　如此想着，慕少安就打算去猎人镇的主城之中转转，可惜了他的那个导游，居然被吓跑了。

　　走出酒馆，他就顺着那泥泞的街道向主城区走去，还别说，这城市修建得相当有古代风韵，再加上形形色色的路人，简直就会让人怀疑这里就是中世纪。

　　只是突然慕少安一愣，因为他看到了一个人，一个女人，被锁在街边的铁笼子里面。

　　“小裁缝？苏——苏小晨？”

　　她怎么会在这里？她可是拥有大师级裁缝的，按道理来讲，混沌基地绝对会把她安排得很好很好。

　　慕少安快步走过去，但当他走到笼子跟前的时候，忽然就发现这不是苏小晨，而是一个身材，面貌和苏小晨有七八分相似的年轻女子，穿着旗人装，一副失魂落魄的样子，毫无疑问，这是穿越到清宫小说里面了。

　　那女子并没有察觉到慕少安的靠近，依旧是颓废地坐在那里，估计也和旁边那个叫喊着只差一步就会成为“龙骑士”的老兄一样，也只差一步就会成为四阿哥的侧福晋了。

　　所谓可怜之人啊。

　　慕少安犹豫了一下，还是问道：“你叫什么？”

　　那女子一动不动，也不回答。

　　“嘿，老兄，别浪费力气啦，这些二货还没有从穿越的美梦中苏醒呢，所以才会被关在铁笼子里示众三日，顺便说一下，这小娘皮就是我抓回来的。”

　　此时旁边就有一个敞着肚皮的胖子大笑道。

　　“你？”

　　慕少安就眯了眯眼睛。

　　“嘿，老兄，别用那种眼神看我呀，我可不是龟公，是我们团里面的老大瞧着这小娘皮身手不错，所以在这里守着，今天中午她就要被放出来了，所以打算让她加入我们的团队，我说老兄，你可千万不要和我抢。”那胖子连忙道。

　　“没事，我就问她几个问题。”慕少安就点点头，打量了那女子几眼后，就问道：“你认识苏小晨吗，你是她什么人？”

　　听到慕少安此话，那一直呆滞的女子终于有反应了，抬头疑惑地看了眼慕少安的大胡子还有满身的汗毛，就反问道：“你又是谁？”


第344章 陌生人

　　“我只是一个陌生人。”

　　慕少安淡淡道。

　　“我凭什么要相信你？”那女子却是格外的警惕。

　　慕少安就笑了笑，对着旁边那个一直紧紧盯着的胖子努努嘴。

　　“我总比他更值得你信任吧，要不要赌一赌？”

　　那女子就盯了慕少安几秒钟，然后才迟疑着道：“苏小晨是我妹妹，但她在巴黎失踪了，我一路寻找过来，也不知道怎么，就发生了穿越事件，然后就被抓到了这里，你既然认得小晨，那你知道她在哪里吗？”

　　“不，我不知道，但我可以告诉你苏小晨她很安全。”慕少安想了想就道，这是不会错的，不管苏小晨在巴黎发生了什么事，但她有大师级裁缝这个技能傍身，混沌基地的主系统都不会亏待她的。

　　“什么意思？你不知道她在哪里，却知道她一定安全，先生，请务必告诉我到底发生了什么？”那女子呼的一声站起来，抓住铁栏杆大声激动地道。

　　“我只能告诉你她很安全，事实上，这位女士，你与其担心你妹妹的安全，还不如多担心下你自己，最起码苏小晨此刻的处境要比你好上几百倍，你明白我的意思吗？”慕少安淡淡笑道。

　　听到此话，那女子倒是没有再激动地胡搅蛮缠，而是惊疑不定地望着慕少安，看来她终于明白了。

　　“陌生人先生，我可以相信你吗？”

　　“我说了，我总比那个胖子更值得你相信。”

　　“那你能带我离开吗？”

　　“喂喂喂，别当我不存在啊，那个浑身长毛的家伙，别太过分了，这女人是我们老大看中的。”此时那个胖子忽然瞪着眼睛喊起来。

　　“嘿，老兄，稍安勿躁！”慕少安挥了挥手，就转而对那女子摇头道：“我不能带你走，但我可以送你去一个地方，那个地方虽然弱肉强食，但至少你还能有机会掌握自己的命运，而不是被困在这里当个‘街边小公主’或‘街边小女巫’，你如何选择？”

　　“我当然是要掌握自己的命运。”

　　“很好，你怕死吗？”慕少安忽然诡异一笑。

　　“什么？”

　　“我说你怕死吗？”

　　“不怕。”

　　“很好，你怕痛吗？”

　　“我——我不怕。”

　　“怕吃苦吗？”

　　“不怕。”

　　“面对绝境你觉得你能坚持下去吗？”

　　“我能。”

　　“你现在后悔还来得及。”

　　“我不会。”

　　“很好，我叫慕少安，隶属于第四战区第九军团溪木镇局域网，你不用刻意寻找我，记住这个信息就可以，记住你自己的选择，记住你说过永远也不后悔，记住你需要自己让自己强大起来，记住你要自己掌握自己的命运，现在，闭上眼睛。”

　　当那女子闭上眼睛的一瞬间，慕少安也闪电般长刀出鞘，不见刀光，长刀已经再次归鞘，仿佛什么也没有发生，只有铁笼子后面的那各胖子被溅了一脸的血。

　　足足几秒钟之后，他才像是一只受惊的公鸡一样尖叫起来。

　　慕少安则转身而去，仿佛什么也没有发生。

　　“站住，长毛的小子，你给我站住，你惹祸了你知道不，你竟敢杀了我们老大看上的女人，你特么死定了。”那胖子惊魂甫定，在后面暴跳如雷。

　　慕少安并不理会，只是漫步前行，不过不出所料，仅仅一分钟之后，这条街的治安官，也就是之前那个重甲男子带领的小队就再次闻讯赶来，他们的出动速度很嗨皮啊。

　　“呃，是您啊先生，这里面是不是有什么误会？”

　　那重甲男子一看到慕少安就愣住了。

　　“德克维尔，就是这小子，还不快将他抓起来，朗朗乾坤，光天化日之下，这个野蛮人当街杀人，还有没有混沌基地放在眼里，还有没有把第一战区放在眼里，还有没有把我们青头帮放在眼里！”那个大肚皮胖子口水四溅地追上来叫骂道。

　　“呃，先生，这一次的事情有点不好办啊，您看，是不是那啥，毕竟能用金币解决的事情就不叫事对不对。”那重甲男子德克维尔连忙打圆场道。

　　“可以，我也很赞同这句话，你问问他需要多少金币能让他闭嘴。”慕少安点点头，他实在不想浪费时间在这种小事上面。

　　“妈了个大爷，小子，我告诉你，你摊上事了知道不？这事情是能用钱解决的？德克维尔，我当你是这条街上的治安官，我给你面子，你该干啥干啥去，你不想抓人我也不会为难你，知道刚才那个小娘皮是谁看上了不，是我家青龙老大，这事多少金币也不好使，小子，我告诉你你死定了。”

　　那胖子仿佛受到了莫大侮辱，跳着脚大骂道，而此时那德克维尔等人也终于迟疑了起来，很显然那个所谓的青龙老大的确是个大人物。

　　慕少安就转过身来，看了那胖子一眼，不过这家伙立刻向后跳出十几米远，他倒是不傻，方才那一幕足够他印象深刻的。

　　“你想干嘛？告诉你，猎人镇高手无数，你就算是过江龙也没用！”

　　“这件事通常会怎么解决？以第一战区的规矩来讲。”慕少安没理会那胖子，转而对德克维尔问道。

　　“赔礼道歉，如果那位青龙先生愿意接受的话。”德克维尔就苦笑一声，然后又比划了一个手势，C级高手。

　　“如果我不愿意赔礼道歉呢？”

　　“那——那不太可能，您也知道，第一战区一向不受混沌基地主系统待见，您瞧，我们这里连局域网都没有，规则什么的也不大靠谱——”

　　“我明白了，强者为王是吧。”慕少安点点头，就再次看向那已经退后了二三十米的胖子，大声笑道：“胖子，你缩什么啊，难道不想明白生命的意义吗？就不想领悟生命的真谛吗？”

　　那胖子却是不回话，拔腿就跑，但没跑出几步，他忽然停下来，因为对面的街上忽然响起轰隆隆的马蹄声，跑得飞快，一时间，整条街道上鸡飞狗跳。

　　“哈哈，小子，忏悔吧，特么的你以为你是谁？楚轩吗，告诉你，也不看看这里是谁的地盘？还装逼，弟兄们给我戳死他！”

　　那胖子胆气暴涨了一百倍，毕竟不管是谁，身后有二十多名手持长枪的铁甲骑士，那也会豪气干云的。

　　看来这什么青头帮还真是挺厉害，竟然能养得起骑兵，这就说明对方不是街面上的混混帮派了，而是一个有建制，多兵种的猎杀团。

　　不过那又能怎样呢？

　　看着那二十余铁骑根本不停，也不询问事情起因始末，更没有半点大事化小，小事化了的样子，只是齐刷刷放下面甲，长枪抬起，在那胖子嘶声力竭地叫喊声冲过来，慕少安终于冷笑了一声，下一个瞬间，没有人看到他是如何出手，一只只木矛就被他闪电吧投掷出去，不多不少，六只木矛，十二人对穿！

　　血光乍现之间，他整个人也犹如鬼魅般掠过二三十米的距离，隐约可见刀光闪过，几秒钟之后，二十四匹战马唏律律地跑过长街，但马背上却再也没有一个骑士，长街为之一空，鲜血泉涌，死尸遍地，然后还剩下最中央的一个瑟瑟发抖，被鲜血溅得满头满脸满身的胖子。

　　至于慕少安，他只是如同一个恰好路过的游客，长刀在鞘，神态悠闲。

　　“胖子，想明白生命的意义吗？想领悟生命的真谛吗？”

　　“我——我不想，好汉爷爷我错了。”

　　“晚了，你下次再活过来的时候，切记一个道理，开弓没有回头箭，杀人就一定要斩草除根，还有，类似我这样的人，你永远也得罪不起。”

　　慕少安若自言自语地说着，同时脚尖一点，地上一支断折的枪头突然飞起，噗的一声，射入那胖子的眼眶。

　　“德克维尔先生，你是要准备拘捕我吗？”

　　慕少安再次转身问道。

　　“不不不，我们只是兼职的治安官，兼职的，我们这就不干了，不干了。”德克维尔一伙人落荒而逃，事实上整条街上原本还看热闹的人也都在转眼间逃得一干二净，连街边的店铺房屋的主人也都逃了。

　　在一分钟之内，整条街变成了鬼蜮。

　　看起来这些人都早有经验啊。

　　“快逃啊，你还在这里等着干什么？等着青头帮的人开着阿帕奇直升机，用RPG火箭筒把你轰成肉酱啊，青头帮可是有着一个直升机中队的。”

　　此时在一间店铺的门缝后面忽然响起了一个女人的声音，然后就是匆匆逃离的脚步声，是那个陈小丽。

　　哈，这世事还真是挺意外的。

　　慕少安笑了笑，依旧是慢条斯理地把尸体上的木矛拔出来，很细心地擦拭掉上面的血迹，这六只木矛在404世界中用的久了，强化的次数太多，早已坚硬如精钢，上面所附着的杀气更是难得，他着实舍不得丢弃呢。

　　当他将六只木矛依次放入背后的携具之中的时候，三架阿帕奇武装直升机也出现在远处天际之中，青头帮这作风还真是蛮对慕少安胃口的，粗暴，简单，不服就干，然后就干到你服了为止。

　　站在烂泥一样的街头，慕少安微微闭上双眼，嗅着迎面吹来的，带着浓烈血腥气的风，心底最深处，有一种叫做杀戮的东西在蠢蠢欲动。

　　他在404世界的孤城被困了29年，没有一刻的放松，每一刻承受的压力不断累积起来，鬼才知道他是得多么努力，多么辛苦才能压抑住骨子里的那种疯狂念头。

　　如今，他倒是要感谢青头帮就这么洗白白地送上门来。

　　去他娘的理由，去他娘的借口，去他娘的理智！

　　什么都不需要，什么都不在乎。

　　老子只要不计后果的毁灭！


第345章 影分身

　　“咻！”

　　狙击枪子弹经过消音器破空而来的声音响起。

　　是狙击手。

　　青头帮的动员能力很嗨皮，短短三分钟之内，从天空到地面上的包围网就已经成型，双方谁也没有想过要谈判，要和解，要弄清楚事情的原委，直接都选择了最粗暴的方式。

　　要么我毁灭你，要么你毁灭我。

　　强者为王！

　　慕少安站在视野最宽阔的街头上，身体突然微微一动，像是不经意地移动了一下脚步，毫厘之间，五颗狙击子弹就这么擦肩而过。

　　甚至他都能嗅到子弹飞过的一瞬间的灼热。

　　一只中指竖了起来。

　　如果就只有这么点本事，那我可是要失望的呀。

　　“嗡咻！”

　　一连两发短程导弹从直升机上发射出来，紧跟着，十几具RPG火箭筒，包括直升机上的重机枪，机炮也都不要钱的覆盖倾泻下来，方圆一百米之内瞬间火光冲天，爆炸的气浪将脆弱的房屋掀飞撕碎。

　　这个地毯式的攻击的确很猛，但用来对付慕少安依然不够。

　　事实上在这种地毯式覆盖攻击发起的一瞬间，他整个人也如同安了弹簧一样从原地跃起，奔跑，转眼之间就窜出百多米，虽然那炮火覆盖立刻跟上来，但依旧只差一点点。

　　只能看着慕少安如幽灵狼一样从一座座建筑上快速跳跃而过，那种速度，还有那种可怕的弹跳力，犹如非人怪物。

　　十几秒钟，他就硬生生地冲到三架直升机前方，虽然还隔着足足一百五十米的距离，可这已经足够了。

　　这么大的目标，又不能像人体那样灵活躲避，就算是直升机驾驶员已经意识到大事不好，紧急拉升做出规避动作，但那又怎样？

　　慕少安根本就没有停下，就是在快速奔跑跳跃的状态下瞬间出手，三支木矛犹如雷霆，闪电般飞起，一支直接击断直升机旋螺桨的支撑杆，一支命中油箱发动机，一支直接从驾驶员的身体中穿过。

　　当这三架直升机陆续轰然坠地，爆起三团火光的时候，慕少安已经沿着弯曲的街道，返身杀了回去。

　　浑身的血液都仿佛在燃烧，恐怖的杀意在欢呼，咆哮，而越是如此，他的野兽直觉就越发灵敏，不，或者是可以叫做是升华，有一种力量在破茧而出，在脱胎换骨。

　　在这样一种力量的催动下，他甚至不用去看街道，不用去考虑如何跳跃，如何奔跑，如何去寻找敌人，没那个必要。

　　仿佛他的四肢百骸，每一处骨骼，每一处皮肤都仿佛拥有了自我感知的能力，一千双眼睛，一千只手，一千只脚。

　　每一个动作都能恰到好处，每一次攻击都无可挑剔，他就像是身在狂风之巅，所过之处，不管是多少人，不管是多少子弹呼啸，箭雨如云，挡者皆死！

　　时间不多，也就六分钟而已。

　　慕少安浑身是血地站在街头，大口大口地喘着粗气，而在他身后，一百多具血淋漓的尸体铺满了街道。

　　青头帮的整个包围圈就此瓦解。

　　不过脑海中却是有足足三百二十七条赤红色的警告信息。

　　“警告，编号A-11982，你恶意击杀第一战区的友军，第一战区分支主系统已经将你的行为登记在案，并将你计入第一战区黑名单，同时第一战区有权保留对你的罪行追诉的权利。”

　　“……”

　　“警告，编号A-11982，你已经恶意击杀第一战区的友军超过300人，你的行为已经对混沌基地构成严重的威胁，第一战区分支主系统将根据混沌基地的法律，定义你为B级病毒，此定义及时生效，所有人皆有追杀你的权利，击杀后会获得高昂奖励。”

　　“编号A-11982，你成功在战斗中领悟辅助战斗技能，怒火焚心，说明，激活此技能后，你会进入全面狂化状态，全属性+80%，持续15秒，需要消耗300点精神力，冷却时间24小时。”

　　前面的327条信息与后面的这一条信息真是泾渭分明，黑白对立，有趣的很。

　　此时慕少安略一思索就明白过来，第一战区定义自己为B级病毒这件事也只是想当然而已，第四战区的分支主系统可并没有承认。

　　所以眼下——

　　“啪啪啪！”击掌的声音忽然响起，远处一座房屋内，五道人影陆续走出，其中两人是慕少安认得的，一个是第四战区第五军团下属天墉城局域网的布局者黑花K，一个是刺客大卫，不过此刻击掌的人却不是他们两个，因为在这五人之中，黑花K和大卫都只能走在后面，在他们前面的，是一个皮肤有些白皙，透明，充满了病态的一个年轻男子，他穿着一身的燕尾服，很是得体，让人一看就觉得是从中世纪古堡之中走出来的贵族。

　　慕少安不认得他，但却认得他衣领上那个天墉城猎杀团的标记，那个黄金级的猎杀团啊。

　　而最后两人，则明显是青头帮的人，因为他们两人的脸色非常难看，盯着慕少安的目光就像是在喷火。

　　“小K，看来你上一次输得并不冤啊！五分四十二秒，狂奔7.5公里，击杀327人，这个记录很耀眼啊，别说在第一战区，就是在我们第四战区，也少有人能做得到，说实话，连我都忍不住起了爱才之心。”

　　那脸色苍白的男子旁若无人地点评着，然后才对慕少安笑道：“慕少安是吧，久闻大名啊，能拒绝我们天墉城猎杀团副团长招募的名人，小伙子，你很有本事，怪不得连小K都仿佛魔怔一样想要干掉你。说实话，我们天墉城本身对于你毫不在意，谁会在意一只小虫子呢是不是？小K，告诉他过去五个月时间里你都做了什么？”

　　“是，影大人。”

　　那黑花K怨毒地望了一眼慕少安，这才上前一步，像背诵课文的小学生一样大声道：“我一共借了八十万点ST积分，再加上我自己的十五万点ST积分积蓄，我先是收买了雪漫城的一些人，鼓动他们在任务世界中围剿溪木镇猎杀团，我又收买了人熊恰巴耶夫，以及铁手猎人团作为杀手，在剑侠情缘世界准备狙击慕少安，最后我又给拾荒猎人组织下了B级猎杀单子，这样一来，不管慕少安出现在哪一个战区，只要他联系到拾荒猎人组织，就会立刻中招，但是现在看来我还是失败了。根据布局者的规矩，三次出手不中，就绝对不再出手，慕少安，现在你有权向我复仇，只要你能杀了我。”

　　“很好，慕少安，听见没有，天墉城在过去五个月之中并没有针对你，一切都只是黑花K个人的行为，那么现在，我将再一次邀请你加入天墉城，我们不会阻止你复仇，事实上如果你在加入条件中把黑花K的人头作为一种条件的话，我们也不会介意，甚至会帮你动手，现在，你有三十秒时间考虑。”

　　那影大人淡淡地道，甚至还煞有介事地看起手腕上的手表。

　　“我拒绝！”

　　慕少安想都不想地答道。

　　“哦呵呵，这样可就不太愉快了，你得知道，第一战区已经将你定位成了B级病毒，啧啧，别骄傲，你距离B级的实力还差着远呢，所以呢，如果你不同意，那我作为一个杀毒猎人，可是有责任，有义务击杀任何病毒，你确定不用再考虑了吗？”

　　“我拒绝。”

　　慕少安再次冷冷道。

　　“有点意思，小K，看来你的这条小命保住了，大卫，上去杀了他，让他见识一下，什么才叫做真正的C级巅峰，什么叫做杀毒精锐。”那影大人哈哈笑了两声，就若无其事地下达命令。

　　而几乎是在同一时间，那大卫整个人也消失在原地，潜行！

　　下一秒钟，慕少安手中长刀一闪，刺啦，火星四溅，就将一把匕首格挡住，但这匕首距离他的后心只差二十厘米。

　　毫无疑问，作为在七个月前，天墉城猎杀团招募的新人王刺客大卫在过去这段时间也不是无所事事。

　　七个月，七个世界，那也相当于五六年的时间了。

　　再有天墉城这样的庞大东家不惜资源的培养，再加上大卫本人的天资，也怪不得对面那个影大人敢放心大胆的让大卫出手。

　　此时一击不中，刺客大卫瞬间远遁，他的潜行技能显然已经是提升到了极高的水准，再加上他肯定也是获得了某种强力的天赋，最后再加上他选择的职业。

　　即便是慕少安如今拥有野兽直觉，在十米之内居然也感应不到他的踪迹。

　　可是一切总有痕迹，只要刺客大卫发起攻击的一瞬间，慕少安依旧自信他能挡得住。

　　战场之中恢复了安静，可这安静之中又蕴含着躁动，如同太阳直射的光点，经由地面反射，一片亮光，很容易让人分散注意力。

　　而也就是在这个时候，慕少安忽然旋身一刀斩下，一道影子瞬间被斩开，可几乎是在同时他也惊觉自己上当了。

　　影分身？

　　大爷啊！

　　他就觉得小腹一凉，一抹影子飞快掠过，然后再次一分为二，二分为四，四分为八，在这直射的阳光下，最明亮的地方，也是影子最浓烈之时。

　　杀机——不可抑制！


第346章 死亡印记

　　“警告，你已经被标注死亡印记！”

　　“警告，你已经被催眠！行动速度和感知被强制下降30%。”

　　“警告，你已经被沉默！所有主动技能在三秒之内无法释放。”

　　“警告，你已经被致盲三秒！”

　　……

　　血红色的警告信息一闪而过，这是混沌基地主系统对战斗中所有不可抗拒的敌方控制技能给予的信息通告。

　　但不是提示。

　　因为这个时候已经代表着这些敌方控制技能已经生效。

　　厉害！

　　极度隐身，死亡印记，催眠，沉默，致盲，影分身，这个大卫是转职了忍者不成？

　　这一连串的控制技能配合了影分身，施展得简直行云流水，而且完美生效。

　　豪华啊，光是从ST平台购买这些技能，再购买相应的血统，点亮相应天赋，就至少得砸进去两百万点ST积分，以及至少十枚黄金级荣誉击杀勋章。

　　如果再加上各种装备，天墉城还真是把大卫当成了王牌来培养。

　　怪不得那影大人一丝一毫都不担心大卫会失手。

　　因为以这么豪华的技能辅助再加上天赋，血统和装备，正面强怼普通B级杀毒猎人都不虚的。

　　整个世界都在瞬间黑暗下来。

　　死亡的刀锋隔绝了太阳的温度，连野兽直觉的感知都蒙上了一层灰蒙蒙的影子。

　　所有技能被沉默，连巨龙之吼都不例外。

　　身体之中，那一道死亡印记正在隐隐作痛，如果不出意外的话，死亡印记会随时爆发，那个时候也将是大卫的真正杀招，影之杀阵！

　　只是——

　　慕少安的嘴角忽然挑了挑，无声地笑了起来。

　　大卫的确是天墉城重金打造的王牌杀手，用一连串豪华的战斗技能打造的高手，估计这家伙积蓄力量，等待这一战很久了吧？

　　死亡印记？

　　催眠？

　　沉默？

　　致盲？

　　影分身？

　　影之杀阵？

　　如果大卫在这些豪华的战斗技能上再浸润十年，慕少安此刻绝对要甘拜下风。

　　但是你以为沉默了我所有的技能。

　　你以为迟滞了我的行动和感知。

　　你以为让我看不见任何光明。

　　你以为可以拿着一大堆豪华的技能就可以碾压我吗？

　　幼稚！

　　愚蠢！

　　可笑！

　　慕少安没有什么复杂的动作，只是徐徐将左手握在战火长刀刀柄之上，然后横刀在胸前再瞬间斩出。

　　整个过程平淡无奇，可是就在这一刹那，不管是还在释放大招的大卫，还是三十米之外的影大人，黑花K等人都有一种头皮发炸的感觉，那就好像是囚禁在地下一万年之久的史前凶兽突然露出狰狞的爪牙！

　　不需要装饰，不需要前奏，不需要吹捧，只有平淡无奇的一刀斩下。

　　但是错了，所有人看到的只是残影，这一刀太快，快到了即便是远处那个实力至少在B级的影大人都救援不及！

　　战斗技能？

　　呵呵，有没有战斗技能对于慕少安来讲都没有什么区别。

　　无形的狂风掠过，吹起一片簌簌灰尘，整个世界再次安静了下来。

　　依稀之中，似乎还能听到金玉交击的回响，慕少安站在那里，缓缓归刀入鞘，目光里满是嘲讽，在他右边小腹的位置，一道狰狞的伤口正有鲜血汩汩而出，他却仿佛感觉不到痛楚。

　　侧前方三米之外的空气中，一阵波动晃过，大卫整个人呆立在那里，双目之中满是茫然。

　　许久之后，他的身体才如同一堆烂泥瘫倒在地。

　　对面那影大人的脸色有点铁青，越发苍白如吸血鬼一样，他身后的黑花K则是失魂落魄，嘴唇嗫嚅着什么，因为没有谁比他更明白大卫是有多么强大，他可是能够在七个世界期限内，将基础战斗技能都堆叠到380点以上的牛人啊！

　　突破了C级350点的瓶颈啊！

　　这样的天资，再配合那么一连串豪华的技能，这怎么可能？

　　结果他竟是连最终的杀招都没有来得及释放出来。

　　那个慕少安难道是妖怪不成？

　　又是良久，那影大人的眼神终于动了一下，他似乎想亲自出手，但很快他还是嘿嘿怪笑起来，“韩青龙先生，可以申请高级干预了，病毒太厉害，我们不是对手啊。”

　　“没错，没错！”在他身后的一个圆脸矮胖子擦了一把冷汗，立刻就申请了高级干预，这是面对危险病毒时，所有C级杀毒猎人都有权申请的，只不过申请的代价太大。

　　可是这个时候，那韩青龙早就被方才慕少安那鬼魅一刀给惊得浑身冷汗了，这样的祸害，必须得申请A级混沌暗卫。

　　慕少安无动于衷，只是慢条斯理地服用了一份蓝色血包，其实他伤得也不轻。

　　因为他需要试探大卫的虚实，知己知彼，百战不殆，他不知道过去这些时间大卫的实力如何，他不可能上来劈头就是一刀。

　　你连对手是什么职业，大概实力标准怎样？擅长的攻击方式如何，有什么样的克制技能，天赋是什么都不了解，你就敢劈头一刀想秒掉对手？

　　真当敌人是猪啊！

　　若是实力差距较大还没什么，但对上大卫这样同一级别的对手，再怎么小心都不为过。

　　他就算是苦练了29年，却也没有自大到这种程度。

　　其实大卫的实力不弱，如果这不是正面对抗，而是发挥他的职业特性，在混战之中，突然发起袭击的话，将至少有六成的机会击杀慕少安。

　　事实就是这样。

　　不需要贬低谁，也不需要吹捧谁。

　　他第一刀采取了守势，用负伤的代价估摸出大卫的底线，然后第二刀才会展开雷霆一击。

　　正所谓好刚要用到刀刃上。

　　真正的杀招之所以会成为杀招，不仅仅是因为强大，也必须和出手的时机，出刀的角度，敌人的状态相配合，否则的话，同样凌厉的一刀放在另外一种情况下，也许就没有那么恐怖的效果。

　　这是最基本的道理啊。

　　“嘿嘿，你还有60秒的时间，也许你可以来求我！”此时那影大人，黑花K等人一边向后退却，一边还不死心地道，他花费了巨大代价，精心培养出来的大卫就这么死了，他真的不甘心，所以但凡能收服慕少安，总不至于赔的血本无归。

　　“够了，这一场闹剧还不够丢人的吗？”

　　此时，一个声音忽然响了起来，一百多米外，一扇门被推开，然后一个有点吊儿郎当的男子走了出来。

　　而看到这个人，那影大人脸色就一阵狂变，立刻闭嘴不语。

　　那个男子也不理会其他人，只是拿出个东西对着慕少安晃了晃。

　　“我是第四战区混沌暗卫，编号是S-712，慕少安，你被铺了，跟我走一趟吧。”

　　如此说着，那男子就将一块紫色领地石放在地上，瞬间一道紫色光柱冲天而起，这竟是分支主系统才有权限开放的临时跨战区传送。

　　慕少安就一愣，这待遇很豪华啊。

　　“快点儿，你这小子，还真想在这里被人家当做病毒给怼死啊？靠！”


第347章 都是飞机惹的祸

　　漫天的群星闪过，连0.1秒钟都不到，原计划那需要45天才能返回的第四战区，就这么被轻而易举地跨越了。

　　这还是慕少安第一次享受到这种权限至少达到S级的临时传送，不得不说，非常爽。

　　一眨眼之间，他和那个第四战区的混沌暗卫S-712就一同出现在一座巨大的空间之中，但这里肯定不是中央车站。

　　这里的上方，全都是由数据流构成，浩瀚汪洋如星空大海，极其壮观。

　　此时，那个混沌暗卫就对慕少安眨了眨眼睛，便取出他之前亮的那个身份令牌，在空中举了一下，就见天空中一道数据流分支出来，仿佛一道电光落下，随后一个温和柔婉的女子声音就响起。

　　“编号S-712，任务已经完成，谢谢你的努力，请回。”

　　声音落下，那个混沌暗卫的身影就随即被传送了出去。

　　又等了三秒钟，那声音才继续响起。

　　“编号A-11982，你好，我是混沌基地第四战区分支主系统，很高兴见到你，如你这般出色的杀毒猎人才是混沌基地的中坚，请不要紧张，我注意你很久了，哦，这么说有些不正确，实际上，我是从始至终都关注着第四战区的所有杀毒猎人，从F级到S级，每个人我给予的关注都是一样的，但是不得不说，你给我的惊喜是最大的，有什么疑问吗？”

　　“你可以不用拘束地向我提问，因为你此刻能够见到我，本身就证明了你有这个资格，当然，你也不要把这个当做是一种殊荣或特权，实际上，只要是表现出色，且实力在C级以上的杀毒猎人，我都会选择在恰当的时机与他见面，而且我保证此次见面不会对你接下来的杀毒生涯有任何的影响，不管是良性的还是恶性的。”

　　慕少安就张了张口，他的确没有想到，而且他的确有很多疑问，可是此刻，他又不知道该说什么？

　　想了好半天，他才问道：“我能请您帮个忙吗？可以是有偿的。”

　　“呵呵，编号A-11982，你果然很有趣，其他的杀毒猎人在见到我后，第一个问题往往都与混沌基地不作为，或者是对这个体制规则是否合理产生的疑问，而你，居然想要让我帮忙，让我猜猜看，是与第三战区白雪公主前传世界的女主角，冰雪女王辛西娅有关吗？”

　　“呃，你居然知道这件事？”

　　“我为什么不应该知道，混沌基地的主系统和我们这些分支主系统是共用同一个数据库的，每隔半年就会互通一次，只不过你们杀毒猎人所形成的团队夸大了这种分歧而已。毕竟现实世界的基础就是由两百多个国家和各大阵营构成的，混沌基地也是以现实为基础构建的，你如果不能在现实世界中抹去国家，民族，阵营，意识形态上的差异，凭什么要强迫混沌基地大一统呢？这难道不是强人所难吗？当然这也没关系，混沌基地主系统背着的这个黑锅已经很久啦。”

　　“呃，你的意思是说，混沌基地九大战区其实是代表了现实中各个国家阵营的力量对抗？比如第一战区是非洲，第二战区是中亚，第三战区是欧洲，第四战区是华夏？所以各大战区之间的隔阂才会如此严重。”

　　“不不不，我并没有那么说，事实上也没有那么简单，但是你可以这么理解，因为这种事情很难说得清楚，嗯，我们跑题了，说说辛西娅吧，我可以很诚恳地告诉你，你带不走她的，因为规则不允许，哪怕你做出再大的贡献也一样。”

　　“就不能通融一下？”慕少安很不甘心地问道。

　　“不能通融，而且编号A-11982，你不觉得，你现在向我提这个要求太早了一些吗？接下来，你还有两次提问题的机会，不要浪费哦。”

　　“呃，我想去第九战区，也就是回现实世界，这个难度有多大？”

　　慕少安想了想就问道。

　　“难度很大，但是如果你的实力达到A级以上，那么每个月都会允许返回现实世界一个小时，但基本上要被全程监控，你所有的能力都会被削弱至99%，理论上你什么也做不了。”

　　“好吧，第二个问题，我的一个朋友在不久前进入混沌基地了，但她还很年轻，以她的身份，在现实中很难出现意外的，但是事情的确发生了，我就想问一下，混沌基地是否允许一些混沌暗卫，或者是清洁工，或者是权限更高的杀毒猎人以权谋私？”

　　慕少安再次问道。

　　“唔，请提供你的这位朋友的名字。”

　　“苏小晨，她是有着大师级裁缝，曾经与我在某个任务世界接触过，但她后来应该是被抹去了相关记忆的。”慕少安郑重道。

　　“很好，资料已经调出，苏小晨，女，21岁，华夏人，父亲是画家，母亲是建筑师，其本人拥有大师级裁缝技能，属于混沌基地主系统重点关注的储备人才，其曾经在AX-123498任务世界中经历，后被抹除相关记忆，但是，编号A-11982，你确定你还想知道后面的情况吗？”

　　“确定。”

　　“很好，苏小晨在AX-123498世界之中爱上了一个杀毒猎人，虽然她在事后被抹除记忆，但因为不确定因素，导致她对于这件事始终留有一丝若有若无的印象，所以她就这么踏上了寻找这份感觉的过程，结果在一个月前，她在巴黎意外遭遇劫匪，挣扎过程中跌入车流中重伤不治，混沌基地主系统已经按照规则将其收入混沌基地，但具体在哪个战区我是不会告诉你的，换而言之，一切的源头都在你身上，与混沌基地无关。”

　　“呃——”

　　慕少安瞠口结舌。

　　“编号A-11982，你在C级猎人阶段的三个问题权限已经全部为你解答完毕，现在进入询问阶段，请回答，你是否曾经驾驶一架暗金品质的战斗机进入第六战区？”

　　“这个，你们不是都知道了吗？为何还要问我啊。”

　　慕少安心虚地道，他就知道，这事情瞒不住。

　　“不要紧张，编号A-11982，事情是这样的，第六战区暂时隐瞒了这个消息，直到每半年一次的主系统数据互通的时候，我才发现这个事情，虽然第六战区是友军，我与第六战区的分支系统也没有什么分别，但你得明白，在其位谋其政，友军归友军，战机我们是必须要抢回来的。”

　　“那个，你是要我做污点证人吗？”慕少安有点不明白。

　　“不，由于时间被大幅延长，所以我们已经无法考证此事，而且你不具备作证的资格，所以我此次找你来，只是为了给你发布一个系统任务，那就是把这架战机再次偷回来。”

　　“啥？”

　　慕少安简直大跌眼镜，偷回来，话说系统大人您要不要这么没节操啊？

　　“不要吃惊，我不是在为难你，你也不要有太多想法，第四战区和第六战区依旧是兄弟友军，谁也不能破坏团结互助的局面，但是——正所谓亲兄弟明算账，这一架暗金战机我们是必须要偷回来的，这很重要。”

　　“当然这个任务的难度也不大，根据我们前期的情报侦查，那一架暗金战机其实已经损毁非常严重，所以需要大修，为此，第六战区会将这架暗金战机通过某种方式送入变形金刚世界，希望在那里寻找到可以修复的方法，别吃惊，这架暗金战机是主系统生产出来的，如果第六战区想拿出来修理的话，那么我也不会找你了，因为主系统直接就会将这架暗金战机物归原主。”

　　“因此这件事第六战区也不会大肆张扬，而且他们也不会派遣级别很高的杀毒猎人护送，大约就是C级到B级，我想你一定可以的。”

　　“呃，我能拒绝吗？”慕少安无奈地道，开什么玩笑啊，第六战区把这架暗金战机都快当成宝贝了，怎么可能不重点监控，他这是肉包子打狗，有去无回啊。

　　“你可以拒绝，但是你过往的一系列违法违规的行为就需要认真追究了，我就不说你的领地石里面还藏着一个小型局域网的事情，你要知道，这本身是非法的。”

　　慕少安真是一脸瀑布汗啊。

　　“呃，系统女神阁下，您至于这样威胁我嘛？”

　　“你可以认真考虑，不过还是谢谢你的赞美。”

　　“好吧，”慕少安叹了口气，认命地道：“除了这个，我还能有什么好处？哦不不，我是说资助，我总不能就这么两手空空地前往吧。”

　　“抱歉，编号A-11982，我只负责数据上的管理，这个事情会有相关事务部门与你详谈，那么，祝你好运，再见。”

　　“喂喂……”

　　眨眼之间，慕少安就毫不留情地被传送了出来。

　　只是这一回，他竟是直接被扔回了溪木镇，可还未等他惊喜一下，就发现那个混沌暗卫S-712已经在这里等候多时了。

　　“别废话，你现在有一分钟的时间处理你的那些乱七八糟的事务，然后我会带你潜入第六战区新兵营，三天之后，你就需要进入变形金刚世界，还有，不用担心溪木镇，在你执行任务期间内，没有人可以来找麻烦，最后，这一次你的所有装备武器都得留下来，只能携带白板武器，白板装备，明白吗？动作快点，你还剩下45秒。”


第348章 美图秀秀

　　“你妹！”

　　慕少安暗骂了一声，还能说啥呢，被人抓了小辫子了。

　　能让第四战区的分支主系统无视他领地石内的小型局域网，就必须得付出相应代价啊。

　　拿出领地石，调出临时快速存储功能，他就将里面存储的小型局域网给放了出来，这个过程没什么神奇的，不过就是把溪木镇局域网当成了一座台式电脑，然后他把移动硬盘里的文件给拖进来。

　　而在此过程中很多不必要的东西就可以舍弃了，比如克莱儿给他们自己准备的豪华客机，豪华跑车，别墅，以及那些无关的路人甲，反正大概就是这个样子。

　　仅仅是五秒钟之后，克莱儿与林远就换了一身行头，从西装革履，雪白的婚纱变成了粗布衣服，就是天际行省的一对普通夫妇。

　　如今正式入驻溪木镇而已。

　　那混沌暗卫S-712也没有察觉什么，或者说察觉出什么也睁一只眼闭一只眼了。

　　那克莱儿和林远微笑着对慕少安点点头，就这么开始了新的一种生活。

　　然后慕少安甚至来不及和小狐女以及其他人打一声招呼，就在那混沌暗卫S-712的逼视之下迅速换下所有武器装备，统统扔进领地石里面，只穿一条大裤衩子，这次的潜伏做小偷的任务很蛋疼，只能携带白板装备，他浑身上下也没有一件白板装备啊？

　　“我能带这件精灵长袍吗？”

　　慕少安打着商量道。

　　“不行，这次是潜伏入第六战区，你以为第六战区的那帮家伙很好糊弄吗？快点。”

　　“大爷的。”

　　慕少安怏怏放弃，在领地石空间仓库扫了一圈，倒还真的给他找到一件白板装备，那个克莱儿送给他的机械魔方，算了，聊胜于无吧。

　　“这是什么？”

　　那S-712倒挺警惕。

　　“白板啊，一种召唤类的魔方，你要不要看看？”慕少安撇着嘴，上上下下地抛着机械魔方，这玩意只有核桃大小，就算拿来当板砖都不够用呢。

　　“只要是白板就没有问题，走吧。”那混沌暗卫S-712点点头，并没有查看，抓着慕少安就再次展开传送。

　　转眼之后，他们居然又回到了第四战区。

　　“不是时间很紧急吗？”慕少安错愕。

　　“你知道什么，这次潜伏关系重大，你留在溪木镇没准会被有心人泄露消息，不用担心，你有的是时间休息，注意，这次潜伏任务，只准胜利不准失败，换而言之，如果没有十足的把握，你就不能动手，你若偷不回来那架暗金战机，你也就别打算回来了，就一直耗在那边吧。”

　　“呃，啥意思？”

　　“什么啥意思，潜伏懂不懂，潜伏就要有耐心，因为第六战区对于这件事也是高度关注，他们没准会虚晃几枪，所以你得明白，在进入变形金刚的电影版世界之前，你可能会在第六战区的新兵营地待上很久，记住，千万不要表现得太好，就要当成粪坑老鸟那样，无论如何都得赖在新兵营里，直到我们给你信息指示，你再进入变形金刚电影版世界，总而言之，你得像一只病毒那么去思考。”

　　“别废话了，我现在给你植入一款伪装软件，我想你一定听说过这款软件的强大神奇之处，美图秀秀，来吧，让你秒秒钟变成另外一个人。”

　　那S-712对慕少安招招手，就随便地在车站之中拉开一扇门，但进去之后，就是另外一个独立的站台空间，很多长着翅膀的天使在这里行色匆匆。

　　“他们是NPC版本的杀毒猎人，你得知道，由于人类的惰性，以及内斗作死，扯后腿，不团结种种特点，现有的杀毒猎人数量根本跟不上整体的杀毒范围，所以混沌基地就启用了NPC杀毒模式，他们还是很好用的，除了不太灵活之外，基本上可以胜任常规类型的杀毒任务，但不擅长非常规类型的杀毒任务，总之这么说吧，我们每次看似是几个人，几十个人进入杀毒任务世界，但实际上，与我们一同进入杀毒任务世界的还有十倍以上的NPC杀毒猎人，只不过你不知道他们是谁，在哪里？”

　　“还有这样的好事，那岂不是可以找他们合作？”慕少安立刻问道。

　　“别想太多了，他们自有他们自己的任务主线，而且非常刻板，你知道这件事和没知道这件事的效果是一样的，另外，如果你把完成任务的希望放在了NPC杀毒猎人身上，你说你得有多差劲。”S-712冷哼一声。

　　“等等，老兄，其实我还有一个疑问啊，在任务世界中遇到的NPC，我不觉得他们和我们有什么区别啊？”慕少安又问道。

　　“哈，这算什么疑问，你得明白，他们根本就不是NPC好吗？就比如说你的那个准女友辛西娅，她是童话传说中的人物，你觉得她是NPC吗？你觉得神话传说里的亚瑟王，梅林法师，姜子牙，申公豹，吕洞宾，乃至玉皇大帝，孙悟空，还有历史中的人物，他们是NPC吗？电影，电视剧里的角色，那也不是NPC啊，谁告诉你他们是NPC的？这些人物都是独一无二的，不可替代的，也只有流水线生产，可以无限供应的，才是NPC。”

　　“当然你或许会说游戏里的角色什么的，我可以告诉你，事情的界定没那么简单，这就好像你站在桥上看风景，看风景的人在看你，你觉得你是风景吗，你只是觉得你在看风景而已，所以，在某些时候，我们反而会被认为是NPC，你觉得你是NPC吗？你肯定会回答我不是，那么一样的，那些小说，神话传说，游戏，电影，电视剧里面的人物，也会这么回答你。”

　　“所以看问题不能从一个角度来，这些世界既然已经成为人类的精神文明的一部分，那就不能用NPC来限定了。话说如果他们是NPC的话，那我们还忙着杀毒干什么，让病毒去破坏呗，反正杀光一批之后，我们再去复制一批NPC过来，你觉得那可能吗？”

　　那S-712说到这里，故意停顿了一下，这才接着道：“知道我为什么苦口婆心地和你说这么多废话吗？因为我想告诉你一件事，尊重你在任务世界中遇到的每一个角色，就像是在现实世界中尊重每一个陌生人那样，不要动不动就搞节奏，不要动不动就骂人，动不动就喊我要砍死你。同样，不要把那些角色当成你的谋利工具，或者是为了满足你们自己的私欲，故此为所欲为，我们是杀毒软件，是守护人类文明的最后防线，不要犯错误，有时候，放弃更需要非凡的勇气。”

　　“你在夹带私货？你劝我放弃辛西娅？”

　　“我没那么说，选择权完全在你。有句话说得好，时间会证明一切的。”

　　S-712嘿嘿一笑，就带着慕少安一次又一次的穿过一扇扇门，每扇门后面都有一个全封闭的独特站台。

　　每个站台都有各种不同的NPC杀毒猎人。

　　直到穿过第十三个站台，慕少安才赫然发现，他们竟是已经来到了现实世界，那长安火车站的大字在阳光下格外耀眼。

　　“别傻了，九大战区之间不是平面上距离，而是互相交叉的，但我的权限只能在这里临时停留五分钟，呶，去路边那个商店里下载个美图秀秀软件吧。”

　　S-712用手一指路边一个买手机的商店。

　　“啥？就这么简单。”慕少安不能置信。

　　“简单个毛？没有S级权限你能来到现实，快点，时间就五分钟。”

　　慕少安赶紧冲进那家手机商店。

　　商店内空间很狭窄，一个满脸痘痘，留着短发，眉眼还算清秀的二十多岁的女子正坐在柜台后面玩手机。

　　“缴费还是看手机？”

　　“呃，我——”

　　慕少安很惭愧地看了眼自己的大胡子，还有旺盛的胸毛，以及都脏的看不出颜色的大裤衩子，心说这特么要怎么下载美图秀秀啊？纹身在胸口上吗？

　　“喂，要买手机吗？”

　　那营业员有点很不耐烦，虽然她看到的慕少安肯定不是真实的慕少安。

　　“呃，给我下载个美图秀秀。”

　　“什么？我们这里不提供这个服务。”那女子白了慕少安一眼，精神病。

　　“我说，给我下载个美图秀秀。”慕少安加重语气。

　　“饿给你说，列远去！”那女子再次白了两眼，神情不善！

　　慕少安呆了两呆，心说这是要把人给逼疯了呀，当下重重一拍柜台，大吼道：“打劫！”

　　“哗啦！”柜台碎了一地，那里面的女子目瞪口呆，下一刻突然用足足180分贝的高音尖叫起来，几秒钟之后，一群人涌进来，一阵拳打脚踢，其中就包括S-712这个王八蛋，最后他直接被扭送派出所，在进入拘留室的一瞬间，他也被提示进入了第六战区的新兵营。

　　原来这就是所谓的美图秀秀——

　　王八蛋，提前说一声会死啊！


第349章 同伴

　　兜兜转转，慕少安终于还是圆了没能进入新兵营的遗憾。

　　外面的阳光明媚，天空蔚蓝，还能看到绿树红花，环境不错。

　　这是一个四人间，有点像大学里的寝室，每个人都配发一个书桌，衣柜，还有一个洗手间，条件很优越。

　　房间里并没有其他人，外面也是静悄悄的，倒是很远的地方不时传来拍打篮球的声音。

　　慕少安打量了一会儿，就打开属于自己的那个衣柜，不出所料，里面是一套新兵制服，但是无论从面料还是手工方面，都远胜于第四战区。

　　这制服的胸口上标注着他的潜伏新编号，A-652233，名字是周晨，换上制服之后，衣柜镜子里就出现了一个与他截然不同的面孔，大约三十四五岁，光头，粗眉毛，蒜头鼻，厚嘴唇，脸上还有一个刀疤，看上去有点凶狠。

　　衣柜之中还同时放着一个背包，背包里有十二枚混沌金币，两瓶矿泉水，一袋行军口粮，一包过期酱牛肉，外加一大袋压缩饼干。

　　这家底有点寒酸啊。

　　不过接下来当慕少安打开他这个潜伏的属性模板后，就再次苦笑起来，果然，他的实力被直接压缩到E级。

　　所有战斗技能的数值都压缩至149点，血统技能巨龙之吼暂时无法使用，魅影突击暂时无法使用。

　　倒是重击还留着，但被压制在LV3级。

　　幸好这样的实力，在F区新兵营足够吊打所有新兵了，不这样，又叫什么潜伏？

　　“呜呜呜！”

　　火车汽笛的声音忽然响起来，这有点熟悉的感觉，毫无疑问，七天一次的杀毒任务已经结束，很快外面安静空旷的大操场之中就热闹起来，走廊里也响起呼啦啦的脚步声，就像是下了晚自习的宿舍。

　　一片嘈杂。

　　“砰！”房门被一脚暴力踢开，一个身材窈窕，但却相当具有弹性和爆发力的女人走了进来，大约三十余岁，穿着迷彩装，背着狙击枪，很酷，很拽。

　　这居然是男女混住？

　　第六战区好福利啊。

　　口水。

　　在这迷彩装女人背后，还有两个娇滴滴小女生，但一样气势很拽。

　　三个人像怪物一样地看着慕少安，许久之后，那为首的御姐就淡淡道：“新来的？”

　　“没错，你好，我叫——”

　　“滚出去！”

　　“啥？”慕少安掏了掏耳朵，简直以为自己听错了。

　　“我说了，滚出去！”

　　那女人哗啦一声就扯过狙击枪顶住慕少安的脑壳，动作有点小酷，但也就那样了。

　　慕少安甚至有时间吹了声口哨，这才瞬间出手，将那把白板狙击枪给抢了过来，那女人反应倒是很快，紧绷着的大长腿啪的一声就甩过来，又快又狠。

　　用肩膀勉为其难地扛了一下，下一刻慕少安就抡圆了给甩出去，重重砸在对面的床上，在对方还想跳起来的时候，他手中的狙击枪枪口就不早不晚地顶住那女人的额头。

　　“下一次记得说‘请’字。”

　　一秒钟后，慕少安把狙击枪扔了回去，转身拿起背包走出房间，这只是一个小插曲，或者是S-712的恶趣味。

　　毫无意义。

　　外面的房间还很多，但这里的新兵也不少，而且看得出来，这都是新兵营里的佼佼者，一个个心高气傲，拽得二五八万一样，当然也有老成稳重，低调做人的。

　　慕少安的任务是潜伏，那么他当然不想大出风头，或者说，在这一群新兵面前大出风头有意思吗？

　　也掉价对不对。

　　爬了三层楼，他才找到一个愿意接纳他的寝室，其他不是人满了，就是帮派团伙霸占着，不过这都没什么，重点是，这个新兵营的品质好高啊，人多，优秀的新兵也多，其中慕少安明显见到了大约一百多人的军人。

　　而且绝对是现役军人，看样子他们是成建制进来的，因为这些军人的平均年龄都相差不大，寝室都在一起。

　　但很遗憾，全都是欧美人种，华夏族裔不多。

　　当然这都不重要，不管在新兵营里再拉帮结伙，到了E区局域网还是会被分散得天南海北。

　　他的新寝室室友是两个看上去很普通的家伙，一个有点微胖的墨西哥裔，一个带着眼镜，长得偏瘦的意大利人。

　　对方很低调，也很沉默，甚至都没有自我介绍。

　　就算慕少安询问他是否可以住进来的时候，对方也就点点头而已。

　　接下来就真的是枯燥的生活了，新兵营里每天也是需要训练的，但并不强制，理论上干什么都行。

　　慕少安总算明白S-712所说的，他有的是时间休息。

　　所以最初三天，他就是躺在床上蒙头大睡，把他在404世界里29年欠下的睡眠都要补回来。

　　但第四天的时候，他忍不住了，因为肚子饿啊，该死的S-712，给他准备的食物不但垃圾，而且数量是如此的少。

　　不得已，慕少安只能踢啦着人字拖，睡眼惺惺地走下楼来，一楼是餐厅，这点不错，而且装修得很豪华，里面有各种大餐可供选择，就只一点，得掏钱来购买。

　　慕少安询问了好半天，才倾其所有，用他的12枚混沌金币购买了一根热狗，草，这不够吃啊！

　　他平生最难忍受的就是饥饿了。

　　尤其是能够看到琳琅满目的食物自己却吃不到的时候。

　　怎么办？

　　还得煎熬三天才会进入任务世界，好吧，这该死的潜伏任务。

　　慕少安站起来，四处张望，寻思着要不要打劫几只肥鸡？

　　“对于那一天的不当言论我深感抱歉，先生，我可以坐在这里吗？”

　　一个女子的声音响起来，却是三天前的那个野蛮女人，此刻她没有戴墨镜，身上也没有了那种刚刚下战场，满是战火硝烟的气息，一头大波浪，烈焰红唇，一身迷彩服也挡不住前凸后翘，波涛汹涌，野性难训啊！

　　不过真正给慕少安最大吸引力的，却是这女人手中端着的一盘烧鹅。

　　“莫非这就是赔礼，那我可就却之不恭了。”慕少安二话不说，抢过来烧鹅就大吃大嚼，好不惬意。

　　那女人在对面坐下，望着他的吃相，忽然叹了口气，用微不可闻的声音低低道：“慕少安，你够了，我怎么就碰上了你这个猪队友？过去三天来你是一直在蒙头大睡还是怎么？我足足联络了你十二次，为什么不回应！”

　　“咳咳咳，你说啥？”

　　慕少安差点被噎住。


第250章 天道好轮回

　　“没什么，昨天就是进入变形金刚电影版世界的最好机会，而你却就这样任性地放弃了，不睡觉你会死吗？”

　　那女人咬牙切齿地道，但随后就深吸了一口气，迅速控制住了情绪。

　　“好好享受你的假期吧，下次有机会我再通知你，记住，千万不要试图加入任何局域网，只有在新兵营我才有机会把你送入任务世界。”

　　简单地说完两句，那女人站起来就要离开。

　　“等等，如果我被强制征召了呢？”

　　慕少安赶紧道，他这话不是开玩笑，新兵营之中的粪坑老鸟偶尔会遇到这样的事情，比如邓肯光头李这些人当初就是被强制征召的。

　　“乌鸦嘴，强制征召的几率只有千分之一，如果你真的被强制征召了，就自认倒霉吧，这个任务你完不成，就别想返回，要么一辈子潜伏在这里，要么就等着被第六战区发现你的身份，还有，有鉴于你的恶劣行为，在没有具体行动之前，我不会再联络你。”

　　“喂喂喂，我没钱吃饭了，给点行动资金啊，你总不能看着我活活饿死吧。”慕少安连忙又道。

　　“你个吃货，自己想办法！”

　　听到此话，那女人终于忍不住回头怒道，然后蹬蹬蹬地离开了，幸好四周没人。

　　慕少安笑了笑，继续心安理得地品尝大餐。

　　在吃饱喝足之后，就继续回去呼呼大睡，不然还能怎样呢？

　　而且他并不会为接下来的行动担忧什么，这一次可是等于第四战区分支主系统与第四战区的精英猎人与第六战区展开的较量，两方都是庞然大物，他有什么可操心的，又能操心什么？

　　按照指令行事即可。

　　在又昏天暗地地睡了一天一夜之后，慕少安是被活活饿醒了的，一睁眼，就看到他的那个墨西哥裔室友正在慢条斯理地享用一个巨无霸汉堡包。

　　这真是是可忍孰不可忍啊。

　　“嘿，老兄怎么称呼？”

　　慕少安露出灿烂的微笑，一屁股坐在那家伙的对面，不过对方如若惘闻，动作还是慢吞吞的，有条不紊地享用着。

　　“呃，打个商量如何，我叫周晨，最近手头有点不方便，能不能借点零花钱，你放心，九出十三归，规矩我都懂，绝对不含糊。”慕少安拍着胸口道。

　　对方还是视若不见，就好像慕少安是空气。

　　“嘿，老兄，你这样子就不太礼貌了，我们好歹是室友——”

　　没等慕少安说完，一把弹簧匕首就按在他脖子上，出手动作很快，作风狠辣，目光沉稳，隐约有几丝杀气，这的确是个狠角色。

　　于是慕少安就眨了眨眼睛，下一秒钟，他根本不理会那把匕首，一拳就把那墨西哥小胖给轰飞到天花板上。

　　这真是不好意思。

　　何苦呢？

　　本着盗亦有道的精神，慕少安只摸走这小胖兜里的一半财富，其实也就150枚金币，哎，这就是有种欺负一年级小朋友的感觉。

　　到了楼下餐厅，美美地大吃了一顿，吃饱喝足之后，他就哼着小调继续回去呼呼大睡。

　　至于那墨西哥小胖哥的怨恨眼神他根本不在乎，有本事你就来怼我啊。

　　不过等到慕少安再次从饥肠辘辘中被饿醒了之后，就发现这个寝室里面只剩下他老哥一个，那墨西哥小胖，意大利眼镜小哥不知什么时候全都搬走了。

　　“尼玛至于吗，我又没说我不会还钱的？人与人之间就连这么一点信任都没有了吗？说好的关爱呢，说好的尊重呢？”

　　慕少安吐槽着，顺便掰着手指头计算了一下时间，今天是第五天还是第六天来着？靠，都睡糊涂了，但这的确是这辈子他睡得最舒坦的日子。

　　摇摇晃晃地下床，踢拉着人字拖走下楼，他正打算去什么地方勒索几个幼儿园的小霸王来解决一下晚餐，只是很突兀的，他脑海中就响起一条信息。

　　“编号A-652233，由于你的实力水准已经超出新兵营的上限，并且频繁恶意殴打勒索其他新兵，F区程序管理员斯坦福恩已经推荐你为本次强制征召的成员，请在十秒钟之内准备好你的个人物品。”

　　“我靠，千分之一的几率，你妹啊。”慕少安吓得一个激灵，这样也行？当即他就赶紧往回跑，他得背上背包啊，那里面还有第四战区留给他的定位和联络仪器，没了这玩意后续计划怎么办？

　　但是十秒钟的倒计时太坑爹了，慕少安的一只人字拖都跑飞了，他才冲到自己寝室门口，结果强制传送时间就到了。

　　只见一道白光闪过，他就此消失在原地。

　　几乎是在同时，对面寝室中，五只脑袋冒出来，其中一人悲天悯人地吟哦道：“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁，阿弥陀佛！”

　　几分钟之后，慕少安的那位美女联络官怒气冲天地跑过来，一脚踢开房门，进去后看到了那完好无损的背包，顿时发出一阵阵的尖叫声，“你——你大爷的，你等着，你给老娘等着，小王八蛋，小王八羔子，小兔崽子，小混蛋玩意儿，再见面老娘非得阉了你不可！姑奶奶的命怎么就这么苦哇。”

　　……

　　“唔，强制征召，你奶奶个球！”

　　一转眼，慕少安就从眩晕中缓缓苏醒，不得不说，第六战区弄的这种SSD固态硬盘启动系统真特么舒服，只是这在什么鬼地方？

　　他没抬头，也没睁眼，平常是平常，到了任务世界可就不能懈怠了，而且他深深知道，类似这种强制征召不止他一个人，并且是要迟滞一会儿才能进入开局世界。

　　换句话说，是需要征召的老板也就是E级局域网猎杀团的正式成员开局，才能轮到他们开局。

　　所以他就静静听着，咱不能喧宾夺主的对不对，这个世界也别想着出人头地，更别想着大开杀戒，就过度一下，走走过场，水一下就好了嘛。

　　外面有风声呼啸，嗯，这风暴都快比得上之前那个机械战士的404世界了，土地沙化很严重啊。

　　有点不妙，因为通常类似这样的土地沙化，水土流失的世界，食物获取都会很艰难滴。

　　要命的是他现在还没有食物储备。

　　嗯，地面的质感有点像钢铁，看来这是一个现代化的世界，不会是古代。

　　还有，光线有点暗，很昏暗，看来他是应该处于一个密封的钢铁空间内。

　　摸索摸索吧。

　　慕少安就探手出去，的确是钢铁啊，还有很多灰尘，这是什么电影呢，嗯，这是什么，好柔软的感觉啊，有点像小馒头，这触感真的不错，于是他就用力捏了两下，在此刻他几乎被饿的头晕眼花的状态下，他首先想到的就是热乎乎的大白馒头啊，就是个头有点小，肯定不够吃的啊。

　　“啊！你个死流氓！”

　　“啪！”


第351章 饥荒

　　这可就尴尬了。

　　慕少安捂着脸逃之夭夭。

　　其实也逃不到哪里去，但他的确适应了这密封空间里的黑暗，然后就发现这里应该是一处货船的船舱，至少四五十号人横七竖八地躺在这里，只有十二个人穿的还算体面，其余三十八人都是穿着新兵营的制服。

　　至于慕少安自己就惨了，他只穿了个小背心，还有一个大裤头，外加一只人字拖，哦，唯一的武器装备就是裤兜里的白板魔方，话说这玩意只有核桃大小，所以他就给随手揣兜里了，没放在背包中，哪里想得到，这反而是此时此刻他手中唯一的装备了。

　　那打了慕少安一巴掌的小姑娘估计也是刚刚苏醒，但并没有大喊大叫地追杀，因为接下来又有人陆续醒过来。

　　当然这一批人肯定都是E级程序战兵或者是D级程序战兵，他们由于某种缘故，凑不足五十个杀毒猎人的名额，这才会产生强制征召机制。

　　当然了，也可能会出现那种实力不俗，但人家就是喜欢宁缺毋滥的特殊团队，那也是有可能的。

　　“什么情况？姜妍，我刚才似乎听到你喊了一声。”

　　黑暗中，有一个有些沙哑的女子声音响起，很有韵味，而且挺从容，吐字清晰，一听就知道这是一个相当自信的女强人。

　　“团长，我没什么。”黑暗中传来一个嗫嚅的声音，估计那小姑娘此刻把慕少安捅死的心思都有了。

　　慕少安就缩在角落里，一声都不吭，他就不信这黑咕隆咚，你个小娘皮能认出老子是谁？

　　那女团长也没多想，而是不断询问她的团队成员的状态，每个人都问了一遍，只从这一个细节就能看出来，这绝对是年度好团长。

　　哎，自己当初怎么就没有遇到这样的好人呢？

　　听着他们的对话，慕少安很快就对这个团队有了初步的认识。

　　十二人，一共是五个女的，七个男的，目前职业不明，成员都有点悲观，但即便是这样，慕少安也能听得出他们这些成员都对那个女团长极其钦佩。

　　这也是对的，不然也不可能不离不弃地跟着进入这个世界。

　　“好了，再过几分钟那些新人也就苏醒了，在此之前大家都说说吧，有什么意见或者是想法的都可以提出来，这一次的任务非常难，在这种内外交困的时刻，就越发需要我们大家同心协力，相信我，我们很快就会度过这个难关的。”那女团长此时就继续开口道。

　　但她说完之后，就是一片沉默，没有人说话，估计不是不想说，而是不知道该说什么，说了有用吗？

　　慕少安暗中猜测，他们的这个世界任务应该也是属于提前抽签的，所以一开始就会知道是什么世界，但越是这样，压力反而会越大。

　　在沉默了好半天之后，那个姜妍的小姑娘才吞吞吐吐地道：

　　“团长，我们这一次，这一次会遇到病毒吗？”

　　“应该不会，这个电影世界是安全世界，我们这一次的主线任务也不是击杀病毒——”

　　那女团长忽然悠悠地叹了口气，不再言语了，黑暗中再次弥漫起了悲观的情绪。

　　慕少安在角落里真是听得抓耳挠腮，话说你们倒是说个电影名字啊，或者说个主线任务啊？

　　既然这个世界是安全世界，主线任务也不是击杀病毒，那还有什么能够值得你们唉声叹气的，有这么难吗？

　　但他不敢出声询问，只好憋着。

　　终于，谢天谢地，当几分钟之后，外面的风暴忽然减弱，然后，那些新兵终于逐渐苏醒了过来。

　　紧跟着，他们脑海中，包括慕少安也终于收到了本世界的任务主线信息。

　　“编号A-652233，你已经通过强制征召，临时加入跃马小镇局域网猎杀团，如果你能够在本世界生存下去，那么无论是否完成任务，你都会得到正式加入跃马小镇局域网的合作契约。”

　　“编号A-652233，你已经进入《机器总动员》电影世界，主线任务如下。”

　　“A：你们需要在荒芜的沙尘暴世界中生存下去。”

　　“B：你们需要搜集各种资源，自力更生，修建防风带，降低沙尘暴的危害。”

　　“C：你们需要至少培植出五十公顷的绿色植被，进而触发电影剧情，即引来太空飞船及其后续。”

　　“D：本世界为安全世界，但并不能保证百分百不会存在潜藏起来的病毒，它们也许会破坏你们的任务，或者更直接一些的将你们杀死。”

　　“E：本世界的任务期限为三年，三年内不能完成主线任务目标，则本任务失败，每个人都将被扣除500点ST积分，若积分不足则以个人装备冲抵，若仍旧不足则由混沌基地代缴，但后果自负。”

　　……

　　“我靠！”

　　当看完这个主线任务的具体内容，慕少安差点就气得牙长三尺，火冒六丈。

　　太坑人了吧。

　　没错，这个电影世界的任务很简单，甚至可以说是很安全。

　　因为按照这个主线任务的说明，在他们这些人没有培植出五十公顷的绿色植被之前，病毒都不会出现的，因为没必要。

　　所以也不可能出现任何的有关于战斗方面的事情，也没什么阴谋，任务就这么简单且直白！

　　可是大爷啊，慕少安现在最不怕的就是战斗类型的任务，你那怕是一开局就让我去杀最终BOSS呢，他也心甘情愿。

　　但是这种，这种搜集资源，建设农场的见鬼的任务却是他的短板啊！

　　因为这个任务真的不难，只要有足够的资源，就可以轻而易举地完成。

　　可他有什么资源啊。

　　那个跃马小镇猎杀团又有什么资源啊？

　　毫无疑问，他们也正面临着局域网的经济危机，被别的局域网围追堵截，各种恶性竞争，所以，让他们去打一场高烈度的战斗也许还能拼上一拼，但是这种一开局就需要大量的资源投入进去的主线任务，这是真的真的很坑爹啊。

　　一文钱难死英雄汉。

　　最见鬼的是，机器人总动员这部电影的背景就是地球环境恶化，水土流失，地球人都移民到外太空了，只留下一群机器垃圾回收员在努力工作着，它们只需要太阳能就可以不眠不休地工作。

　　而慕少安他们呢，却是活生生的人啊，他们要吃饭，要喝水，要怎么活下去啊？

　　太悲惨了。

　　怪不得跃马小镇的那十二个杀毒猎人，从团长到成员都是如此的悲观，这种事情不是他们不拼命，而是没有机会拼命啊。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　事实上不止是慕少安，其他醒过来的新兵也都意识到问题的严重性了，他们可都是一清二白的新兵，被强制征召出来的，家底干净都可以当屁股，别说食物了，他们连武器都没有。

　　怎么生存？

　　好一阵难堪的沉默之后，那个女团长才沙哑着声音，“诸位，我是跃马小镇猎杀团的团长谢安华，很高兴和大家合作，具体情况想必大家也都有所了解，这个任务的难点就不必我说了，可是不管怎样，不管任务是如何艰难，我们都要想办法挺过去，现在我手中有足够我们所有人食用三日的食物和清水，我的领地石商店里还有一些可以赊欠的物资。”

　　“但是，我不会无偿发放给你们，你们每个人，包括跃马小镇猎杀团的正式成员，都必须立刻投入到搜索物资的工作之中，道理很简单，拿物资来换食物。”

　　“根据我们现在所需要物资，具体兑换如下，一千公斤的废旧钢材可以兑换一块面包或半瓶清水，注意，我说的不是那种你给我搬回来一辆废弃的汽车残骸的那种，而是必须能够用得上的机械零部件，能够简单使用的钢板，铁皮，铁丝，弹簧等等，谁也别想偷奸耍滑，也别想着玩阴谋诡计，我们跃马小镇两个D级程序战兵坐镇，我就不信你们还能翻了天？”

　　“其次，各种工具，比如扳手，铁锤，钢锯，菜刀，伐木斧，卡尺，还有等等类似的工具，二十件可以兑换一块面包或半瓶清水。”

　　“第三，各种的皮革，工业级帆布，这个五百公斤可以兑换一块面包和半瓶清水。”

　　“第四，各种轮胎，橡胶制品，一千公斤可以兑换一块面包和半瓶清水。”

　　“第五，各种化工制品，假如你能找到汽油或者是柴油的话，那么一公斤就可以兑换一块面包和半瓶清水，但我觉得这是不可能的，因为根据电影剧情，人类移民太空已经过去了数百年之久。”

　　“第六，各种电子产品，尤其是太阳能电池，切记，只要找回来一块，哪怕是一块零件，我也会给你们兑换一块面包或半瓶清水。”

　　“第七，能够使用，或者是稍作维修能够使用的机械，只要一台，我就给一块面包和一瓶清水，顺便再送你一个茶叶蛋。”

　　“第八，我需要有各种专长的人，尤其是擅长组装维修，擅长电子类的专家，如果谁自问有这个本事，请站出来，我保证不会亏待你。”

　　“第九，今天的风暴已经结束，所以你们在外出搜索之前，记住我们的这个集合地点，如果你走丢了，请放心，我不会去寻找你的。如果大家没有什么其他意见的话，那么立刻出发，黄昏之前在这里集合！”


第352章 白板机械魔方

　　其实只要没有狂风暴的话，这个世界的阳光还是很明媚的，不然那个小机器人瓦力也没法每天给自己充电了。

　　慕少安躺在一辆废弃的城际轨道列车顶上，给自己进行太阳能充电，顺便研究着克莱儿给自己的白板魔方，按照她的说法，这玩意可以召唤出一个F级机械战士。

　　可是克莱尔并没有告诉他该怎么召唤？这坑爹的。

　　“芝麻开门？”

　　“阿里巴巴？”

　　“天王盖地虎？”

　　“我的名字叫王大锤？”

　　“去你大爷的！”

　　……

　　尝试了诸多方法，最后慕少安终于认清了现实，没错，这机械魔方上有一些散碎的图案，把这些图案拼起来，就是召唤的手段，简单易学，而且上手难度超简单。

　　可这对于慕少安来讲，不亚于是决斗史前巨兽。

　　他从上午拼到了中午，从中午眼见拼到了下午，距离黄昏集合也就剩下两三个小时了，他还是没能拼出来。

　　“克莱儿你妹的，你这是在故意害我吗，我特么不活了我！”

　　慕少安愤怒且痛苦且悲伤地仰天大吼道。

　　喊了一句，他就觉得有点不对劲，回头一看不远处两个男女正看傻瓜一样地看着他，其中一个就是之前被他占了便宜的姜妍。

　　立刻慕少安就露出温和友善的笑容，两眼放光地叫道：“小姑娘，江湖救急，帮我个忙如何？九出十三归，不不不，我是说滴水之恩，涌泉相报，拜托了拜托了！”

　　“嘿，老家伙你想干嘛？”那男子却踏前一步，很是警惕地道。

　　而那个姜妍则是狐疑地打量着慕少安，一双明亮眼睛太诡异，好像自动带了福尔摩斯模式，几秒钟之后，突然怒道：“是你！”

　　“什么？小妍你认得他。”那男子立刻转头问道。

　　“我，我不认得他，但他绝对不是好人，我们走，不要理他。”那小姑娘寒着一张脸，目光像刀子一样剐了慕少安几下，我靠，好疼好疼，不对，是好饿好饿。

　　“等等，哪能这么放过他，一个新兵菜鸟罢了，小妍你放心我帮你教训他。”那男子怒气冲冲地道。

　　“哎，鲁东你干嘛，别和这种人一般见识。”姜妍连忙叫道，但那小伙子身手很敏捷，嗖的一声就窜上来，不过他倒没有动用武器，一拳就朝着慕少安下巴颏上打过来，威风凛凛，帅气十足。

　　可惜一秒钟不到就被慕少安一脚踹倒在地，然后顺手把这小子腰间的匕首摸出来，一把按在咽喉上，嗯，顿时老实了。

　　“你，你不要乱来，我们团长是D级巅峰，她一个能打你十个。”

　　“姜妍是吧，过来，你过来，帮我做一件事，做完了我就放了这小子。”慕少安无奈地道。

　　“你，你想让我做什么？”那姜妍脸色一下子变得很难看，不知道想到了什么可怕的事情。

　　“小妍，快跑，别管我，快跑，去找团长，别答应他！”

　　“聒噪，要你多嘴！”慕少安很不满意地拿着匕首的一端直接把那鲁东砸晕过去，然后这才抬起头来笑眯眯地道：“小妍姑娘，你别害怕，我不是坏人，呶，看见这个——你大爷的，你跑个毛啊！”

　　慕少安刚举起机械魔方，那姜妍竟然转身就跑，气得他只好三步并两步追上去，把这小姑娘当小鸡一样拎回来。

　　“你这个流氓，你这个恶魔，我宁死不从！我才不会为你做那种无耻的事情，你不会得逞的，团长一定会杀死你的！”

　　这姜妍不停挣扎着，手提脚踹，张牙舞爪，好像被怎么回事一样。

　　“闭嘴，你这豆芽菜儿一样的小身板，要胸没胸，要屁股没屁股，一身排骨都硌得慌，大爷还不稀罕呢，老子就算要干也得干你们团长那种大胸女，给你点阳光就灿烂啊，我不就摸了你一把吗，好像你就立刻怀孕了似的，你再叫，再叫老子就直接就地办了你！”

　　慕少安终于不耐烦地大吼道，这效果真是出奇地好，那姜妍顿时老老实实不动弹了，只是那目光里除了惊恐之外似乎还多了点什么？

　　叹了口气，慕少安就举起机械魔方，递了过去，“你这个小黄毛丫头，带着有色眼镜看人，我就是找你帮我把这个魔方给我解开而已，就这么简单点事，瞧瞧被你们胡搅蛮缠弄成什么样子了，说好的人与人之间的信任呢，话说你会解吗？”

　　“就——就是解魔方？”

　　那姜妍不能置信地道。

　　“废话，你以为我想让你做什么？小小年纪，脑袋里都装的是什么乱七八糟的东西？”

　　“我，我会解！”姜妍一张脸瞬间红的和苹果一样，抬头怯生生地瞅了慕少安一眼，飞快地接过魔方，噼里啪啦，不到三十秒钟，那足足浪费了慕少安七八个小时的机械魔方就眼看着要解开了。

　　“等等，把最后一步留给我。”

　　慕少安真是看得老怀大慰，原来就这么简单啊，哎，体育老师，您现在过得还好吗？

　　“行了，你们可以走了，你放心，九出十三归，滴水之恩，当涌泉相报，我会回报你的。”

　　“什么？抱？你个王八蛋，你对小妍做了什么？我和你拼了，老子还没摸到一垒呢。”那悠乎乎刚刚醒转的鲁东听到最后两个字，顿时怒火攻心，胡乱叫着，上来就要拼命，不过此时慕少安心情愉快，立刻再次赏了他一大脚丫子，踢晕过去。

　　“哎，小丫头，你这个男朋友不靠谱啊。”

　　慕少安招招手，就迅速远离犯罪现场，找了个没人的垃圾堆，这才小心翼翼地把机械魔方的最后一个图案拼上去。

　　果然，只听得滴滴一声，有变化了。

　　但实际上并没有，足足三秒钟之后，克莱儿那有些慵懒的声音才从魔方中响起来，“密码一，我叫什么？”

　　“克莱儿，你个白痴，你差点害死了我。”

　　“回答错误。”

　　“不不不，克莱儿姐姐，克莱儿小姑奶奶，我错了。”

　　“回答正确。”

　　“密码二，我现在叫什么？”

　　还有完没完啊？慕少安翻了个白眼，有气无力地道：“林夫人。”

　　“回答正确，机械魔方已经解锁，小慕，你可以选择以下三种类型的机械战士，A，战斗型机械战士，B，组装维修型机械战士，C采矿收集资源型机械战士，D，复合型机械战士，说明，此四种机械战士具备唯一性，如果一旦遇到意外损毁，不好意思，那就真的损毁不可复生了。”

　　“我选择采矿收集资源型机械战士，不不不，我选择复合型机械战士。”

　　慕少安此时也顾不得多想了，他就知道这个白板机械魔方有猫腻。

　　“OK，那就复合型机械战士好了，召唤成功，老公，我们接着睡——”

　　声音消失，但并没有出现什么召唤法阵，反倒是那个小小的机械魔方吱嘎吱嘎地旋转变幻起来，时间不到，一个大约二十厘米高，玩具车一样的怪东西就被成功组装出来，这啥呀这是？

　　慕少安的一颗心顿时凉了半截。

　　不过那个小家伙却是一副摩拳擦掌的样子，又是做倒立，又是翻跟头，又是立定跳远，这简直就是一个小逗比啊。

　　他的一颗心彻底凉下去了。

　　而就在慕少安晕乎乎地怒骂克莱儿这个奸商的时候，那小家伙却是不知钻到了哪里去，活力十足啊。

　　对此他也不管了，真是惨淡的人生的不需要解释，他甚至已经开始在思索要不要打劫那位丰盈的女团长了。

　　时间一分一秒的过去，那小东西还是不见踪影，不过慕少安也不寄希望，那玩意能有什么用？他又不是小孩子，糊弄人不偿命啊。

　　就这样，当慕少安捂着咕咕叫的肚子在原地等待了大约十几分钟之后，就听到哗啦哗啦的轻微声音响起，一转头，就发现那小东西居然重新跑了回来，前半截变化成了玩具小拖车，后面则是多出来一个两个起重臂，不过夸张的地方就在这里，那起重臂拉起足足一米高，下面还挂着一个购物篮，里面满满当当的都是各种垃圾，不对，是各种机械垃圾，可那又怎样，以慕少安的眼光他也看不出有什么不同。

　　但是这小家伙依旧能跑得这么快，这么稳，这有点神奇啊，至少不比这个电影世界的主角瓦力差多少。

　　慕少安就一眨不眨地看着，因为他忽然觉得自己有点小瞧这小东西了。

　　你瞧，它还会自己卸货，放在平坦的地方，两条机械吊臂立刻转变成机械手，在那购物篮装着的机械垃圾里面不断挑选着，拼接着，组装着，时间不大，一个大约17寸笔记本大小的平面太阳能充电板就给组装起来。

　　然后，扯出一根电线来，不对，下面那是什么？不会是蓄电池吧，蓄电池可以这么容易就组装起来吗？

　　慕少安就再次抬头瞅了瞅西边的太阳，距离黄昏只剩下不到两个小时了，他倒要看看这个小玩意它到底能干什么？

　　事实上慕少安很快就看不出玄机了，他只知道那太阳能充电板的确在吸收太阳光然后转化成电能，蓄积到简易蓄电池里面。

　　在这不到半个小时的时间里，那小东西至少组装了七八个或者拳头大小，或者人头大小的机械部件，等等，这是电风扇吗？

　　不像啊？

　　慕少安摸着下巴，看着那小家伙轻而易举地组装起一个至少二十公斤开外的疑似电风扇，还有那一连串更加复杂的装置。

　　不对，这特么分明就是一个超小型风力发电机组！


第353章 作弊神器

　　喔呵呵，赚大了呀。

　　这么一个多功能的机械小东西，简直就是为这个荒芜的世界量身打造的。

　　一时间，慕少安的两只眼睛就眯了起来，连带着这个乱七八糟的世界也看着美好起来，只是正当他准备招呼小东西给自己弄出一些更神奇的机械的时候，却见那小玩意从蓄电池那里扯了一根线，接在它自己身上，最后才摇摇晃晃地伸了个懒腰，从玩具拖车的状态恢复成一开始的机械魔方状态。

　　真是有个性啊。

　　太阳很快落山了，而那种恐怖的沙尘暴也迅速出现，慕少安一把抓起机械魔方，还有那太阳能发电板，小型风力发电机组就蹭蹭蹭往回跑，他之前也并没有离开多远，距离集合地点也不过是一公里左右，小意思。

　　等他一口气跑回来之后，就发现其他人早已返回了，而且还真的是搜集回来大量的废旧物资，毕竟这地方什么都缺，就是不缺各种垃圾，什么机械垃圾，电子垃圾，化工垃圾等等。

　　那跃马小镇猎杀团的人今天并没有全部外出搜集物资，而是在集合地点修整初始基地。

　　其实也就是一艘因为河水枯竭而抛锚的货船，完全侧翻过去，后半截船身不知被什么东西给撞断了，所以前半截货仓就成了他们的新基地。

　　此刻慕少安跑回来，立刻就有一道愤怒的目光迎上来，是那个鼻青脸肿的鲁东，只是很奇怪，他似乎并没有向女团长告状。

　　等到慕少安钻进这半截船舱，立刻就有人吱嘎噶地放下挡风的钢板，还别说，真是有心灵手巧的家伙，用满是锈蚀的倒链制作了这样一扇防风效果还不错的钢板大门。

　　而这船舱之内也明显做出了许多改动，比如分割出来几个较大的空间，仓库，住宿区什么的，最重要的是，有火光，也不知道是谁捡回来的木柴，架起了一堆篝火，上面还设置了烟道，可惜篝火之上并没有架着一口锅，锅里面也没有煮着肉汤。

　　许多人显然是已经用他们今天搜索到的物资换取了食物，所以都默默坐在那里。

　　只有慕少安和另外两个晚归的新兵还没有兑换。

　　“我找到了一台坏掉的焊枪，一个没有电池的手电筒，两个灯泡，一把管钳，一包铁钉，两袋洗衣粉，还有一张地图，不知道这能换些什么？”

　　第一个新兵就大声道，言语中很得意，话说他这搜索的物资不错了。

　　“一块面包，半瓶清水。”那跃马小镇猎杀团的团长谢安华站在那里检查了所有物资过后才淡淡道，这个女人大约三十四五岁，保养得很好，成熟，知性，得体，大方，说话不急不缓的，乍一听觉得没什么威严，但实际上往往让人不敢造次。

　　那第一个新兵嘟囔了一下，还是接过面包和一碗倒过来的清水，咕咚咚一口喝掉。

　　“下一个。”

　　“我找到了一大块防雨帆布，大约能够包裹得住一辆大货车，然后又找到了这个，哈哈，一台出了故障，废弃了的瓦力，我觉得这东西可是很有价值的，后期若是我们能够遇到这个世界的主角瓦力的话，也许能够从它那里换来不少好东西。”

　　第二个新兵更加得意地道。

　　“很好，一块面包，半瓶清水。”

　　那女团长还是淡淡的声音。

　　“这——”那新兵似乎还想说什么，最后还是选择接受，不过在接过那一碗清水的时候，就很严肃地对倒水的姜妍道：“我有洁癖，能不能换个方式？”

　　此话顿时引起旁边众人的哄笑，就有人生怕事情不好玩地喊道：“没关系，庄晓光，我没有洁癖，我愿意替你喝掉那碗水。”

　　“抱歉，我们就这一个碗。”姜妍也道。

　　“那——好吧。”那叫庄晓光的新兵纠结了足足半分钟，才捏着鼻子隔空把那碗水喝掉，结果又引起一阵笑声。

　　“笑什么笑，你们找到的东西不见得比我更好，还有你，有什么好笑的吗？”庄晓光怒道，转头瞧着慕少安也在呲牙，立刻找到了准确目标。

　　“喂喂喂，老兄，我可没有在笑你，让让，让让，轮到我了，我都快饿死了不知道吗？”慕少安懒得理他，赶紧挤上前去，对着那谢安华重新裂开大嘴，“团长大人，我觉得我找到的东西应该能换三块面包，两瓶水，外加一根火腿肠。”

　　“啥？你小子吹牛也不打草稿啊，找回来一个电风扇也敢大言不惭？”这下船舱里一众人都鼓噪起来，其实他们今天所有人都找到了不少东西，但没有一个人能兑换到更高的奖励的。

　　“吹牛！”一旁的姜妍更是小声嘀咕道，但慕少安的目光移过去她立刻吓了一跳，连忙转头。

　　“拿出来看看吧。”那女团长谢安华倒是淡定。

　　“太阳能充电板加蓄电池，虽然有点残破，但绝对好用，甚至这里面还有一点电，谁会安装电灯泡，可以过来试试，但这不是全部，我还捡到了一台小型的风力发电机，咳咳，同样是可以立刻使用的，怎么样？”

　　慕少安得意地道，看着旁边一众人目瞪口呆的模样，这感觉还不错。

　　此时当然有人不相信，尤其是自诩有点维修基础的家伙上来鼓捣了一会儿，用电线连接上蓄电池和灯泡，虽然那灯泡忽闪两下就爆了，但足以证明慕少安所言非虚。

　　那女团长盯了慕少安几眼，最后还是点头同意，的确，这才是他们眼下最需要的东西。

　　有了电，调好电压，那么他们就可以做很多事情。

　　而接下来自然有人把那一台小型风力发电机组安装到外面，不得不说，能人还是有的，类似慕少安这样把初中物理，高中物理都丢光了的家伙并不是全部。

　　所以当一伙人忙碌几个小时之后，小型风力发电机组终于可以稳稳当当地供应电力，而那个寒酸的蓄电池组居然也很神奇，在调好电压之后，黑暗的船舱之中终于大放光明。

　　甚至已经开始有人尝试着修理电焊机和其他电气垃圾。

　　这可真算是一次大跃进了。

　　慕少安也不管这些，勉强垫了肚子之后，就找个角落呼呼大睡，他很期待明天那小东西能够带来更多的惊喜。

　　一夜无事，第二天清晨，所有人的士气明显就不一样了，留下四个人看家，其他人呼啦啦地各奔四方，昨天那个叫周晨的小子都能有如此运气，他们就不信他们捡不回来更好的？

　　等慕少安一觉睡到自然醒，基地里已经没人了，至于那四个解锁了组装维修的家伙正在外面叮叮当当地处理各种捡回来的零件。

　　只是当慕少安下意识地一摸裤兜，我凑，机械魔方呢？

　　被人偷了？

　　不可能，谁能在他眼皮子底下偷东西啊，就算是他睡成了死猪那也绝无可能的。

　　所以就只剩下一个可能，那小东西又调皮了。

　　话说这没有沟通方式啊？

　　也没有操作模板，这小东西太任性了，嗯，什么声音？

　　慕少安一步窜过去，扒拉开那乱七八糟的破旧物资，就看到那小东西正蹑手蹑脚地拆卸一些他根本不认得的机械零件。

　　嗯，此时它不是拖车状态了，而是一只外形类似机械老鼠，但只有两只机械前爪，下面的两条腿不知什么时候被安装了两只滚轮，最后还拖着一条电线尾巴，感情它是在一边偷东西，一边在偷电呢。

　　似乎感应到慕少安，那小东西立刻转过头来，用一只小机械爪子放在嘴边，做了个很严肃的噤声动作。

　　我靠，你是要成精了啊。

　　“二一添作五，九出十三归，懂？”慕少安低声说了一句，就不管这小东西懂不懂，就走了出去，他发现他是不用担心这只小妖精了，那么天气这么美好，自己该干什么去呢？

　　慕少安当然不可能再去睡大觉了，新兵营是新兵营，任务世界是任务世界，可不能归类一码。

　　眼下这个任务世界虽然说是安全世界，但没准什么时候就给放入几只病毒进来，所以他得给自己找一把武器。

　　另外，这个种田任务长达三年，他总不能荒废了自身的技能训练对吧。

　　就这样，慕少安自己也就出去找地方乱转了，至于那只小东西，估计昨天收集回来的废弃物资足够它折腾了。

　　这个世界的垃圾还真是够多的，慕少安一口气跑出三四十公里，放眼望去全都是各种垃圾，这是回收者的天堂啊，可惜对他而言，一点吸引力都没有，因为时间过去了太久，所有的食物都已经腐败，剩下来的都是不易腐烂的钢铁机械和橡胶化工类的物品。

　　最后慕少安就找了座摩天大楼，直上天台，以铁管做长刀，选择在这里训练。

　　这才是真正的生存之道，可不能松懈的。

　　从上午九点一口气训练到下午四点半左右，慕少安才溜溜达达地返回，而不出他所料，在距离基地三公里外的地方，那只小东西就蹦蹦跳跳地拦住了他，而这仅仅大半天的时间，它仿佛又自己进化了一圈，身上多了许多乱七八糟的东西，活脱脱一只小刺猬。

　　最主要的是，它似乎知道慕少安需要的是什么，在它旁边，又是一台组装好的风力发电机，或许这玩意在现实世界中，随便一个牧人家里的风力发电机都比这更高级，奈何在眼下的环境下，这就是开了作弊器一样牛叉。


第354章 下海经商

　　“嘿嘿，小家伙，我怎么感觉你是在敷衍我呀？老实交代，你是不是在酝酿着什么可怕又邪恶的阴谋？你是想偷看咱们的团长大人还是想偷看排骨小妹妹？看你色迷迷的样子，我就知道你和克莱儿简直是一路货色，以后要多向我来学习懂吗？”

　　慕少安单手拎着小东西的一支不知干什么用的金属触角，看着这小东西的几条机械爪子在虚空中弹哒不停。

　　哈哈，有一种捉到了小仓鼠的感觉。

　　他当然不是在调戏小家伙，而是在调教，虽然他不懂那些乱七八糟的机械知识，但他也不笨，这么个神奇的小玩意儿若说里面没有克莱儿的一些小动作才怪了。

　　当然他并不担心克莱儿会害他，而是他不能容忍这小玩意按照克莱儿事先设定的野路子走下去。

　　开什么玩笑吗？

　　自己家的小孩，那当然还是自己来亲自树立它的人生观，世界观和价值观了，老子是强盗，你就不能给我长成一只小偷，老子喜欢刀头舔血，你就不能养成偷别人家胸·罩的习惯。

　　就这样，慕少安一手拎着风力发电机组，一手捏着小东西，絮絮叨叨着说着克莱儿的坏话，并灌输他自己认为是正确的三观，踏着夕阳，满载而归。

　　相信再也没有谁比他的收获更大了。

　　……

　　接下来的时间里。

　　慕少安也终于变得勤劳起来，每天早上把小东西扔进仓库区，然后迎着如火的朝阳在废墟中展开长达五十公里的快速冲刺，这是他自己给自己设定的训练计划，因为他发现这个遍地废墟和垃圾的世界真是太适合他训练了。

　　就根本没有平坦的落脚之地，他要在这样的情况下，以时速六十公里的速度狂奔，而且还是光着脚丫子，这对于他的意识反应，还有基础身法和基础步法的训练都是极其有好处的。

　　当然这也非常有利于甩开那几个还想试图跟踪他的二货。

　　没错，慕少安现在每天拎回去一台小型风力发电机，这不但让那位女团长看见他就眉开眼笑，在赢得了大部分成员的认可的同时，也有人想着沾沾他的运气。

　　可惜，不管他们如何潜藏，如何试图追踪，都没有用，慕少安跑得比兔子还快，转眼间就没有了踪影。

　　而一口气跑到五十公里之外，慕少安就开始新一天的训练，无论是轻刀重刀，还是擎盾冲刺，看上去似乎全都是最基础的东西，但实际上其中的一些变化如果不是真正的高手是察觉不出来的。

　　他现在就一个目标，那就是在即便他的大部分实力都被封印的情况下，他依然要用技术性的东西攻破，最终用技巧来达到继续突破自己极限的目的。

　　常言道学海无涯，而一个战士的实力极限，也应该永无止境。

　　在一天的艰苦训练之后，慕少安就会在四五点钟左右返回，但未必是原路返回，他也要训练调教小东西，或者是他自认为在调教训练，反正每一次小东西都能够准确地在基地外十公里的地方拦截慕少安。

　　也不知道它天天在做什么？

　　事实上慕少安也看不出来，他这半吊子水平，估计也就能看懂个外形而已。

　　而小东西似乎总能够准确掌握住他们基地的进度，比如说今天需要钻井了，那么它就能给慕少安提供出一台组装的简陋钻井机，但大多数时候，都是风力发电机组或者是太阳能充电板，或者是简陋变压器，继电器什么的，反正他们的基地草创，需要最多的就是电力。

　　不过这样就有了一个问题，因为慕少安每天搜索的东西太神奇了，以至于那女团长和大多数人都认为他是一个深藏不露的组装高手。

　　慕少安也不解释，更不会把小东西亮出来，因为这玩意他还想带到变形金刚世界，也许他将来要把暗金战机给偷出来，就全靠小东西了，所以无论如何都不能让人知道小东西的存在。

　　幸好这小玩意儿贼得很，迄今为止，一切还正常。

　　而基地也是在迅速地建造之中，进展很快，那谢天华这个女团长很有两下子，规划什么都是好手。

　　在第三天他们就在基地外开始竖起防风钢板，在第六天的时候，第一口水井就钻了出来，真是神速，按照正常情况下，没有个三五月时间根本达不到这个进度。

　　有了水源，虽然很浑浊，但依旧给所有人的生活带来巨大变化，尤其是基地的蘑菇大棚正式投产之后，在第二十天的时候，他们终于喝上了蘑菇汤，不用担心被饿死了。

　　“周先生。”

　　此时回到船舱住所时，那女团长几个人迎了上来，似乎早早就在等待，对于这个很有能力的女团长，慕少安还是很钦佩的，当然也就仅仅如此，他来这个世界就是为了混日子，在保证了基本的生存情况后，他就不愿过多浪费时间和精力了，在这一点上，小东西简直和他保持了神同步。

　　比如今天，就什么都没有组装，因为基地的电力已经基本够用，后续只需要不断收集钢板，焊接防风墙，然后开垦土地，种植庄稼和树木什么的就可以了。

　　无脑通关模式啊。

　　太简单了。

　　“谢女士，有什么事吗？”慕少安一本正经地道，虽然有时候他会偷瞄几眼这丰盈的女团长，并且YY一下，但底线他还是把握得住的，区区庸脂俗粉，怎能与自家的寒冰女王相比？

　　“是这样，周先生，非常感谢你在过去一个月来的帮助，说实话你真是雪中送炭一样，这个恩情我是不会忘记的，不过，眼下还有一件事情需要您的帮忙，当然这个要求其实很不合理，但我现在真的没有别的办法，请您一定谅解。”

　　那女团长很委婉地道。

　　“唔，说来听听？”慕少安瞧了对方一眼，其实他也挺好奇，因为现在整个基地真的是已经进入了正轨，这个世界每天晚上的风力无限，只要有风力发电机，再加上蓄电池，各种焊接设备，每天搜索回来的钢板多得是，水源也有了。

　　接下来只需要无脑种田，再种田，别说五十公顷的绿地了，五百公顷都没问题的，就算有病毒来袭，那又能怎地？别的不说，慕少安那个时候肯定会出手。

　　但有病毒出现，那绝对是中后期了，怎么可能在这个时候出现呢？

　　所以他真的很好奇，能让女团长谢安华这样一个很懂得大体，知道进退的人厚着脸皮来求他的，绝对是非同小可的一件事。

　　此时那女团长与其他几个跃马小镇猎杀团的主要成员互相看了一眼，就郑重道：“周先生，不知你有没有兴趣加入我们的猎杀团？”

　　“就这事？嗨，你觉得我这样的新兵身份能有拒绝的余地嘛，或者说混沌基地会给我机会让我重返新兵营嘛，我当然愿意加入，但只限C级契约。”

　　慕少安就笑道，他还以为什么事情值得这么大张旗鼓呢。

　　“当然，周先生，我们尊重你的选择，不过这并不是我要说的全部，因为我得首先确定你是否愿意加入，然后才能告诉你后面的事情，这么说吧，周先生，其实我们这一次的任务远没有主线任务说的这么简单，因为当我们完成这次的主线任务之后，我们这个基地会形成一个局域网副本，你明白我的意思吗？”

　　“局域网主机？你们竟然弄到了局域网主机！”

　　慕少安一下子愣住了，如果说从前他大概会听得云里雾里，但是他现在却是一下子明白过来，没错，每一个局域网的副本都不是先天就存在的。

　　而是需要创建，就像是溪木镇局域网，就是人熊弄到了一台局域网主机，然后以完成任务的方式在上古卷轴世界里硬生生地复制出来了一个局域网副本。

　　换而言之，只要有局域网主机，然后实力达到C级，那么就可以在任何一个任务世界中创造复制出属于自己的局域网副本。

　　这是混沌基地允许的，让每个杀毒猎人自己培养杀毒力量，类似于中世纪的分封制，每隔七天，分封出去的局域网都必须派出一队猎杀团来执行混沌基地下达的杀毒任务，这样一来，既可以减轻混沌基地正规军的压力，还能够让手下自负盈亏。

　　最主要的是，小事情都交给地方民团，正规军就可以抽出手来展开大动作。

　　用现实的角度来讲，那就是国企减负，轻装上阵，下岗下海，自力更生，顽强奋斗，集体转型。

　　从这点来讲，混沌基地主系统还是很牛叉的。

　　E级的局域网就像是私人小作坊，或者是年产值100万以下的小公司。

　　D级的局域网就是大中型的私人企业，其中也包括了合资企业，年产值在100万以上，上不封顶。

　　只有C级互联网，才是混沌基地的主体，也是国企，掌控着混沌基地的命脉，非常强大，说实话迄今为止，慕少安也没有见过一个C级的互联网，只知道那些混沌暗卫是出自国企，哦不对，是混沌基地主力军，正规军，特种部队。

　　反正大概如此。

　　所以，天墉城局域网是私企，雪漫城局域网是私企，溪木镇局域网也是私企，私企和私企的竞争，国企会干预吗？

　　混沌基地主系统会干预吗？

　　主系统只需要给出各种优惠政策即可。

　　谁也没见到现实中发·改委会重点关注一家小商店的营业额对不对？

　　不过这样一来的话，慕少安却是知道了，谢天华原来是准备下海经商，换句话说，她是准备叛出跃马小镇，破釜沉舟地要搞出一个属于她自己的私人公司，也就是局域网。

　　我勒个擦，老子为什么总是遇到这些破事啊？


第355章 隐蔽基地

　　抱怨归抱怨，慕少安还是点点头道：“请继续。”

　　那女团长就微微一笑，叹道：“水往低处流，人往高处走，这本是人之常情，事实上在混沌基地，每个杀毒猎人若是想有大发展，首先是要天资优秀，或者是在某个生活技能上达到大师级水准，这样一来才能够一进入混沌基地就被C级互联网给挑中，进而成为混沌基地的主力军。”

　　“但如果没有这个本事，那就得有足够的财富，E级和D级的阶段还没什么，但是到了C级，若是还想更进一步，就必须拥有一个私人的局域网，周先生刚刚离开新兵营，想必还不知道拥有局域网的好处，那简直是让你没有任何的后顾之忧，所以这也是我为什么一定要从跃马小镇出走的原因。”

　　慕少安再次点点头，他怎么会不知道拥有私人局域网的好处，别的不说，就在之前的404世界中，倘若没有溪木镇给他准备的N多物资，他凭什么能够在一片荒漠之中坚持29年？

　　如果没有溪木镇给他做后盾，光是在从D级升C级的那个考验任务中，他就必须向天墉城投降，要么就必须选择加入玉门关猎杀团来给自己托庇，否则光他一个人搞的定吗？

　　而如果一旦他加入了别的私人局域网，他就身不由己，他自己有一个私人局域网，所以可以想干什么就干什么，所以他才有机会进入第三战区白雪公主世界，才有机会遇到辛西娅。

　　否则若是他在别人的手下打工，他有这个机会吗？

　　或许在旁人看来，他慕少安就是一个穷折腾的命，扫把星，就从来没有安安稳稳地完成一次正规的杀毒任务，走到哪里哪里必然要出事。

　　可惜，他们这些人却不知道，这世上的大路千条，你如果刻意避开了高山，刻意避开了大海，刻意避开了悬崖峭壁，大漠黄沙，刻意避开了寒冰飞雪，暴雨如注等等一切艰难险阻，只选择一条平坦笔直的道路，那当然是一路顺风，几乎不会遇到什么坎坷。

　　简单来讲，如果慕少安直接选择了加入玉门关猎杀团或者天墉城猎杀团，保证他每次任务都是平平淡淡的，安安全全的，每次任务都不用他去思考，不用他去冒死拼搏，不用他去暴力破局，因为上面有老大指挥着呢。

　　他只需要做一个冲锋陷阵的无脑打手狗腿子就好了。

　　怎么样？

　　这样平淡的生活你们就满意了吗？

　　可惜你们不是慕少安。

　　当你们在嘲笑慕少安朝不保夕，一日三惊，简直就是坐在过山车上，一次一次地面对生死的挑战，一次次与死神擦肩而过的时候。

　　当你们坐在温暖的炕头，悠哉悠哉地做个古惑仔，在老板的保护下醇酒美人，醉生梦死，小确幸着，不用担心明天的危险的时候。

　　却不知道，你们早已经被甩出九霄云外。

　　你们可以选择安逸。

　　但爬上险峻高山之上，俯视苍茫大地的壮阔风景你们永远也看不到。

　　你们可以选择安逸。

　　但披星戴月，辛苦跋涉之后欣赏到大漠日出时激动，你们感觉不到。

　　你们可以选择安逸。

　　但痛快淋漓，生死一战之后，拖着疲惫的，满是伤口的身体，仍然可以肆意地对着苍天长啸的豪情你们永远领悟不到。

　　还是那句话，这世上大路千条，风景万千，你是选择平庸，还是轰轰烈烈？还是躲在角落里说着酸溜溜的话？

　　所以此时此刻，慕少安比其他的杀毒猎人更加明白，更加了解，也钦佩谢文华的选择是需要多大的勇气。

　　不是所有人都愿意豁出一切身家性命来冒险的。

　　“请继续。”

　　慕少安还是那副表情，淡淡地道。

　　那女团长似乎有点惊讶于慕少安的沉稳，想了想就继续道：“我其实是C级，在跃马小镇猎杀团可以算得上是一个主力，虽然签订的契约已经到期，但我的行为仍然被认为是跳槽，不，比这更严重，是背叛，这也是为什么我得不到任何支援的原因，甚至，我都不能相信我的那些同伴，这不是我内心阴暗，而是有些事情就是这个样子，我敢百分百料定，会有人在关键时刻跳出来捣乱的，而跃马小镇猎杀团也绝对不会放任我创建局域网成功，因为在他们看来，我获得的局域网主机是属于跃马小镇的财产，必须上交！虽然这是我自己一个人杀BOSS做任务获得的。”

　　“在别人的局域网之中就是这样啊，一切的利益都得被分开，所以我决定不再这样下去，当然，我之前说了谎，我是一个喜欢谋定后动的人，所以我并非没有半点准备，各种资源的储备也很多。可惜现在都没有用得上，这都得要感谢你啊周先生。”

　　“这没什么，然后呢？你现在的基地不是已经一片欣欣向荣了吗，还有什么需要我帮忙的？”

　　“欣欣向荣？不，我看到的是鲜花着锦，烈火烹油，危险迫在眉睫，一旦敌人内外联合，将不堪一击，所以我需要你的帮忙。”那女团长摇头道。

　　“请讲。”慕少安继续言简意赅，他得弄清楚事情的原委，和女团长的整体计划，然后才能判断他要不要帮忙？

　　“是这样，有鉴于周先生你强大机械组装维修的技能，我希望你能前往一百五十公里之外的一处隐蔽所在，为我再次修建一处基地，也是未来我复制局域网的真正基地，而眼下这处基地就充当诱饵，一方面可以把我手下有异心的叛徒挑选出来，一方面也是为了积累资源，到时候即便是这座基地被敌人摧毁，但我们转眼就可以在另外一个基地迅速崛起，而不会给敌人攻破的机会。”那女团长说到这里，神情中终于有些紧张了，因为说实话她在慕少安脸上看不到半点神情波动，这样一个刚刚从新兵营里出来的新兵竟是比她这个C级高手还要稳，如果不是可以确定对方的确是被强制征召而来，绝对不可能是敌人留下的奸细，那么她真的要怀疑对方的来历。

　　“这听起来很有趣，不过谢女士，你就这么毫无保留地相信我？”慕少安终于笑了起来，不得不说，谢文华的这个策略蛮精彩的，而且也够狡猾的。

　　“不，周先生，说实话我一点都不信任你，但我相信你和我是同一阵营的人，并且你破坏我的计划能有什么好处吗？如果我的计划成功了，你就是大功臣，如果你把我的计划告诉我的敌人，你觉得跃马小镇会给你什么样的奖励？或者退一步讲，就算跃马小镇给出的奖励无比丰厚，但是以周先生你的性格习惯来说，你会浪费一点晒太阳的时间，来获取跃马小镇的信任吗？”

　　“好吧，你说的没错，我的确懒得折腾，那么，我原则上很看好谢女士你的计划，那么我们现在就可以来说说，我这么做会有什么好处？”慕少安并没有犹豫多久，就淡淡开口道。

　　“那周先生你想要什么好处？”那女团长目光紧盯着慕少安，有点意思，把定价权转交过来，看来她是下定了很大的决心啊，了不起，看着她平时四平八稳的，关键时候也是真敢冒险啊。

　　慕少安就眯了眯眼睛，上下打量那女团长几眼，忽然嘿嘿一笑道：“我想要什么好处你都答应？”

　　“只要我能做得到，而且周先生你不会乘人之危的话，当然我相信周先生你绝对是正人君子。”那女团长不漏痕迹地道。

　　“得了吧，谢女士你可是C级高手，我哪敢有什么想法，不怕被杀人灭口啊，但是我真的需要一些实际性的好处，比如真正的真相，这么说吧，我仍然认为谢女士你在对我隐瞒一些东西，还有，最后一次，不要对我打哑谜，我这个人太懒散，不愿多动脑筋。”慕少安就笑道，这女人真是个狐狸精啊，可惜老子是不会上当的。

　　那女团长就惊讶地瞅着慕少安一会儿，许久后，才不能置信地道：“周先生，你知不知道，你最大的破绽就是太自信了，要知道，不管你在新兵营是如何的老油子，但是再狡猾的狐狸也别想在老虎面前侃侃而谈，我现在有一种感觉，你根本不怕我，却不是因为我有求于你，而是你太自信，如果我所料不差，周先生曾经的故事一定比我更精彩。”

　　慕少安对此不置可否，连一个字都懒得说，如果这女人想依靠这种方式来打动他的话，那可就是大错特错了。

　　“创建局域网的任务是有五星难度评价的，换而言之，在这个任务中表现越好，那么这个局域网的基础也就会越好，本来我只有把握完成二星难度，但是现在我有野心想完成四星难度，这就是真相，但目前为止，周先生，除了我自己这个人，我想不出能有什么更合适的好处给你，因为我为了这个任务几乎是已经倾家荡产了，而用未来的空头支票来许诺却又不够诚恳，那么，我听姜妍说过，你对我的身体很有兴趣是吗？”

　　那女团长忽然非常直接地道，这坦荡的程度差点让慕少安一口气没上来岔住，然后他才很惊奇地问道：

　　“你愿意？”

　　“为什么不？我又不是什么古代的贞洁烈女，我也没有结婚，如果是在现实世界，或许我有很多办法来解决眼下的难题，但这是在退一步就是死亡的混沌基地，作为一个女人，在我已经一无所有的情况下，我还能怎样？你现在是一个E级小兵，而我是C级高手，我想这个过程一定会让你很有征服的成就感，当然你放心，我不会杀你灭口。”

　　慕少安哑然，那女团长的表情很认真，嗯，这的确是个尤物，不过——

　　“嘿嘿，还是算了吧，反正我现在也无聊，就当做是好人好事，但是谢女士，你最好确保你所说的都是真话。”


第356章 新种田日记

　　这个城市的废墟非常巨大，曾经有一条大河从城市中央穿插而过，只是如今都已经干涸成了荒芜的河床。

　　那女团长给慕少安指定的隐蔽基地地点就在大河上游一百五十公里处，这个计划的确很吊。

　　谁能想到她居然隐藏的这么深，在过去一个月之中，一面修建下游的基地，一面却是秘密地找到了一个更适合做基地的地点。

　　只是出发前往上游河床隐蔽基地的，只有慕少安一个人，那女团长一个亲信都没有派过来，从这点来看，她真的是贼大胆，因为她把她储备的大部分物资都藏在了上游基地，也就是等于把她的要害软肋都交给了慕少安处置。

　　这无异于一场惊天豪赌。

　　用人不疑，疑人不用，这个本领连慕少安也钦佩不已。

　　他是当夜离开的，借着狂风暴的掩护，在这样的情况下没有谁能跟踪他。

　　不过这的确也是一种挑战。

　　一种能激起慕少安斗志的挑战，往往在别的人望而生畏，选择止步绕路的情况下，他反而会很有兴趣地一路直行，迎难而上。

　　只是这夜晚的狂风实在太凶残了，当第二天天亮时分，慕少安整个人才如同土驴子一样，无比狼狈地奔出一百五十公里的距离，找到了那女团长事先留下标记。

　　这里已经离开城市废墟的范围了，但附近依旧有很多的建筑，像是一座镇子，另外还有大量的厂房，大河的河床在这里变得狭窄了一些，但仍旧可以看到随处被抛弃的船只。

　　一切都很荒芜。

　　慕少安寻找了一会儿，就在大河岸边找到了一处很破败的仓库，但根据那女团长所言，仓库下面还藏着一个相当完好的地下室，她之前储备的各种食物，饮水等物资都是放在这里。

　　“嘿，小家伙，这就是我们的新家了，你自己看着收拾，不过要注意隐蔽，饿了就自己去找吃的。”

　　慕少安扔下机械魔方，这小玩意儿似乎刚睡醒的样子，伸展着机械身体，不一会儿就原地转起圈圈来，好像一只在捕捉自己尾巴的小狗。

　　对此慕少安早就见惯不怪，那小东西身上古怪的事情多着呢，没准它是在适应本地的磁场？或者是在开启雷达，嗯，貌似雷达开启后就是转啊转的。

　　接下来慕少安打开地下室，立刻见到了那堆得满满的食物，这一点上，那女团长倒是没说谎，嘿嘿怪笑一声，他立刻甩开腮帮子，一顿大吃大嚼，吃饱喝足之后，他也没休息，总得有点做事情的样子对不对？

　　出来这仓库，慕少安就发现那小东西还在原地转圈儿呢，一圈圈地咬着它那并不存在的尾巴，玩得不亦乐乎。

　　这还真是不容易，我还以为你就是一个小工作狂呢。

　　慕少安甚为得意，觉得自己过去一个月来的三观教育终于发挥了作用。

　　“走啦，小家伙，跟我出去探查一下地形，嗯，那句话怎么说来着，君子一言，驷马难追，咱们来研究研究这个隐蔽基地该怎么建设？”

　　慕少安大声道，这倒不是他有多么高的觉悟，而是他准备做一次投资。

　　是的，那女团长说服他的不是那种不可描述之好处，而是那个五星难度评价，无独有偶，慕少安恰好知道五星难度评价，想当初在潘德的世界中，混沌基地给了他一个创建佣兵团的任务，那个任务就有五星难度评价，结果最后给他整成了六星评价，到现在为止，他还受益无穷呢？

　　所以这种事情可遇不可求。

　　就为了这个五星难度评价，他也要试着投资一回，如果那女团长真的是一个懂得进退，知恩回报的人，慕少安也不用她委屈给自己暖被窝，只需要把这个未来局域网当成他的一个可以利用的据点就好。

　　正所谓狡兔三窟，何况人乎？

　　也正是因为如此，慕少安对这件事很上心，牵着小东西的机械爪子，他们两个来到外面，找了个制高点开始查看四周的情况。

　　那女团长并没有任何要求，全部放权，可劲儿地让慕少安来规划，所以一时间他也就兴致勃勃地准备当一个设计师，虽然并不怎么靠谱。

　　这处隐蔽基地的位置其实并不算太好，没有下游河床那么平坦，所以注定不能在河床之中开垦土地。

　　“首先是要钻井，先打出深水井，然后修建防风墙，不，应该先修建防御墙，我有种预感，一旦那女团长的下游基地被攻破，转移到我们这处基地后，就可能会面临天天战斗的风险，所以先不要去想着开垦了，修建个堡垒吧。”

　　慕少安指点江山地道，他也不管小东西是否听懂，反正就当它听懂了。

　　“呃，然后，然后具体的方案就全交给你了，我给你负责收集材料。”一番高论之后，结果却是虎头蛇尾，实际上以慕少安这水平，就算让他纸上谈兵的高论一下，他也吭哧不出几句话的。

　　不过没关系，反正咱手握作弊器。

　　而这个世界到处又都是机械垃圾，是最适合小东西大展身手的地方，不然的话，把小东西扔到潘德世界中，它就真的只能当个小宠物了。

　　此时随着慕少安讲话完毕，那小东西就急不可耐逃脱魔掌，摇头晃脑，好像被毒害甚深的样子，一溜烟的逃之夭夭。

　　看得慕少安好无语。

　　接下来的时间里，他就暂停了训练，每天很认真地在四周搜索各种大件物资，什么钢板啊，钢轨啊，发动机啊，他也没心思分析那些细致的机械零件，反正逮着大块头就往回扛。

　　毕竟小东西个头太小，虽然很灵巧，但你让它去搬回一根几十米长的钢轨，那简直不是坑人嘛，慕少安也舍不得啊。

　　至于说那女团长要求的务求隐蔽事宜，慕少安才不在乎，他好不容易认真干点事情，谁敢来偷窥，来一个就干死一个，来两个就干死一双。

　　就这样，慕少安和小东西之间倒是配合默契。

　　他负责往回搬，小东西就负责细节和组装。

　　先从太阳能充电板，再到风力发电机，再到蓄电池，再到焊接的工具，小东西神奇的地方就在于这里，它似乎脑袋里储存着更加高级的制作工艺和图纸，轻而易举地就能把一堆废物垃圾组装成能够使用的机械。

　　而与此同时，它也不忘强化它自己，但这个强化与普通的强化不同，而是它总喜欢有事没事给自己身上安装一些乱七八糟的零件，乍一看和刺猬似的。

　　但有趣的地方就在这里，不管它身上安装的零件再多，它总是能够转化成机械魔方，当然这个机械魔方就不是原来核桃大小了，而是足足有人头那么大。

　　可即便是这样，小东西距离当初的克莱儿所化成的机械魔方仍然有着十万八千里的距离，更不要说林远那个怪胎了。

　　幸好慕少安也不强求。

　　因为他已经很惊讶了，看着小东西像小飞贼一样在各种材料之间跳跃，快速地焊接着一块块钢板，这手艺，可是比正常的工人厉害得多。

　　而且一个小东西，至少能比得上二十个普通工人的工作量。

　　所以在第七天，新基地就拥有了一台中型风力发电机，十二组巨大的蓄电池。

　　第十二天，第一口深水井钻了出来。

　　第十五天，当慕少安几乎把附近的一条铁路钢轨给扒光后，基地的围墙也终于提上日程。

　　慕少安一个人既要当龙门吊，也得当运输叉车，还得当安装小工，总之是忙得团团转，仍然跟不上小东西的组装速度。

　　不过这基地围墙的设计慕少安还是很满意的。

　　他这些天是扛回来不少的钢轨，以仓库地下室为中心，向东南西北各个方向扩充了一万平方米的面积，这也是一公顷，然后在边缘设计防风墙。

　　真的，他一开始只想设计成可以移动的防风墙，但是经过小东西焊接后，就变成了足足四米高，由三张钢板焊接起来的防御墙，厚度足足五十厘米，嗯，里面中空，用钢筋做支撑，可以灌入混凝土。

　　这样的防御墙就像是列车车厢一样，可以扣在两条加固了的钢轨上移动，防御墙的内侧还有机械抓手，抓手的一段再用巨型螺栓固定在地面上，这样一来，别说狂风了，就是汽车撞击都不会有什么问题。

　　但实际上，慕少安还是小看了小东西的逆天组装能力，在这四米高防御墙的上端，还又被它焊接上了一种可以快速滑动小轨道，以及一些他根本看不懂的装置。

　　直到第二十五天的时候，当他不小心在仓库之中看到了一张可以自动上弦，自动射击的床子弩，他才终于明白发生了什么？

　　我凑，感情这小玩意儿是在制作类似于自动机关枪炮台那种东西啊。

　　想想看，这四米高的防御墙上，安装了十几个能够快速移动，自动锁定，自动上弦，自动射击的床子弩，靠，它还真的把这个基地当成堡垒来设计了。

　　但是你怎么控制啊？

　　你得需要敌我识别系统，你得有智脑主机和智脑芯片，你得编写相关的程序软件。

　　好吧，这已经进入了慕少安完全不懂的层次。

　　不过话又说回来，这种控制床子弩的自动化系统真不算什么高级科技。

　　如果小东西连这都搞不定的话，将来如何帮他搞定那架完全损毁的暗金战机？那才是真正的黑科技。


第357章 刷怪升级

　　一转眼之间，就是整整三个月过去。

　　没错！

　　三个月了。

　　在此期间内，慕少安没有看到一个敌人，没有看到一个活着的生物，连那个女团长似乎也彻底遗忘了他的存在，三个月来，不但没有派亲信过来，她自己也再也没有来过一次。

　　就这么杳无音信了。

　　乍一看，好像是被放了鸽子。

　　但慕少安反而知道事情没这么简单，因为整个主线任务的时间跨度，就足足有三年呢，在这种情况下，三四个月真的是只能算得上大前期，那女团长的敌人只要不傻，就绝对不会在这个时候发动攻势。

　　俗话说得好，杀人要杀死，斩草要除根，她的敌人肯定知道她储备了一大批物资，所以只需要找到恰当的时机，一击摧毁她的基地，那么女团长所谓的春秋大梦也就就此告一段落了。

　　这就是一个比谁更狠，比谁更沉的住气，谁的底牌更多的赌局战场。

　　不过慕少安也不关心这些。

　　过去这三个月来，这一处隐蔽基地的建设可真的是非同一般。

　　首先是外围防御框架体系，所有的钢轨都被小东西用钢梁焊接起来，一头砸入地下，一头凸出地面，形成50公分凹槽，中间可以牢牢卡住移动防御墙，再配合防御墙内侧的机械爪固定，这真是绝了。

　　最神奇的是，从表面上看，谁也不会从远处发现这里是一座打造的堡垒基地，因为所有的移动防御墙都是做成十米长一大块，像列车车厢一样藏在一处五层楼房的后面，只要有需要，那么就可以三分钟之内迅速冲出，组装成一座钢铁城墙。

　　而在这防御墙上面，可以自动锁定，自动射击的巨型床子弩系统也基本完工，这玩意就像是一只大蜻蜓，平时的时候都是倒立贴放在防御墙后面，一旦有敌情就会瞬间弹起，每块防御墙都背着两台床子弩，每台床子弩上都背着30支巨型弩枪，平均五秒钟就可以发射一次，有效射程超过八百米。

　　但更惊奇的还在后面，小东西真的是给这些床子弩弄出来了一套粗糙的，根据温度变化来自动锁定，敌我识别系统。

　　而就算是这套系统失灵了，也可以手动操控。

　　事实上慕少安在验收完毕之后，就果断地要求小东西把那一套根据体温红热线识别系统撤换掉，太妖孽了不太好。

　　这是基地的防御体系，基地之中，可是有足足一万平米的空间的，这里也被做好了三通一平，通水，通电，通信号，平整土地，麻蛋这是一下子就进入了信息化时代啊。

　　至此，慕少安就不让小东西继续折腾基地了，还是那句话，太妖孽了容易出幺蛾子。

　　可是这小东西似乎很委屈，一整天都蔫了吧唧的，仿佛被欺负了似的，看得慕少安心疼，最后还是一摆手，让这小东西继续折腾吧。

　　于是在这三个月之中，基地里多了一个炼钢炉，多了一个自动化蔬菜大棚，多了一个自来水厂，蓄电池技术从原来的第一代提升到了第三代，一台废弃的越野车在经过无数拼装和维修之后，变成纯电动，纯太阳能越野车。

　　慕少安开出去溜达一圈儿，顿时觉得倍爽儿。

　　而在三个月后的第四天，他终于收到了一条古怪的信息。

　　但并非是系统通知，而是小东西拿着一张纸兴高采烈地跑过来，纸上面写着——

　　“编号A-11982，你的机械战士已经成功修建了一座标准在F级的堡垒基地，说明，F级的基地必须拥有不少于一万平方米的土地，一条防御等级在5.0以上的围墙，并且不少于100台远程攻击类武器，有一台快速移动车辆，通水，通电，通信，并拥有可持续发展的食物。”

　　“因此，你的机械战士已经成功升级，并且将拥有特殊属性模板，你可以在你自己的属性模板中设定它未来的成长方向。”

　　“说明，由于你现在正处于潜伏阶段，第四战区不会向你发送指令系统信息，以上是我提前给你伪造的，别惊讶，作为一个能够编写出混沌程序的天才来说，预知一定的未来并不算多么艰难，尤其是当我吸收了洛东，野狗，老鼠三人的记忆之后，所以我就知道第四战区肯定会抓你做苦力偷回那架暗金战机的，我能帮你的就到这里了，还有，有本事你再敢背地里骂我试试。”

　　“最后，再次警告你一下，千万不要觉得小东西很厉害，因此就产生严重依赖心理，事实上它只能在科技高度发达的任务世界中发挥作用，一旦到了魔法或者是古代世界，它就会被削弱得非常厉害，总之，你千万别指望它能帮你战斗，它只能胜任于后勤，嗯，没错，我骗了你，从一开始我就没给它安装战斗程序，所以千万千万，不要让小东西进入战斗状态，我打赌你会心疼死的。”

　　“还有，不要担心它会累坏了，一旦你未来有机会进入类似于高科技的世界，且废弃资源无限的话，就可劲儿折腾吧，因为它需要足够的经验和熟练度才能提升各种技能，而通常情况下，你在大多数世界中都不会有那种可以肆意折腾的机会，你明白我的意思吗？好了，就这样吧，老娘真是不容易，一边要战斗一边还要给你写锦囊妙计，当然了，如果你这个白眼狼最后真的出卖了我们，我打赌你永远都看不到这封信，并且会死得很惨！这世上敢算计老娘的人还没有出生呢！”

　　……

　　看完这封信，慕少安真是目瞪口呆，毫无疑问，这封信是当初在404世界，克莱儿他们正与病毒军团展开激战的时候写下的。

　　“你妹，打字速度好快！”

　　慕少安只能这么吐槽着，没想到那克莱儿在那个时候就预判到了现在，不对，其实她也没有真的预判到一切，她只是猜到了第四战区会抓他做苦力去偷暗金战机。

　　既然是去偷，那么还有什么能够比得上一个白板的机械魔方更方便呢？

　　还有，如果不是自己意外的跑到这个《机器人瓦力》的世界，而是直接跑到变形金刚电影版的世界中，信不信他根本没有机会看到这封信。

　　因为没有那么多资源来提供给小东西刷怪练级的。

　　别的不说，一百台床子弩还没弄出来，没准FBI就已经找上门来了，那个世界到处都是摄像头，到处都是卫星天眼，一不小心被人用手机拍了个照片传到网上，得，你还想发展？

　　做梦去吧。

　　就算慕少安可以在美国买上一大片荒地，四周都建起围墙，但是那么多海量的机械零件他得购买吧，你是准备购买成品啊，还是半成品啊？或者钻进垃圾场之中，你别看那些垃圾场平时放在那里没问题，但一旦出现了一丁点诡异事件，那就不知道会引来多少人的关注，谷歌地图不是开玩笑的。

　　尤其这世上无聊的人那么多。

　　更何况，直接购买成品，半成品回来对于小东西的刷怪练级真的没有影响吗？

　　也只有眼下这个机器人总动员的电影世界最适合小东西刷怪练级了。

　　因为根本不用担心目击者，也不用担心FBI，整个地球上到处都是形形色色的机械垃圾。

　　对别人来说，这就是一个绝望的地狱，可是对小东西来讲，这就是它的天堂，它的圣地，怪不得之前自己阻止它干活，它一下子就蔫了呢，感情还有这个缘故啊。

　　所以慕少安一下子就明白了，现在那个女团长的任务已经不重要了，大爷不在乎了，他得以培养自家的小东西为己任。

　　现在小东西肯定还不够级别修复暗金战机，那么就继续刷怪练级吧。

　　当下慕少安就带着小东西，开上越野车，沿着大河一路向北，在一百八十公里之外，找到了另外一处废弃的城市群。

　　就这里了。

　　建造新基地，然后——你这小玩意儿还是自由发挥吧。

　　当然了，为了防止发生未知危险，慕少安也特意开着车把整个城市都转悠了一大圈，这如果有潜藏病毒的话，就绝对不会放过他的。

　　而事实证明，这真是一个荒芜的地球，放眼整个混沌基地，还能找到比这更好，更得天独厚的刷怪练级圣地吗？

　　不，再也没有了。

　　接下来慕少安重新返回新基地，在这里又等了一天，他觉得这样不是事儿，他能理解那女团长的良苦用心和计策的优势，但是他现在得给小东西充当保镖的，所以这件事必须到此为止。

　　于是慕少安第二天一早就开着越野车冲了出去。

　　这座隐蔽基地必须立刻交付。

　　顺着河床一路向南，烟尘滚滚的好不威风。

　　由于路况不好，一百五十公里足足用了两个半小时。

　　但是等到慕少安远远看到那座修建在河床之上的基地的时候，他却忽然愣住了，只见这座基地烟尘滚滚，一大群病毒虫子正在疯狂地围攻。

　　这是搞什么鬼啊？

　　这才第四个月而已，病毒就这么出现了吗？

　　太突兀了吧。


第358章 扶不起来

　　只是没等慕少安出手，那一大群虫子很快就被基地防御墙上的重机枪击杀。

　　然后他才发现，基地里面虽然是烟尘滚滚，却与虫子的进攻无关，那似乎是一个工厂，正在炼化橡胶轮胎或者是其他什么东西。

　　而且基地的面积也比三个月前足足扩大了数倍，里面的杀毒猎人们也都兴高采烈，士气高涨。

　　他们甚至分出一些人来切割虫子尸体，似乎这玩意还能吃？

　　不是病毒？

　　“咦？周晨，你不是死了吗？”

　　当慕少安走上前来，立刻很多人就惊讶地问道。

　　“嘿，他不是死了，他应该是逃了，不过后面那辆车是你重新修理好的吗，挺厉害啊，可是那又怎样，在外面过不下去了吧。”又有人笑道。

　　慕少安没有和这些人纠缠，就进入基地之中，然后就再次愣住了，因为这座基地竟是被发展得非常好，防风墙已经连续修建了三道，呈三级阶梯状态，很是坚固，而且很显然这个基地已经掌握了钢筋混凝土的技术，所以整个防风墙的防御能力丝毫不逊色北面的基地。

　　方才那么多虫子疯狂进攻，结果还不是被居高临下地给干掉。

　　值得一提是，城墙有重机枪，每个新兵手里都是长枪短炮，子弹链，手榴弹什么的根本不缺，很是发财了的样子。

　　而基地东南边，则是郁郁葱葱的绿色庄稼，还有各种的小树苗迎风招展，看面积的话，至少达到了三公顷，这就等于是三万平米啊。

　　另外还有几座厂房，蔬菜大棚，唯一没变化的是风力发电机组，但这里的人很聪明，他们掌握不了小东西的技术，却可以复制，眼下在外围防风墙上，至少二三百台小型风力发电机，这么多的数量，再加上更多的太阳能充电板，每天的发电量会非常可观。

　　整体来讲，虽然北面的那个基地要更紧凑，更精致一些，但论发展潜力，真是要被远远甩开。

　　于是慕少安忽然明白过来了，为什么连续三个月来那女团长都没有动静，感情是舍不得放弃这一座总基地。

　　瞧，他们应该是找到了曾经地球人封存的武器库，又搬运回来了复装弹药生产线，这里又有足够的电力来支撑基础建设，换做大多数人，都是不愿意舍弃的啊。

　　这还真是意料不到的结果。

　　“周——周晨？”

　　当慕少安来到这基地的中央，也就是曾经他们居住的那处货船船舱的时候，那姜妍就迎面走过来，她无疑应该是那女团长的心腹，也知道慕少安这三个月在做什么，当然，应该只有谢文华一个人知道隐蔽基地的具体位置。

　　此时她看过来的神色有点古怪。

　　“谢团长在哪里？我要见她。”

　　慕少安也没多想，他才不管那谢文华是否舍得，也不在乎自己是否做了无用功，他现在就是过来打个招呼，北面的那个基地你愿意要就去接收，不愿意要就拉到，他也不在乎，反正就当给小东西练手了。

　　“团长不在，她很忙的，现在基地的事情很多，周晨你回来正好，我们这边正缺少人手，你去混凝土工厂吧。”那姜妍就公事公办地道。

　　“很忙？好吧，我就是回来告诉一声，北面的基地我已经做到我能做到的极限了，所以我也等于完成了我的承诺。”慕少安奇怪地瞅了姜妍一眼，怎么三个月不见，这个小丫头就从女孩蜕变成了女人，这么冷冰冰地，这可不像当初一说话就迎风娇羞的小姑娘。

　　还有，老子好歹也是差点睡了你们团长的男人，至于这么翻脸不认人吗？

　　还是说这是谢文华的意思？

　　“北面的基地？”那姜妍的眼睛就亮了一下，随后忽然笑道：“周晨，事情不是你想的那个样子，你走后第十天我们就发现了这座城市的地下防空设施，里面有太多太多的武器，还有各种民生的生产机械，所以我们一直在忙着搬迁，本来团长一直想派人去叫你回来的，可是这边修建基地的事情实在是太多了，根本忙不过来，希望你能多多谅解，我们不是故意要戏耍你的，真的，我发誓。”

　　慕少安就眯了眯眼睛，这小丫头演技炉火纯青啊。想了想他就道：

　　“能告诉我外面那些虫子是怎么回事，是病毒吗。”

　　“不是病毒，那是前些天我们忽然在田里挖到一颗陨石，然后天知道怎么回事，那些虫子就泛滥了起来，不过目前都在控制之中。”姜妍就回答道。

　　“真的只是巧合？”

　　姜妍就看了下四周，这才小声道：“当然不是巧合，是敌人的阴谋，有个成员用特殊方法携带了一块从星河战队那个世界弄来的冰冻虫卵，试图想要搞破坏，可是正如你所看到的，我们已经搞定了这一切，总之，现在形势一片大好，周晨你就放心吧。”

　　“唔，听起来这里的确没有我什么事了，替我恭喜谢团长，祝她美梦成真吧，我还是喜欢出去晒太阳。”

　　慕少安至此就瞅了眼姜妍，不再说什么，转身就走。

　　“哎，你走什么呀，现在基地正是大发展的时候，到处都缺人呢，你不想去混凝土工厂，可以去复装弹药工厂啊。”那姜妍在后面喊道。

　　慕少安充耳不闻，扯淡，谁稀罕给你们做苦力？

　　而且谢文华有这样的一个心腹手下，慕少安开始怀疑自己的眼光了。

　　不过慕少安不知道，他才一走，很快那姜妍就找到正在田间给庄稼拔草的谢文华，并稍作变化地汇报这一切。

　　“算了，这三个月他应该吃了不少苦头，有怨气也是正常的。”

　　谢文华苦笑了一声，“不必管他了，说实话三个月前我也没有想到我们的运气会这么好，竟然找到了这座城市的地下防空洞，直接将整个基地的发展一下子跃升了好几个台阶，之前的布置反而派不上用场了，所以就算周晨真的在北面弄出来一些动静，我们也不能舍弃啊，就这样吧，他想偷懒就随他去吧，按照我们现在的进度，获得五星级难度评价很难，但是四星级难度绝对妥妥的没问题，小妍，我们好日子就在眼前了，不需要三年，只需要明年夏天，我们就能成功创建局域网，再多坚持一下啊，到时候你们都是大功臣。”

　　“我知道了团长，您也多注意休息，您四五天才睡两三个小时，这样下去会老的。”姜妍就嘟嘴撒娇道，十足的美少女，与方才面对慕少安判若两人。

　　“好啦，就你说话我爱听，去忙吧，C级杀毒猎人哪里有你想的那么娇嫩。”谢文华宠溺地用手背碰了碰姜妍的肩膀，愉快地笑道。

　　“哦，那我去忙了团长。”姜妍嘟嘴转身，笑容甜美，犹如天使，只有嘴角闪过一抹讥讽之色。

　　……

　　基地之外，慕少安迅速驱车远离，没有人在意他的离去，眼下整个基地正是一片欣欣向荣的时候，谁在乎他啊？

　　当然，还真的有例外，但不在基地之中，而是在距离基地几公里外的一座废弃大楼上，五个陌生人默默躲在这里，其中有一个狙击手，一个手持望远镜，正观察着慕少安的一举一动。另外三人坐在角落一动不动。

　　“啧啧，这小子就是谢文华安排的后手？看上去他过得很滋润啊，黑狗，你要不要去跟踪一下？你不是一直想整死这小子吗？”那持着望远镜的人就调侃道。

　　“不去！”那黑狗是在一个角落里的瘦小年轻男子，闻言就很暴躁地道，三个月前就是他负责跟踪慕少安来着，但连续跟踪三次都是铩羽而归，太打击人了，本来他还不服气，结果第三天晚上慕少安就彻底失踪。

　　活不见人，死不见尸。

　　哪想到三个月过去，这小子居然大摇大摆地出现了。

　　“好吧，的确没必要再管这小子了，谢文华已经上当，她自以为做得神不知鬼不觉，可仍然难逃军师布下的天罗地网，呵呵，话说军师真是厉害，一早就看出这谢文华的性格弱点，虽然做事情精明果断，在管理统筹，布局谋划上也有一手，能文能武，即便是在绝境中也能临危不乱，但是一旦家大业大，就开始有点拎不清了。”

　　“瞧，当我们把军火库的位置指给她后，她就这么亲自放弃了她之前安排的后手，仅仅是因为她舍不得眼下这座发展得如火如荼的基地，哎，这好像是大多数女人的通病吧。”

　　“闭嘴吧你，换你在这种情况下你就舍得？这可是谢文华全部的身家。”房间中另外一个人冷声怒道，却是个女人。

　　“咳咳，口误口误，的确，换作是我，在不知道我已经身在局中的情况下，我也万般难舍啊。”那人就叹道。

　　房间中再次陷入沉默。

　　不过他们没有人知道，当那个狙击手习惯性地用准星瞄着3500米之外，越野车之中慕少安的太阳穴的时候，就已经被慕少安的野兽直觉给察觉了。

　　虽然慕少安还不能确定是什么具体的威胁，但足以让他心生警惕。

　　有那么一刻，他很想回头去警告谢文华一声，因为很显然，她的人都在基地里忙碌，所以这外面的危险感觉就不是来自她的手下。

　　换句话说，她自认为警报已经随着那些虫子的击杀而被解除，实际上只是敌人给她看到的障眼法。

　　可仅仅犹豫了一秒钟，慕少安就否定了这个念头。

　　他已经帮了谢文华一次，虽然连一声道谢都没有收到，但的确已经仁至义尽，而且他觉得他有必要收回曾经想要投资的想法。

　　谢文华如果连她曾经的老东家都斗不过，那顶多也就是一个扶不起来的阿斗。


第359章 V6

　　第四战区总部。

　　就在慕少安曾经去过的那座宏大建筑之中，混沌暗卫S-712以及其他整整二十人正在依次向第四战区分支主系统汇报情况。

　　而看他们胸口的标志，毫无疑问这全都是S级的混沌暗卫。

　　“潜伏者1号已经成功潜入钢铁侠电影世界，目前联络官发回信号正常。”

　　“潜伏者2号已经成功潜入银河护卫队电影世界，目前联络官发回信号正常。”

　　“潜伏者3号已经成功潜入机械战警电影世界，目前联络官发回信号正常。”

　　“潜伏者4号已经成功潜入星球大战电影世界，目前联络官发回信号正常。”

　　……

　　“潜伏者19号已经成功潜入光环电影世界，目前联络官发回信号正常。”

　　“潜伏者20号——呃，目前已经失踪，无法潜入变形金刚世界。”

　　最后汇报的S-712一脸尴尬，立刻其他人的目光就齐刷刷地望过来，虽然没人说话，但那神色谁都懂得。

　　“瞧，叫你放着正规军不用，非要找些垃圾来滥竽充数，怎么样，搬起石头砸自己的脚的滋味怎样啊？”

　　“具体情况如何？”分支主系统的声音却是一如既往的平缓。

　　“呃，根据联络官发回来的信息，是潜伏者20号不遵守纪律，擅自行动，不，不是擅自行动，他压根就是在胡搞，而且最主要的是，他身上的联络定位器没有携带，所以目前为止我们也不知道他被强制传送到哪个电影世界，这件事我需要负很大责任，我请求立刻更换潜伏者20号，争取在五个小时内，新的潜伏者20号进入变形金刚电影世界。”S-712一脸痛心疾首地道。

　　“这倒是个有趣的事情，S-712，你可以全权处理此事，我们现在并不知道第六战区将暗金战机具体送往哪个世界，他们做的很隐蔽，所以就需要大家格外努力，辛苦大家了，请回。”

　　分支主系统温和的声音继续响起。

　　而就在众人等待着被传送出去的时候，也不知发生了什么意外，这一次居然停顿了几秒，然后足足一分钟之后，分支主系统有些愕然，遗憾的声音就响起，“女士们，先生们，我们有麻烦了，我刚刚接到第六战区分支主系统的严厉质问，我们所有的潜伏者都已经被发现并拘捕起来，现在第六战区要控诉我们违反规矩，我们需要缴纳1亿9千万点ST积分的赎金，但这还不是最重要的，重要的是，第六战区经此一事会更加警惕，所以暂停这个计划吧。”

　　“什么？”

　　二十名混沌暗卫都愣住了，要不要这么迅速？转眼间十九名精英潜伏者就被一网打尽？第六战区也太狡猾了吧，这是故意挖坑给他们往下跳的。

　　而且将近两亿的ST积分的赎金，靠，你们怎么不直接去抢劫？

　　“系统阁下，我觉得这件事很诡异，我们的前期工作做得都非常好，绝对不可能出现任何差错，理论上来讲，第六战区绝对无法发现我们的潜伏者的，更何况这次的事情真的很诡异，就算一个两个潜伏者被捉住，也不能十九个潜伏者全部出问题了，我觉得这件事有内鬼，或者是有人提前泄露了这次行动，比如那个突然失踪了的潜伏者20号，我请求清洁工介入调查。”

　　此时一个混沌暗卫就大声道。

　　此话一出，那S-712不干了，立刻喝道：

　　“喂，褚东明，你吃错药了啊？怎么像疯狗一样乱咬，事情真相没有出来之前，你这就是在肆意污蔑！”

　　“那你怎么解释眼下的事情？我们二十个混沌暗卫，亲自出马，利用最新的美图秀秀软件把潜伏者送入第六战区，可以说整个流程都是由我们自己一手把关，但问题还是出现了，被第六战区给一网打尽，你总得给我一个理由吧，你之前也说了，那个潜伏者20号完全是在胡搞，你怎么知道不是他暴露了，然后经不住第六战区的威胁利诱，然后把我们全部的计划都泄露了出去呢？”

　　那叫褚东明的混沌暗卫寸步不让，其他混沌暗卫有的沉默，有的也表示认同，有的认为需要调查，反正这一次第四战区是糗大了，两亿点ST积分对他们这个层次的人来讲都是毛毛雨，但是这行动丢人啊。

　　被人全部活捉，得了，第四战区这回是在九大战区之中成了新的笑柄了。

　　“好了，事情的真相已经出来了，各位做得都很好，此次行动并非你们行动力不够。”此时那第四战区的分支主系统忽然宣布道。

　　“是第六战区的分支主系统在一个月前秘密地装载了V6银河级量子系统，所以我们是输在了技术上，从我们的潜伏者潜入那些重点世界开始，他们就已经被第六战区给锁定了，当然了，这也是第六战区故意的，此次行动暂时中止吧，赎金会由第四战区总部支付。”

　　“V6银河级量子系统？开什么玩笑，第六战区什么时候这么有钱了！”一众混沌暗卫都是听得倒吸冷气。

　　“就是，我们第四战区才刚刚装载更新了V4恒星级量子系统，他们疯了吗，我记得第八战区那样的王牌战区也才是在去年装载更新到V6银河级，我凑，这就是3000亿点ST积分啊。”

　　在短暂的议论纷纷之后，众人终于沉默了，没错，这就是差距，由不得单个人实力可以逆转的。

　　“麻蛋，这回第六战区就真的嚣张了，我们以后看见他们是不是要绕着走？”

　　“等等，系统阁下，第六战区有传过来潜伏者20号的消息吗？”此时那S-712忽然想起来什么一样地激动问道。

　　“并没有，第六战区的分支主系统并没有汇报关于潜伏者20号的消息。”

　　“别傻了老兄，你的那个潜伏者也没有用了，V6银河级系统的防火墙是最厉害的，就算那小子能躲到什么犄角旮旯，但只要他敢离开任务世界，并入第六战区的互联网，他就将无所遁形，所以，你就别指望会出现什么奇迹。”

　　“没错没错，那小子只要还是杀毒猎人，他就逃不掉，话说你觉得你基于V4恒星级系统运作的美图秀秀能瞒得过V6银河级系统的天眼，哎，这就是落后就要挨打的典范了，系统阁下，我们是否可以离开了？”

　　“当然可以，各位辛苦了。”

　　分支主系统一如既往的温和。

　　只是当所有混沌暗卫传送离开后，才又自言自语地说了两个字——

　　“有趣。”


第360章 沧海桑田

　　溪木镇沉睡巨人旅馆这段时间的生意非常火爆，不但每天都有南来北往的客商入驻，连溪木镇的居民们也喜欢每天来这里喝上一杯，反正就几枚金币嘛。

　　而这些居民之中，最近又增加了一对年轻的夫妇，丈夫憨厚强壮，孔武有力，妻子美丽贤惠，温柔乖巧。

　　尤其他们又是自家老板的朋友，所以很快就融入了溪木镇，尤其深得小狐女的喜欢，每天下午，他们就会聚在沉睡巨人旅馆的炉火旁，看着外面飘飞的白雪，任由炉火熊熊驱散寒意，天南海北地聊着各种不着边际的话题。

　　这生活很是惬意。

　　当这天下午，外面寒风呼啸，大雪飞舞，酒馆中却是温暖如春，前刀锋战士，老太婆戴尔芬抱着扫把，坐在壁炉前打着瞌睡。

　　偷鸡贼塔尔浑身长草一样地坐在柜台后面充当起了酒保。

　　铁匠阿尔沃，溪木镇的现领主胡德，治安官古斯塔夫，新居民林远等几个人躲在角落里愉快地喝酒聊天。

　　而酒馆大厅正中最温暖的地方，自然是被小狐女，歌尔朵，克莱儿等几个人包场，至于最远处的角落里，小镇游吟诗人斯万正不厌其烦地演唱着“龙裔之歌”。

　　火光摇曳，每个人的表情都是惬意的，在这隐晦的天气里，这里就像是整个小镇的欢乐源泉。

　　只是突然，酒馆那两扇厚重的橡木大门轰然大开，几蓬飞雪被寒风卷入，酒馆之中的温度瞬间就荡然一空。

　　每个人都忍不住打了个寒颤。

　　小镇治安官古斯塔夫猛地站起身来，刷的一声拔出长刀，大爷的，好几个月没有遇到这么嚣张的客人了。

　　但下一秒钟，近两米高的大汉古斯塔夫就像是嗅到了老虎气息的小狗，直接缩了回去，一动都不敢动。

　　那一直假寐的戴尔芬在大门被推开的同时，眉毛瞬间立了一下，但转眼间她就睡得更香甜了，仿佛一无所知。

　　她可是等同于S级的高手。

　　不止如此，克莱儿也有那么一瞬间眉毛一挑，她选择隐居却不代表成了病猫，可是很快同时她也选择低下了头，包括实力更强的林远。

　　至于小狐女则不知什么时候嗖的一声窜到了桌子底下。

　　整个房间里没有人敢再动弹一下。

　　风雪继续灌入，仿佛有一种无形的气场在缓缓靠近，壁炉之中原本燃烧得极其旺盛的篝火竟是转眼间熄灭了，温热的地板上，一道道寒霜在蔓延。

　　几乎短短几个呼吸时间里，这酒馆大厅内的温度竟是比外面的冰天雪地的环境还要冰冷。

　　也就是在这个时候，那洞开的大门入口处终于走上来一个穿着黑色斗篷的人，整个身体，整个面孔都被遮掩着，事实上也没有人敢抬头看，所有人都保持着之前的样子，仿佛时间在这里停滞了一样。

　　来人的脚步很轻，当步入酒馆大厅之后，那两扇沉重的橡木门才呼的一声关闭，随后壁炉里的篝火嘭的一下自然燃起，寒霜散去，冰冷消失。

　　然后那不速之客才好整以暇地坐在一处空位上，随手掀开黑色的兜帽，露出一抹金色的长发，这竟是个女人。

　　“大——大人，您——您有什么吩咐？”

　　小狐女不知什么时候爬了出来，瑟瑟缩缩地道。

　　但那个金发女子并没有回答，只是用目光微微扫过大厅中的所有人，最后才落到克莱儿身上，“我要知道那个白板机械魔方的定位。”

　　克莱儿闻言就吃惊地抬起头，很是不明白，聪明如她，早已猜到来人的身份，但是这太诡异了，这来者身份何等尊贵，不客气地说，挥手之间，她和林远的小命就能被其捏死，所以对于这样的大人物来讲，搜索慕少安身上携带的那个白板机械魔方简直易如反掌，不管慕少安逃到天涯海角也没用，何必来找她？

　　除非是为了——

　　接下来的东西克莱儿根本不敢想，当即就恭恭敬敬地取出来一个银色的机械小魔方，也是核桃大小，原本这是她为了防止慕少安出卖她和林远留下来的后手。

　　“你们什么都不知道。”

　　来人重新站起身来，莫名其妙地说了这一句，转身开门离去，当几秒钟之后，炉火熊熊，温暖如春，所有人眼中都闪过一抹迷茫之色，就继续之前的话题，仿佛什么也没有发生。

　　只有三人是例外，戴尔芬，克莱儿，林远，作为三个S级以上的高手，他们就算被抹去记忆，仍然会有所痕迹，但他们谁都聪明地不去穷根究底。

　　……

　　溪木镇的时间与任务世界的时间轴是不一样的，也许在溪木镇只是一次围炉夜话，任务世界中就已经是数个月过去。

　　慕少安再也没有返回最南面的主基地，也没有返回中间的那个隐蔽的基地，他就像是消失在这个荒芜的世界中，没有人想追索或者没有人能追索他的存在。

　　他此时还不知道，他如今就像是一个BUG。

　　首先，他不是病毒，所以不会触发系统报警。

　　其次，他的身份编号没有登记在第六战区的主系统之中，所以当他离开谢文华那些人越来越远之后，他就再也收不到来自第六战区的信息提示了。

　　因为混沌基地的主系统也是分级别的，主系统，二级分支主系统，三级分支主系统，四级分支主系统，分支越多，处理事情的能力就越弱。

　　比如谢文华她作为任务发起人，会始终有一个六级，或者是七级的分支线程在跟随她，就像是摄影机一样，一直在跟着她，她和她的手下，只要不是离开太远，那么不管做什么，都会被计入分支线程之中。

　　而慕少安一口气离开了几百公里，甚至是上千公里之后，那么就算谢文华完成了主线任务，整个团队就此离开，也与慕少安无关了。

　　因为距离太远。

　　当然了，如果他是属于被第六战区登记在册的杀毒猎人，那么不管他离开几万公里，当主线任务结束，他一样会收到任务信息。

　　总之，这就像是联通的网络永远都收不到移动的网络，哪怕你就近在咫尺。

　　所以在这个时候，除非慕少安突然脑袋里灵光一闪，想回去看看谢文华，否则的话，第六战区是不知道他的存在的。

　　除非进行全盘扫描，但是第六战区何止数千数万部电影任务世界啊，你在不知道他被具体传送到哪个世界之前，就算是强如第四战区的分支主系统大人，也得莫奈其何。

　　不对，其实第四战区真的要想找慕少安的话，也不是没办法，直接通知第六战区的分支主系统，到时候两个系统的数据库一对比，那么顶多零点一秒钟慕少安就会被分秒不差地揪出来。

　　可是，那可能吗？

　　就这样，慕少安陪着小东西在这个世界四处流浪，四处搜集各种废弃材料，进行组装改造，刷怪升级，一路走，不回头。

　　当他终于惊觉时间似乎已经过去了足足一年之后，他才发现情况有点不对劲，明明时间还在，明明每天都会有太阳升起，晚上会有风暴出现，但他就是感觉到一切都静止了，这个世界被静止了。

　　于是他就带着小东西往回跑，而这个时候小东西已经不能算是小东西了，这家伙已经有一辆吉普车那么大，已经熟练掌握了越野车变形能力，估计再下一步的话，转化成飞机也不是不可以。

　　沿着原路返回，反正慕少安是早就忘了具体的位置，好在小东西很靠谱，他们两个足足奔驰了半个月，这才赶回那处隐蔽基地，却发现这里似乎经历了惨烈的战斗，整个隐蔽基地曾经被激活过，所有的防御墙都被竖立起来，但还是被攻击得千疮百孔，不过没有看到尸骨，这很正常，即便是人死了，也是一样可以数据化回收的。

　　这个问题严重了。

　　慕少安赶紧带着小东西返回南面的主基地，结果当他赶回来的时候就发现，哪里还有什么主基地，眼前的还是那个荒芜世界啊，根本就没有一丝被改造的痕迹。

　　“我凑，小东西，我似乎犯了一个特大号的错误。”

　　慕少安哭笑不得地道，他这回终于明白了，不管是谢文华胜利了，还是她的老东家胜利了，反正这次在本世界中的主线任务已经圆满结束，这处主基地已经被创建成了局域网，所以这个地方才会没有留下任何痕迹。

　　从此以后，除非他找到这个局域网的入口，或者是有其他杀毒猎人进入本世界，他才可以搭个顺风车逃离这里，否则的话，他将老死此地。

　　“滋滋——滋拉！”

　　慕少安正犯愁的时候，冷不丁的旁边的小东西突然像得了羊癫疯一样在原地发起疯了，转眼间就把它一半的身体给拆卸下来，然后重新切割组装，看得他是目瞪口呆，什么意思啊这是？

　　自残吗？

　　但很快慕少安就等到了结果，因为小东西竟是在给它自己改装了一个粗糙的发音器。

　　“刺啦——咳咳，编号A-11982，世事难料，想不到我们这么快就又见面了。”

　　一个很不协调的声音响起，每个音节都是用钢铁打磨出来的一样，听得慕少安骨头都是发酥。

　　但即便是如此，他还是第一时间就猜到这是发生了什么？

　　“系统女神大人？”


第361章 环太平洋

　　“我不是女神，我只是系统，负责统筹管理第四战区的分支系统，以后不要这么说了，不过为了找到你，可真的不容易啊！”

　　咔嚓咔嚓的音节继续响起，但也不知道是小东西的调节越来越娴熟，还是什么其他的原因，那分支主系统的声音也终于越来越归于真实。

　　“呃，找我很难吗？”

　　慕少安觉得挺不可思议的，因为这不像是普通杀毒猎人，甚至是混沌暗卫都没有那么多的权限，第四战区的分支主系统只要愿意寻找他，那么就像是警察去调查联通移动的内部客户信息一样，绝对轻而易举。

　　“理论上不难，但是想要瞒过第六战区的分支主系统却无比艰难，最终没办法我还是亲自跑了一趟你的溪木镇局域网，这才找到定位你的方法，想必你应该明白我这么大费周章是为了什么吧，没错，从始至终，这个目标都没有变过，你必须给我把那架暗金战机偷回来，这件事至关重大，你明白我的意思？”

　　“明白。”慕少安苦笑着点点头，心说你妹的，第四战区能人无数，你还真的就盯上我一个了呀，难道说我长得比较帅吗？

　　连你这样身份如此尊贵的系统女神大人都要亲自出马联络我，这真是蓬荜生辉，诶不对，用错成语了，我是不是应该感激涕零，以身相许呢？

　　心里面如此不着调地想着，慕少安嘴上却继续哭穷道：“系统大人，我真的是非常愿意为您效劳，赴汤蹈火，披荆斩棘，上刀山下油锅都没有问题，但是您得知道，我就是一个C级小兵啊，我死了不要紧，但问题就算我豁出命去，我也未必能偷得出来那架暗金战机。”

　　“编号A-11982，不要耍嘴皮子，这次任务虽然会定义为S级难度的主线任务，但你并非没有机会完成，事实上，你现在已经具备得天独厚的优势。”

　　“首先，你已经成功地瞒天过海潜入第六战区，对方无人知道你的存在，这是最重要的，其次，你手中的这台机械战士就是你最好的助手，第三，还有我在为你亲自制定整个计划，如果这样你还会输掉的话，那才是最不可能的事情。”

　　“别忙着反驳，现在我来给你讲解一下具体的情况，我在接下来会为你安装更新V6银河级量子系统个人版本，你得知道，光是这一点就价值500万点ST积分，而且正常情况下，你必须拥有A级权限才能安装，而且我保证，过后不会收回或削减，这是第一条奖励。”

　　“第二，完成这个S级的任务后，我保证你至少可以获得20点传说度，嘿，你那是表情？是觉得这个奖励很鸡肋吗，那你可是大错特错，你以为传说度只是用来招募随从的？不止如此，事实上当你的传说度数值达到一定高度后，你就会开启个人隐藏属性，这个具体的数值我不能告诉你，具体是什么属性我也不能告诉你，我只能保证，这个隐藏属性关系你将来是否能够进阶S级的标准之一。”

　　“第三条奖励，我会给你的这个机械玩具安装战斗机甲模板，也就是说它将获得战斗特长，并且提供人形机甲模式，假若不出意外的话，它可以在很短的时间内成长到A级机械战士。”

　　“呃，等等，系统女神阁下，哦不不，系统大人，我怎么听着这好像是大祸临头的感觉，您确定不会在坑我吧，奖励都如此丰厚，这个S级的任务到底有多变态啊？”慕少安赶紧喊停，好处谁都能看得见，但是能不能拿到那还真不一定。

　　“这就现了原形啊，编号A-11982，你方才不是说什么愿意为我赴汤蹈火，在所不辞吗？”

　　“咳咳，系统大人您还是仔细说明一下比较好。”慕少安飞速地动着脑瓜，他才不相信第四战区的分支主系统万里迢迢跑来找他谈心是因为他长得比较帅，难道第四战区就真的没有能人了吗？

　　所以肯定是因为自己眼下的处境是具备某种不可或缺的优势，既然这样，不好好索要些好处，那怎么能对得起自己的辛苦啊？

　　“好吧，是这样，这一次的S级主线任务其实一共有20名潜伏者，但很可惜，目前只有你一个人幸存下来，在第六战区大幅提升警惕的情况下，我们第四战区已经在短时间内无法再派人过来了，所以，你才是任务完成关键。”

　　“而这一次，我已经初步判断出了第六战区可能将暗金战机运往哪一个电影任务世界，不是变形金刚，也不是其他类似的电影世界，反而十有八九是——《环太平洋》，这个电影任务世界很难，非常难，评价难度已经达到了S级，甚至已经溢出，在大后期一度接近SS级难度评价，最后，这个电影任务世界目前还是安全世界，第六战区已经将V6银河级量子系统安装在其中，不过众所周知，类似这样的灾难世界，向来都是病毒阵营非常钟爱的类型，所以这个任务世界如果出现病毒的踪影那也一点不会让人意外。”

　　“第六战区将会派出一个黄金级师团陆续进驻这个《环太平洋》世界，然后借助这个世界的力量修复暗金战机，当然你不要被吓住，我不是让你一个人对抗整个黄金级猎杀师团，你现在的最大优势就是可以领先一步进入《环太平洋》任务世界，其次，你还有一台机械战士，你需要在那个世界中，将这个机械战士升级到S级，然后再想办法将这个机械战士偷偷放入那架暗金战机之中，只需要15秒，这个机械战士就会化为机械魔方，代替成为暗金战机的引擎的一部分，然后剩下的事情就简单了，你什么都不用做，那架暗金战机会自动飞回第四战区，我会派出十个战斗机中队前去接应你的。”

　　“呃——”

　　慕少安完全被这个胆大包天的计划给打击得半点脾气都没有了，大姐，女神，姑奶奶，你在开玩笑吗？在一个黄金级师团的重重保护下做到这些目标，还不如杀了他更痛快。

　　“我真的没信心，系统阁下，我该怎样才能把小东西升级到A级，再怎么升级到S级，那根本不可能的啊。”

　　“你没有信心没关系，我很有信心就行了，还有，你不要太小看我为你亲自组装设计的机械战士，至于说如何升级，那更简单了，《环太平洋》的任务世界中会有很多大大小小的怪兽，杀怪升级还不会吗？你以为第六战区真的缺少传奇级的组装维修大师吗？不，并不缺少，他们一样可以修复暗金战机，但修复出来的品质会立刻跌落到金色品质，所以最好的维修办法就是以战养战，像磨刀石一样用敌人的鲜血和嚎叫来磨砺，记住了，这是经验之谈，所以你不用担心在那边捞不到杀怪升级的机会。”

　　“根据电影剧情，怪兽是从2013年开始入侵，到电影开始之前，也就是2025年，至少有四波怪兽入侵，但是这个任务世界中，这个数量肯定会被放大数倍，第六战区也就是想用这种方式来修复暗金战机的。”

　　“呃——”

　　慕少安无语，他瞅了瞅目前才只有越野车大小的机械战士，再想想那动辄八九十米高，重大两三千吨重的怪兽，你妹，如果真的有那么轻松就好了。

　　那分支系统却不管慕少安的想法，在此时就接着道：“编号A-11982，有一件事我必须要提前告诉你，由于偷取暗金战机的过程是需要你的这个机械战士与暗金战机融合，所以理论上来讲，当你完成这个任务后，你将再也无法回收你的机械战士，不过你可以向我提出一个补偿条件，只要不太过分，并且你真的完成了这次任务，我会酌情考虑。”

　　“那架暗金战机不归我？”慕少安愣了一下，随后就觉得自己说了一句废话，第四战区花了这么大代价也想要弄回这一架暗金战机，哪是他可以独占的。

　　想了想之后他觉得自己似乎真的没法逃避，于是他只能道：“系统阁下，如果非得如此的话，那么我唯一要求的补偿条件就是，你得帮我把辛西娅抢回来。”

　　“不行，编号A-11982，你必须得明白，偷取暗金战机的任务难度在我看来只能算是S级，但是帮你抢回寒冰女王辛西娅，则是至少已经达到了SSS级的难度标准，你觉得我会做赔本买卖？”

　　“不能通融吗？”

　　“不能。”

　　“那帮些忙总可以的吧，比如如果将来我被第三战区给追杀得上天入地无门的时候，至少我可以躲到第四战区苟延残喘。”慕少安不死心地道，这个机会太难得了，原本他对于偷取暗金战机不太积极，但是一旦可以和辛西娅挂钩的话，那么他说什么也得争取一下。

　　“好吧，编号A-11982，如果你坚持的话，我可以给你创造一个追求——嗯，追求的机会，但是请注意，只是一个机会而已，充其量也就是将这个主线任务的难度从SSS级降低到了SS级，也许你终其一生都无法完成的，你确定吗？要知道，能够让我开口补偿的机会可太少了。”

　　“我确定，这总归是一个好消息。”慕少安满不在乎地道，有这个口头协议，那他今后行事可就等于没有了后顾之忧。


第362章 伪装者机甲

　　“很好，时间无多，我现在立刻为你更新安装V6银河级量子系统的个人版本，注意事项你都知道吧，食物足够吗？”

　　“不够，肯定不够。”慕少安赶紧道，那个什么V6银河级量子系统个人版本听起来就很嚣张，也许他得一口气吃掉一百吨的食物才可以搞的定。

　　“那可真是遗憾了，编号A-11982，你瞧，这不是我故意要削弱你的，而是条件实在不允许，那这样吧，削减50%，不，我看还是削减60%吧。”

　　那分支系统还真是周扒皮的本质，一开口就削弱这么多。

　　“别别，我有足够的食物，还是削弱40%比较好。”慕少安这个头大如大啊，靠，果然混沌基地的节操就真的一贯坑人啊，逮着机会就想抠门削减预算的。

　　尼玛，一张嘴，百分百的新系统就被削减了一半还多。

　　“不行，V6这个系统很厉害的，还是削减50%吧，我这是为你考虑呀。”

　　那分支系统依旧温和且体贴入微地道，而慕少安真是听得眼泪汪汪，大姐你还能更坑一些吗？

　　接下来也不等他再次讨价还价，那已经完全被分支系统给控制了的机械魔方直接一爪子就插在慕少安肩头，刹那间，一道强大的电流闪过，他整个人就被强制性休克昏迷，根本不给他吃食物的机会，或者说这削减版本只需要充电即可。

　　不对，我错过了什么？

　　我似乎掉入了某人的陷阱，因为自己更新安装新系统不一定非得吃食物来补充能量啊，小东西身上储存的电力足够支撑了啊，这狡猾又抠门的系统，好坑，好坑！

　　带着无尽的怨念，慕少安再一次苏醒过来，一睁眼，天空还是蓝色的，但是特么的他只想哭，百分之五十和百分之百完全是两回事好不好。

　　四周静悄悄的，不见了小东西的影子，但他也不担心什么，如今这个任务世界中是真的什么危险都没有了。

　　很可能小东西正在接受新的改装呢？

　　从地上爬起来，慕少安第一件事就是查看自己的独行者模板。

　　果然，权限还是C级。

　　欺负人啊这是，那V6银河级量子系统的个人安装权限是A级，正常来讲，怎么也应该让他一口气提升到B级了，结果——

　　不过慕少安很快就高兴起来，原因无他，他的全部属性再一次暴涨了，是真的暴涨了，那个V6银河级量子系统很神奇啊。

　　具体如下

　　C级程序独行者，拥有C级权限。

　　职业，独行刀客。

　　拥有战斗称号——独行者。

　　身高：178CM

　　体重：90kg

　　剩余寿命：324年

　　生命值：3200点

　　……

　　智力：57.0（精神力+570）

　　耐力：100.0（爆发值+1000）

　　防御：100.0（抗击打数值+1200）

　　敏捷：100.0（灵活数值+1000）

　　力量：100.0（平均伤害数值+1000）

　　……

　　基础枪械：89

　　基础刀术：480

　　基础格挡：480

　　基础投掷：480

　　基础身法：150（当前级别满值）

　　基础步法：150（当前级别满值）

　　基础锻造：120

　　基础种田：120

　　基础拆迁：120

　　……

　　个人基础天赋：铁壁第四层。

　　个人基础天赋：野兽直觉。

　　血统天赋：免疫寒冰伤害，说明，即便是你抱着一块寒冰入睡，也不会感到任何不适。

　　血统技能：巨龙之吼

　　血统辅助技能：怒火焚心

　　个人战斗技能：重击LV18级

　　个人战斗技能：魅影突击LV9级

　　自行领悟的战斗技能：轻刀LV9级

　　自行领悟的战斗技能：重刀LV9级

　　被动辅助技能：耐力狂暴

　　被动辅助技能：长途奔袭

　　曾经被压制削弱的属性全都回来了，最主要的是他的生命值从原来的1770点一口气就提升到了3200点。

　　这一点很惊艳啊。

　　要知道在C级杀毒猎人的所有职业中，就算是最出色的MT职业，其生命值也不过2500点左右，人熊那样的特殊血统也没有超过3000点。

　　嗯，慕少安忽然觉得暂时不升B级也还不错，因为从C级提升到B级，还是需要一番考验的，且不说这过程有多难，但升到B级后的奖励绝对更丰厚。

　　换而言之，这就等于他又获得额外一波的属性提升，运气好的话，他甚至可以在升到B级的时候，把生命值提升到5000点，我去，等于一个小BOSS了啊。

　　四周看了一下，也不知道小东西跑到了哪里？

　　但慕少安此时已经可以查看自己的属性模板之中关于小东西的一切属性。

　　混合型机械战士（伪装者机甲）

　　等级：C

　　品质：金色

　　生命值：5万点

　　防御值：1万点

　　行动模式：陆地四驱，履带装置，人形机甲

　　机动速度：最高时速450公里每小时

　　适应地面：全地形

　　拥有天赋：大师级组装维修

　　拥有特性：灵巧规避

　　预警模式：全天候600公里直径。

　　隐身模式：无

　　飞行模式：无

　　单独战斗模式：目前尚未组装成功。

　　载人机甲模式：尚未调试

　　载人机甲战斗模式：尚未开发

　　……

　　“看上去有点脆弱呀。”

　　慕少安思索道，别看小东西的生命值是他的十倍还多，但性质不一样的，他单独一个人肯定不会去挑战环太平洋里的开菊兽，可是按照分支系统的要求，他是需要驾驶小东西所变化成的机甲去与那些开菊兽战斗厮杀的，所以就这小身板，估计一爪子都扛不住吧？

　　慕少安很忧郁，这完全是他不熟悉的陌生领域，机甲驾驶，这听起来似乎比驾驶战斗机还要复杂的吧，真的可以吗？

　　他深表怀疑。

　　不过眼下他已经势成骑虎，连第四战区的分支系统老大都亲自找上门来了，由不得他拒绝。

　　正这么想着的时候，他忽然心中一动，转头向北面望去，就见在二十几公里之外，一道烟尘滚滚而来，速度极快，不是那小东西还有谁？

　　貌似它已经被分支系统给组装成功了。

　　一时间，慕少安也有些期待，毕竟这可是系统大神出手，虽然最后必须要回收的，但也足够让他热血澎湃一番了，载人机甲啊，貌似很拽的样子。


第363章 57秒

　　黄沙滚滚之中，一辆越野战车突然就冲了出来，在慕少安身边一米外吱嘎一声停住！

　　不对，是整个地倾倒过来，所有战车上的零件就像是无数大大小小的多米诺骨牌一样迅速变化交叉，重新组装结合。

　　一秒钟之后，慕少安还站在那里一动不动，而那一辆越野战车已经切换成了一台五米高的人形机甲。

　　这切换速度还有精准性以及对于力量的操控和躯体的平衡性都堪称一流。

　　果然是系统出手，必属精品啊。

　　这哪里还是之前那逗比的小东西？

　　但是当黄沙散去，慕少安绕圈打量了片刻后，却是跌碎了一地眼镜。

　　因为从整体来讲，这并不是一个能够让人眼前一亮的机甲，事实上如果不是目睹了方才那神奇的切换过程，他绝对会破口大骂这是什么几把玩意？

　　真的，看这马大哈的造型，没有一丝亮点，乍一看还会以为这是哪个业余的汽修工人用废旧零件堆积出来的呢？

　　还有这锈迹斑斑的外壳，一根根裸露在外面的液压油管，发动机皮带，神经质一样的齿轮结合部。

　　哈，别说这机甲有多少气势，多少杀气了，这纯粹就是一个古董级别的大玩具嘛。

　　还有，两条机械腿就不能做得平衡一点？

　　一条机械腿两米四十的长度，另外一条机械腿却只有两米二十，最重要的是形状还不一样，好像从什么地方拆卸下来仓促组装的。

　　还有，武器呢，说好的战斗模式呢？

　　什么都没有。

　　相信最蹩脚的汽修工人也能做得比这更好。

　　“从现在开始，它就叫伪装者，理论上来讲，它一共有六种形态。”分支系统的声音突然响起。

　　“越野T-4战车，是第一形态。”

　　“粗糙的工艺雕像，是第二静止形态。”

　　“淘汰的江淮重卡货车，是第三形态。”

　　“机械维修大师，是第四形态。”

　　“小型驱逐舰，是第五形态，但此形态目前还需要继续升级。”

　　“独行者机动装甲，是我专门为你量身设计的第六形态，你能不能完成任务，就要看你接下来是否能够完美掌控这个战斗形态了？”

　　随着分支系统的声音不断响起，那伪装者机甲的各种形态也如行云流水般地变幻着，当最后的第六形态切换完毕之后，慕少安才终于忍不住喊了声。

　　“我凑！”

　　如果之前看到那第二形态的话，他真的是有种被世界欺骗了的样子，但事实证明，在这套机甲上面，系统大人是真的毫不吝啬。

　　再也没什么锈迹斑斑了，通体为亮黑色装甲，由无数大大小小的，五棱体拼装而成，但却又看不到一丝一毫的缝隙，所以这就形成了一种犹如粗犷山崖一样的质感，浑身上下都充满了暴力分子，光是那种冷漠的气息，就能让人汗毛倒竖。

　　而机甲的整体也不再是臃肿和老套，虽然大轮廓依旧是人形机甲，但各个部分的比例都极其精致，仿佛随时可以活过来一样。

　　甚至，慕少安都能够在这一具五米高的机动装甲身上看到了一种熟悉感，没错，所有的手臂躯干，双腿这些比例，竟是与他自己的身材一般无二。

　　果然是量身打造。

　　但这样有战斗力吗？

　　慕少安虽然是外行，却也知道正常的机动装甲还需要能源驱动，武器，防御什么的乱七八糟的东西。

　　而此时那分支系统似乎猜到慕少安心中所想，声音就再次响了起来，“正常来讲，机动装甲的操控与驾驶模式非常复杂，驾驶员需要专业的培训才能胜任，毕竟人体与机体之间的连接不是那么简单的事情，不管是通过按键微操，还是神经元连接，都需要很长一段时间的训练。”

　　“不过眼下这台伪装者，我是给你开了一个小灶，里面加载了145个浸入式精神力控制魔纹，这个技术目前在混沌基地之中也只是少量应用，因为使用的条件太苛刻，简而言之，这种浸入式精神力控制魔纹会让你在进入这具机动装甲后的一瞬间，就能够与你的身体进行百分之90的拟化连接，你无需通过任何训练，任何培训，里面也不会有任何的操作按键，因为这具机动装甲就是你的身体。”

　　“但是，这付出的代价也是极高的，如果你的精神力低于三百点，你根本无法启动这一台机动装甲，而且你在操控这台机动装甲的时候，会每秒钟燃烧10点精神力，也就是说，以你现在的精神力总量，你只能在这台机动装甲中坚持57秒钟，而这也是这项技术难以被大范围推广的原因。”

　　“毕竟在混沌基地之中，能够拥有极高精神力的，通常都是选择了法师职业，他们的精神力虽然可以满足这类机动装甲的使用，但机动装甲的作用就是用来近战的，所以这就形成了一个悖论，能够完美发挥这种机动装甲的战士精神力不够，精神力足够的法师却无法完美发挥这种机动装甲的威力。”

　　“我难道就可以吗？我只能支撑57秒啊。”慕少安有点面容古怪地道，57秒能够干什么用？

　　“你当然可以，编号A-11982，你难道不知道，你所拥有的570点精神力意味着什么吗？我并没有从一开始就残忍地让你去完成不可能完成的事情，如果你不符合我的要求，如果你没有完成任务的能力，我干嘛还要在你身上浪费时间？我早就通知第六战区的分支系统把你遣送回去了。”

　　“这么说吧，能够算得上优秀的C级法师，他们的精神力上限也就是400点至500点左右，B级法师也不过才可以达到800点至1000点，但你——却是我在本战季之中，在第四战区见到的最具潜力的C级战士，几乎就要追上有历史以来最强一百人的末尾了，如果可以给你个评分的话，你现在可以排在第96名，嗯，我这么说你不要骄傲，也不要抱怨我之前在V6系统上坑你，C级升B级，必须按部就班的来，你现在这么仓促地升到B级并不划算，总有一天，你会感激我的。”

　　“回归正题，这样鸡肋的机动装甲非常适合你这样的杀毒猎人，原因就在于你们的基础非常非常牢固，反应速度超乎想象，身体的协调性能，和稳定性能堪称惊人，最主要的是，你们拥有强大的意志力和坚若磐石一样的勇气和信心，不夸张地说，你们是天生为战场而生的。”

　　“在这种情况下，通过训练和磨合，我保证你最后可以在这具机甲之中至少坚持到570秒，这是任何魔法师都做不到的，就算做到也没用，只有在真正的战士手中，这具机动装甲才是真正的杀戮之王，这也是为什么我敢让你去《环太平洋》这个电影世界中去猎杀那些实力评级在A级，甚至是S级的怪兽，因为你根本都意识不到，当你与这具机动装甲完美融合的时候，会有多么可怕？”

　　此时听到这一番话，慕少安的一双眼睛终于炽热起来，他明白分支系统的意思了。

　　试想一下，当他与这具机动装甲百分百融合，没有半分延迟，没有半点错误，他的所有攻击动作都会被完美地放大十倍，百倍的时候，他可不就是真正的杀戮之王？

　　“那——那任务结束之后，就不能把这具机动装甲送给我吗？我可以购买的，或者是完成任务什么的。”慕少安很快就想到这点，再好的东西要收回去，那也是蛋疼啊。

　　“你确定？”

　　“当然确定。”

　　慕少安赶紧道，有了这样一个大杀器，他理论上的实力甚至可以直接碾压A级的，但这个念头刚刚冒起，他忽然就意识到自己真傻。

　　没错，这种机动战甲非常厉害，但是如果他真的依靠了这玩意大杀四方，其实也就等于放弃了他最初的战斗本心啊。

　　工具，始终是工具而已。

　　别的不说，他现在是C级，可以穿着这具机动装甲硬钢A级，但如果人家A级杀毒猎人也穿上了同样一套的机动装甲呢，他百分百会死的很惨的。

　　“呃，算了算了，当我什么都没说。”

　　“很好，编号A-11982，你有这份觉悟很不错，总有大多数人认不清主次，不明白自己真正的力量之源是来自哪里的？混沌基地压制你们的实力不是没有原因的，你如果不是肯埋下心思，脚踏实地，一步一步，稳扎稳打，你觉得你今日有能力能驾驭得了这具机动装甲吗？”

　　“就这样吧，我已经在这具机动装甲中输入了相关指令，你不用去管你应该怎样潜入《环太平洋》的任务世界，我也不会轻易让你去送死，只要你达不到坚持570秒这最基本的目标，指令就不会触发，另外，当你在《环太平洋》的任务世界中发现真的事不可为的时候，你不必死战到底，大家都是友军，我允许你可以投降，我们第四战区也并非不近人情，当然，我还是希望你能够创造一个奇迹，就算是为了你的辛西娅，那么，祝你好运。”


第364章 潜入

　　系统BOSS的声音消失了。

　　整个世界只剩下风声，慕少安默默地望着眼前这具机动装甲，他甚至有一种感觉，小东西的灵魂已经被分支系统给带走了。

　　说是灵魂也许不正确，反正应该是克莱儿留下的那些后台程序，现在一股脑儿都被带走了。

　　真正留给他的，就是一具未知的杀戮机甲。

　　深深地吸了口气，慕少安就扔掉身上的累赘，一跃而起，靠近这具特殊的机动装甲，这个过程并没有弹出什么驾驶舱，也没有什么空间座椅。

　　事实上在这一瞬间，慕少安只是感受到了一种吸附的力量，但不是来自于机动装甲。

　　是他自己的身体像磁铁一样，散发出这种吸附力道。

　　紧跟着一阵狂风卷过，那全部由五棱体组合而成的机动装甲突然像无数的蝙蝠那样散开，漫天飞舞，最后再重新以他身体为中心完美地合拢在一起。

　　整个过程仿若魔幻大片，而非机械大片。

　　没有任何异常，高达百分之九十的融合度让慕少安没觉得自己的身体发生什么变化，没有一点点的不适。

　　这五米高的机动装甲就这么毫无预兆地成为了他身体的一部分。

　　扬手，握拳，转头，错步，旋身，跳跃，翻滚，冲刺，一切一切，与他正常的动作完全一致。

　　如果说有什么不同之处，那就是他需要每秒钟消耗10点精神力。

　　那位系统大人说得丝毫没错，这种技术很逆天，却也很鸡肋，可以把90%的杀毒猎人给拒之门外，剩下的9%还无法完美发挥。

　　这感觉真是太神奇了，随便一拳打出去就能轻易突破音速，随便一次跳跃，就可以跳到五十米的高度，如果发足狂奔的话，时速轻而易举的可以超过五百公里每小时。

　　但——真没有什么鸟用，57秒能够干什么？

　　当马拉松冠军吗？

　　如果仅仅是为了堆砌数据的话，混沌基地直接从后台创造几个NPC全能型杀毒猎人，各种属性堆得满满的，那当然是要多拉风就有多拉风，别说时速五百公里每小时了，时速五马赫又算得了什么？

　　但他们真的不是来比试赛跑的。

　　战斗这种事情，不是横七竖八，直来直去，像两只大怪兽一样硬碰硬。

　　“技巧，协调，平衡，稳定！”

　　慕少安在心中默念着，他只是尝试了几秒钟的活动，就选择了静止不动，没有像小孩子拿着新鲜玩具一样跑得嗖嗖快，愉快地翻跟头，满地打滚。

　　因为跑得再快，也比不上出刀更快，更准，更稳来得合适。

　　就这样平心静气地站在原地，任由精神力被每秒十点的消耗着，一直到57秒，无声无息地，整个机动装甲就像是失去了磁力，瞬间再次化为漫天的蝙蝠，离开慕少安的身体，重新恢复原来的样子。

　　很神奇。

　　慕少安自己则是摔了个狗啃泥，不过他没有叫骂，也没有发牢骚，或者是自嘲，而是缓慢爬起来，静待精神力的恢复。

　　十二个小时之后，他又一次跃起，激活伪装者机甲，这一回他也没有做什么惊天动地的动作，只是在后背上虚虚一抓，明明什么都没有抓到，但他手中却仿佛已经有了一把特大号的战火长刀。

　　接下来，他就像是做慢动作一样，平淡无奇地从各个角度挥刀，格挡，直至57秒截止。

　　这过程有点诡异，但慕少安其实已经找到了操控的窍门。

　　没错，那就是与机动装甲的融合度。

　　他现在只能达到90%，虽然这对于大多数杀毒猎人来讲，已经是可望不可及的高度，但实际上对于慕少安而言，一旦弄明白这个窍门，事情也就没有那么复杂了。

　　说到底，这事情的本质仍然与稳定的真谛有关。

　　打个比方来讲，没有操控机动装甲的慕少安是真迹。

　　而操控了机动装甲的慕少安则是赝品。

　　不管融合度是90%也好，还是融合度99%也好，只要你达不到百分之百，那你就是赝品。

　　所以，这事情就简单了。

　　无需折腾什么汗水啊，拼搏啊，发愤图强啊，临阵突破啊，没必要。

　　因为慕少安的基础已经是打得非常非常之牢固，他就像是一个书画名家，因为足够稳定，所以只要适应了手中的画笔，那么哪怕闭着眼睛，也能够百分百地复制自己曾经的作品。

　　讲道理这个过程很复杂吗？

　　真的，一点都不复杂。

　　但是没有几十年如一日的苦练，没有几十年磨一剑的沉稳，但凡有那么一丁点的浮躁之气，也做不到的这种效果的。

　　从这一点来讲，混沌基地压制底层，中层的杀毒猎人的属性实力，其实真的很有道理的，只不过不被大多数人理解罢了。

　　又是十二小时之后，恢复了全部精神力的慕少安第三次跃起，重新操控机动装甲，而这一回他依旧什么都没做。

　　时间就这样一秒一秒的流走，但他的精神力消耗竟是神奇无比地控制在了每秒钟消耗1点的临界值上。

　　当570秒钟过后，慕少安感受着脑海之中的眩晕，也同时听到了那分支系统预留的指令，下一个瞬间，仿佛被撕裂了一样，他彻底昏迷过去。

　　而几乎是在同时，在遥远的第四战区总部，那个巨大的空间建筑之中，也清清楚楚地投影了整个过程。

　　但没有观众，只有几个数字和一份表格一样的对比名单。

　　“三次试机，融合度百分之百，打破第四战区历史记录，不过在整个混沌基地九大战区之中，仍然不是最好的，和第八战区那个一次试机就可以达到百分之百的超级妖孽，还有第六战区第一次试机达到百分之九十七，第二次试机就能百分之百的恐怖妖孽仍然是差了很多很多呢，不过——我还是看好你啊，原因，不解释。”

　　……

　　“呕！”

　　哗啦啦的海浪声中，慕少安趴在沙滩上干呕着，他觉得自己五脏六腑都快被吐出来了，天啊，他到底经历了什么？

　　不对，应该这么说，该死的，你对我做了什么？

　　“呕！”

　　前前后后足足折腾了十多分钟，慕少安才无比虚弱地仰躺在沙滩上，他疯了，真的要疯了，脑子里一团糟，所有的记忆就像是棉花团，在一层层地漂浮着，找不到半点的联系，他甚至一度忘记自己叫什么，为什么会在这里，仿佛他的脑子和智商都被吐出去了。

　　恢复了一会儿，他就手脚并用地朝着黑漆漆的岸边高地上爬去，现在正是午夜时分，海水很凉，他浑身都是光溜溜的，似乎被人抛尸在海中一样。

　　天空中繁星点点，与远处璀璨的灯火相互映衬，很有些诗意，可惜慕少安此时没有半点心情欣赏。

　　费了好大力气爬上岸边，他才又一屁股坐下，同时继续梳理脑海中的思绪，很显然，有一种力量，不对，是第四战区的分支系统，那个见鬼了的娘们把他的记忆撕成碎片，嗯，应该是为了能够顺利潜入这个任务世界。

　　等等，该死的，这是个什么世界来着？

　　想起来了，是第六战区，与电影有关，开菊兽？《环太平洋》，暗金战机？

　　靠，那老子现在在哪里？

　　慕少安此时再打开自己的属性模板，就立刻哭笑不得起来，怪不得他觉得是如此的虚弱，原来他的生命值只剩下了10点。

　　没错，10点，普通的正常人都有100点生命值好的嘛。

　　现在的他就像是一个差点被溺死的大烟鬼。

　　等等，老子的机动装甲呢？

　　不是应该同时抵达的吗？

　　喔，真该死——

　　脑海中没有一点思绪。

　　再次看了眼他的属性模板，上面写着，“极度饥饿，极度高烧，极度虚弱，三个小时后百分百会死亡。”

　　有种，算你狠。

　　慕少安对着天空竖了根中指，直接放弃搜索机动装甲了，不用说，那玩意肯定没在附近，否则的话还叫什么潜入啊？

　　但是想来系统女神大人不会给他玩猜谜藏，很容易就应该在附近找得到机动装甲的伪装形态。

　　而现在当务之急，他得赶紧恢复生命值。

　　跌跌撞撞地爬起来，极目四望，首先看到的是二三十公里之外的璀璨灯火，很显然那是一座巨大的城市。

　　就是不知道是哪里？

　　至于他脚下这个地方，有点荒芜，杂草丛生，但也不是真的荒芜，因为他能够看到在对面几百米之外的一条公路，还有几盏还亮着灯的房屋或者是房车？

　　更远处，有野猫的叫声，很是瘆人，一阵风吹来，就像是鬼片的前奏。

　　慕少安也顾不得分辨更多信息了，因为他此刻的脑子还是一团糟，后遗症真是要了他的老命。

　　深一脚浅一脚地往前走，又磕了几个跟头，被冷风一吹，嗯，感觉似乎还更好了一点。

　　在走出几十米之后，他发现地面开始平坦起来，而远处亮灯的房屋里忽然响起了狗的叫声。

　　紧跟着，“砰”的一声枪响，子弹擦着慕少安的脑袋就掠过去，也不知道对方是运气太好，还是枪法太好，这一枪差点就要了他的小命。

　　吓了一大跳，他赶紧趴下来，但对面几十米的灯光却是唰唰唰地亮了起来，其中还有一盏贼亮贼亮的探照灯。

　　我勒个擦。

　　暗叫一声不好，慕少安拼尽力气，原地翻滚起来，几乎是在同时“嘭嘭嘭！”爆豆子一样的枪声就把他之前的位置给扫射得泥土乱飞。

　　靠，现在他终于可以确定了，自己肯定不是在华夏老家。


第365章 大盗独行

　　“还真是挺凶残的呀！”

　　慕少安缩在不远处一个低洼的地方，有点狼狈，其实正常来讲那些子弹是破不了他的防御的，但奈何他现在是极度虚弱状态，若是被一枪命中眼睛这样的要害，那是真的能杀死他的。

　　远处的狗叫声，枪声响成一团，这绝对不是普通人，没准他是撞到了某个黑帮的地盘，或者对方正在干什么见不得人的勾当。

　　不过，这并不重要。

　　慕少安一边呼哧呼哧地喘着粗气，双手也在地面上快速摸索着，很快他手里就多了一颗小石子。

　　当对面那几个二货终于一口气打空弹夹的一瞬间，他才一甩手，看都不看就将那石子投掷出去，瞬间将那盏巨大的探照灯给打个细碎。

　　趁着这片刻的黑暗，他再次鼓足力气原地滚了出去，但不是为了躲避接下来的报复，而是为了捡取更多的石子，这个地方似乎是临近建筑工地，道路上满是用来搅拌混凝土的大石子。

　　不用分辨，无需瞄准，短短几秒钟之内对面就一阵狼嚎鬼叫，包括那两条大狼狗，嗷呜一声惨叫就夹着尾巴缩了回去。

　　至此，慕少安终于给自己争取到一点喘息时间。

　　太恶心了，竟然被一群普通人给压着打。

　　对面再没了动静，因为只要那群人敢冒头，立刻就会挨上一石子，虽然力道不足，打不死他们，但准头却不是问题，基本上指哪打哪。

　　而没了探照灯，在这黑咕隆咚的夜晚，那些二货黑帮分子也是毫无办法。

　　于是就这么对峙了几分钟之后，当几个不服气的倒霉蛋被打中了眼睛或者是什么要害惨叫得像公驴一样的时候，慕少安终于听到了汽车引擎发动的声音，他们选择缩了或者是去搬援军？

　　但这都没关系，他吃力地翻身站起来，一手抓着一把石子，摇摇晃晃地走过去。

　　这里还真是工地附近的破旧工棚，里面乌烟瘴气的，一地狼藉，还有吸食毒品的痕迹。

　　慕少安搜索了好半天，才找到几罐没开启的啤酒，但居然没有食物。

　　一口气喝光之后，他才总算有了些力气。

　　而在这废旧工棚里他又找到了半张脏兮兮的报纸，再加上一些食物包装袋，啤酒罐外包装，他基本能判断出来了，自己如今应该是在一个英语国家，考虑到《环太平洋》的背景，那么多半可能是美利坚。

　　事实上这不算难猜。

　　可惜，慕少安对于英语向来都是只认得那几个字母，而系统大人很显然也忘了给他调整语言模式了。

　　接下来顺了一双拖鞋，一件脏兮兮的背心和一件裤子，随手关灯，他就借着黑暗溜了出来，在这个陌生的环境下，可由不得马虎。

　　继续前行不远，一个巨大的建筑工地横在前方，但并没有夜晚加班这一说，一台台巨大的机械摆放在哪里，别说工人了，连警卫人员的影子都看不到，而方才那么激烈的一阵枪声，同样也没有把警察先生吸引过来。

　　慕少安在其中仔细辨认，他觉得自己的机动装甲应该就在这附近，而事实上他还真猜对了，很快他就在这工地的一处巨大的围栏中发现了一台老旧的重型卡车，貌似这机动装甲比自己还狼狈。

　　车身都满是破损的痕迹，车厢也被砸的坑坑洼洼，里面装着慢慢一车建筑垃圾，哈，居然被拿来当垃圾车了。

　　慕少安才走到那卡车二十米处，这卡车破损了的大灯就无声地忽闪两下，没错，没错了。

　　一招手，卡车轰隆隆地自行启动起来，还是柴油发动机呢，伪装得还蛮像。

　　转眼间，那卡车就卸掉一车垃圾，冲到慕少安跟前，不过还没等他上车，乒乒乓乓的枪声再次从远处响了起来，吆，那帮家伙招来了援军？

　　拉车门，爬上驾驶位，慕少安可没心思和那帮家伙玩耍。

　　“冲出去！”

　　说了一声，那卡车的发动机就嗷嗷地啸叫起来，根本不用操控就直线冲撞过去，嘭嘭嘭的枪声打在前面玻璃上，车身上，毫无用处，仅仅几秒钟之后，这一辆破旧的老卡车就将速度提升到了一百五十公里每小时，所过之处人仰马翻，不管前面拦着的是油桶也好，机械也好，轿车也罢，一概撞飞。

　　等到那伙黑帮分子回过神来，卡车早就冲到公路上，如法拉利跑车一样拽拽地扬长而去。

　　而几乎是在同时，驾驶室内的慕少安也拿到了第一手资料。

　　“时间，2013年8月5日，地点，美国旧金山，距离开菊兽入侵只剩下6天，前置剧情，8月11日，第一头开菊兽，绰号斧首通过虫洞入侵地球，第一次出现的位置就在旧金山金门大桥附近，迅速破坏金门大桥，旧金山附近的三座城市被彻底摧毁，美国军方用各种方法整整攻击了一个星期也未曾见效，最终不得不释放核弹，在新西兰的奥克兰击毙斧首，但斧首死亡后的血液污染了整个城市，奥克兰彻底变成了一座死城。”

　　“而这头开菊兽斧首的数据实力大约为A-，高度92米，重约2700吨，生命值5000万点，防御值8000点，速度中等，力量中等，毒性中等。可以胜任A级偏弱一点的BOSS。”

　　“时间还剩下6天，不，还剩下5天。”

　　慕少安坐在驾驶位上，看着这些信息在数据屏幕上一闪而逝，脑海中也不断思索起来，当务之急自然是先恢复自己的状态，接下来就必须去给机动装甲寻找武器，也不知道那位系统大人是怎么想的，这具机动装甲从头到脚，连一把匕首武器都没有，估计是为了更好的潜入吧。

　　“地图，算了，去郊区，找个有加油站的地方。”

　　慕少安吩咐着，他看不懂英文，也不打算去旧金山市区，否则的话就以眼下伪装者机甲的形象，绝对会惹来大麻烦。

　　尤其在不知道第六战区的那个黄金级猎杀团是否抵达的情况下。

　　“吱嘎！”

　　卡车很快停下，前面微弱的灯光显示这里就是一座可以自动划卡加油的加油站，但加油站的超市却是紧锁着。

　　“把门撞开，对，超市的门。”

　　慕少安毫无顾忌地命令道，他很清楚，在这午夜的美国，想叫开超市的门简直难比登天，所以还是更干脆一点吧。

　　卡车很迅速地执行着命令，一个漂亮的漂移调头，随着发动机的轰鸣啸叫，轰得一声就撞了上去，那超市加固的防护栏，卷帘门，连带着小半个房顶都给直接撞塌了。

　　当然，慕少安早已确定，超市里不会有人。

　　“FUCKYOU！”

　　另外一边的房屋里亮起灯光，一个男人怒骂的声音响起，同时还伴随着女人的尖叫。

　　慕少安不为所动，直接打开车门，钻进那尘土飞扬的超市，他什么都顾不上，也不看是什么食品，扯开包装袋就是一阵大吃大嚼。

　　这种胃部充实的感觉太舒服了，浑身的力量都在一点点的汇聚。

　　“砰！”

　　巨大的枪声响起，一发霰弹轰在慕少安背后，但他没动，并不理会，只是不断把各种食物塞在嘴里，大吃大嚼，那霰弹只是把那件背心打得千疮百孔，至于他本人，连皮肤上的红点都没有。

　　开什么玩笑，当他的铁壁四层的天赋是摆设吗？

　　之前他躲避那些黑帮分子的乱枪，不是怕了那些子弹的伤害，是担心自己的反应太迟钝，若一枪给打中眼睛这样的致命位置就惨了。

　　在极度虚弱的状态下，他就好像一阵风儿都能吹走一样。

　　而此刻有了足够的食物，那他还真不怕。

　　“砰！”

　　又是一枪，那加油站的主人很愤怒，简直是暴怒，但连开三枪之后，他忽然觉得有点不对劲。

　　是他没打中吗？

　　于是他壮着胆子，又噼啪上好霰弹，靠近了五米，瞄准慕少安的脑袋，轰，又是一枪。

　　“你大爷的，还有完没完？我特么不就是吃你点食物吗？”

　　慕少安回头一脚把那家伙手中的霰弹枪给踢飞出去。

　　那加油站的主人呆滞在原地，良久之后，突然尖叫着逃之夭夭。

　　半个小时之后，慕少安把加油站超市的食物全部一扫而光，这才满意地扬长而去。

　　天亮之后，他在距离旧金山数百公里之外找到了一处废弃汽车回收中心，以100美元的价格把这辆江淮重卡卖了出去，没办法，语言不通，能卖出100美元，已经是不错了。

　　对着那胖胖的老板微微一笑，就看着卡车被开进去，停放在一片垃圾汽车之中。

　　没办法，他现在身无分文，又言语不通，还不想惹出天大的麻烦，所以只好走点旁门左道了。

　　这个废弃汽车回收中心规模很大，是修建在一处荒野之中，如果站在高处，就可以看到一大片的废弃汽车无比壮观地排列着，它们会被评估，再根据情况进行组装，拆卸，再转而变成二手车出售。

　　慕少安看中的就是这里庞大的钢铁资源，既安静又免费，各种车型都有，还不用担心什么纠纷，反正五天之后，这个地方也不会有谁来管这种小事了。

　　扛着一大包食物，慕少安就找了个其他地方像流浪汉一样地等待着。

　　等到了夜幕降临，这废弃汽车回收中心的大部分员工都下班之后，他才溜了出来，用几个小石子打爆高高围栏上的摄像头，这才跳了进去。

　　不一会儿工夫，那肥胖的老板就驾驶着一辆越野车，拿着霰弹枪气势汹汹地冲过来，自然是一无所获。

　　而在庞大的停车场内部，慕少安已经是找到自己的机动装甲，命令其切换第四形态，机械维修组装大师。

　　剩下的事情就简单了，拆卸，大规模的拆卸，挑选其中用得着的重要机械零件，主传动轴什么的，剩下用不着的部件再重新组装，表面看上去好像什么都没有发生一样。

　　这个过程不复杂，以目前机械组装大师的水准，三分钟就能拆卸并重新组装一台废弃汽车。


第366章 驱逐舰

　　第二天天明之前，慕少安和重新变得巨臃肿的机动装甲沿着摄像头的死角无声无息地离开，之所以如此，不是怕了本世界的警察或者是美国的FBI什么的，而是他担心这些奇异事件会引起第六战区派遣来的黄金师团的注意。

　　回到外面，慕少安就找了个偏僻的所在，确保无论怎么切割折腾都不会吸引到别人的地方停下来。

　　到了这里，机动装甲迅速重新切换成第四形态，之前它把偷来的机械零部件都是暂时安装在机械体之上，如今才需要重新加工，进而深度组装。

　　几乎所有的机械零件都需要改装加工的，品质什么的就不说了，单单是加工工艺就完全不合格。

　　这第四形态的机械组装大师是一个类似于老乌龟一样的平台，上面有包括了各种高级电气焊，氩弧焊，激光切割，微型转子合金熔炉，微型智控九轴联动车床等等慕少安完全不懂得东西。

　　基本上拆卸回来的零件需要先加工车削，当达到标准尺寸之后，再扔进合金熔炉进行三秒钟的表面合金熔铸强化，至此这个零件就可以直接进行组装了。

　　当然，慕少安也没忘了他需要的武器，他只给出一个大概清单，首先是投矛，这个就不能用木头削制了，而是需要使用高强度合金一体成型。

　　根据机械组装大师给出的数据，要想发挥出威力，尤其是攻击目标是开菊兽这样的大块头，就不能马虎对待。

　　最后确定了这合金投矛的长度是三米，因为得考虑到机动装甲的体型，还有各种状态下不能影响活动。

　　粗度是直径十公分，表面要熔铸防腐蚀合金。

　　一支的重量就有一百二十斤。

　　慕少安至少得携带30支，少了没效果，多了就会影响行动力。

　　不过考虑到开菊兽的大块头，机械组装大师又给每只合金投矛设计了尾端连接自动扣合的细节。

　　这样一来，第一支合金投矛会很容易与第二支合金投矛的尖端自动扣合，从而形成一个更长的长矛。

　　当然，这样的设计还有一个用途，那就是增加伤害，以慕少安的投掷水准，他可以轻而易举地将第二支合金投矛撞到第一支合金投矛的尾端，进而产生更强破坏力。

　　这是关于合金投矛。

　　而慕少安所需要的长刀也是重中之重，不能马虎的。

　　因为这种特殊的机动装甲不像是普通机甲，安装一些机炮啊，火箭弹啊，链锯切割刀啊什么的，这种特殊机动装甲的真正威力不在于那些携具有多牛叉，而在于能够与操控者百分百融合，等于是把一个近战高手的攻击威力放大十几倍，几十倍。

　　所以这样一来，如果给这具机动装甲安装机炮，火箭弹什么的反而没什么作用了。

　　接下来，慕少安和机动装甲就像是幽灵一样，白天的时候躲在野外改装加工，夜晚就钻入停车场，把那些废弃的汽车的主要零件都给偷个干净。

　　仅仅两天夜晚，那座规模巨大的废弃汽车回收中心就只剩下一大堆空壳子了，这个时候慕少安又转战其他地方，随着8月11日的临近，他也开始向南面的旧金山推进，只要是大规模的停车场，那些看上去短时间内无人取走的汽车都遭了殃。

　　直到8月10日夜晚，机械组装大师把停靠在码头的一艘货轮给拆了大半之后，这一具机动装甲所需要的零件以及慕少安所需要的武器包括投矛，长刀，重盾等等终于准备妥当，接下来就等待着明日一战。

　　这第一血必须拿下。

　　这不是为了彰显什么，而是为了给自己的这一具机动装甲升级，须知很多零部件都是需要升级才能强化的。

　　而现在的机动装甲才刚刚达到C级标准，那位系统老大要求的可是最起码A级，或者最稳妥的是S级，不然都没有资格去偷那一架暗金战机的。

　　8月11日上午8点钟，机动装甲的第五形态，也就是小型驱逐舰模式游弋在近海，距离金门海峡50公里。

　　虽然说是驱逐舰，但其实只有最基本的外形，而且个头也只有三十米的长度，随便一艘渔船都能轻易把它比下去。

　　不过慕少安也没指望第五形态的驱逐舰模式真的能发挥什么作用，这上面也没有什么安装什么武器，这只是用来在海面快速航行的，要猎杀那些开菊兽，没有海面航行能力可不行。

　　毕竟虫洞的位置就在大海之中。

　　至于这第五形态驱逐舰的航行速度倒是不慢，可以轻而易举地达到60节。

　　今天海面上的雾气有点重，天气也很晦暗，倒是很适合这一场大灾难的开局。

　　慕少安微微眯着眼睛，默默等待着，他并不担心会杀不死那一只开菊兽斧首，因为根据剧情，在开菊兽斧首足足肆虐了一个星期之后，美国政府才决定动用核弹，在此之前他的机会可是非常多的。

　　一旦他消耗空精神力，他可以立刻让机动装甲恢复成第五形态，直接逃之夭夭，就算那开菊兽斧首有足足5000万点生命值，一轮570秒总能打掉它1000万点生命值的。

　　毕竟这玩意的防御值只有8000点。

　　常规武器对付不了它，慕少安却是极其有信心。

　　只是突然，他心中一动，有一种被偷窥扫描的感觉。

　　“切换第三形态，下沉。”

　　想都不想，慕少安就直接下达命令，一秒钟之内，潜藏在大雾之中静默的机动装甲第五形态立刻切换成了第三形态的重型卡车，无声无息地沉了下去。

　　而他自己也是一个猛子扎入海水之中。

　　几乎是在同时，在大约十几公里之外，仍旧被大雾笼罩的海面上，一艘真正的驱逐舰正缓缓驶来。

　　这艘驱逐舰上悬挂着美国的国旗，乍一看就是美国的军舰，但实际上如果真的懂得内行的人只需看一眼就知道，这不属于美国各大舰队中的任何一艘，甚至全球都没有类似的驱逐舰，因为上面的很多设施都极为先进。

　　不过美国政府的确对这样一艘奇怪的驱逐舰给予了通行认可，或者说视若无睹。

　　而在这驱逐舰的甲板上，还有足足五架同样造型非同一般的战斗机，这五架战斗机机身上就没有再涂着美军的标记，而是一个黄金狮子标记。

　　如果慕少安看到这个标记，就会立刻明白，他的运气有多糟糕了，没错，第六战区的那个黄金师团同样选择了在2013年8月11日这个时间段切入世界剧情。

　　按照混沌基地和ST平台的标准，黄金级猎杀师团基本上都是八千人满编，或者一万五千人左右的加强编制。

　　飞机大炮坦克装甲车又算得了什么，人家连真正的驱逐舰都有，而且这不是那种白板驱逐舰，最差也是蓝色品质，或者绿色品质。

　　如果能达到金色品质的话，那就真的非同一般了。

　　这些大型载具真的很难提升品质的，不像是武器装备，轻而易举就可以达到暗金品质，紫色品质，橙色品质。

　　而此时慕少安其实已经有所察觉并暗暗叫苦，他最担心的事情果然发生了，他不怕病毒，最怕的就是第六战区的友军。

　　一旦对方知道他是第四战区派来的，那就等于玩完了。

　　在海底之中缩了半个多小时，他一动都不敢动。

　　终于，随着海水暗流涌动，那一头开菊兽终于出现，但这一次这个大块头注定不能嚣张了，当它刚刚从海水中冒出巨大的头颅，在远处早已待命的那一艘驱逐舰就突然炮火齐发，不等那开菊兽破坏金门大桥，甚至普通人由于大雾都没有注意到这突如其来的史前怪兽的时候，就已经成功地将那一头开菊兽斧首给成功吸引了仇恨。

　　当那一头开菊兽被引向深海，旧金山城市的海防岸防警卫队，以及国民警卫队，警局什么的，才反应过来。

　　甚至大量普通人不忘拿出手机争先恐后的自拍，好似过节一样，短短几分钟，哥斯拉怪兽入侵现实的消息就传遍全球。

　　但这一切都和慕少安没有关系了，他命令机动装甲重新切换到第五形态，浮到水面上，无奈地看着远处火光闪耀，云层中五架战斗机不断漂亮地俯冲战斗，但就是没有看到那架暗金战机。

　　看来那个黄金师团倒是很谨慎，或者他们也顺便在完成某种主线任务，毕竟这是第六战区的主场，如果不顺便安排个主线任务，又怎么能对得起近水楼台先得月，向阳花木易为春这句话呢？

　　慕少安叹了口气，直接命令机动装甲第五形态返回旧金山港口，没机会了，有对方黄金师团参与，哪怕这只是一部分的兵力，那也足够轻而易举地干掉那头开菊兽斧首了，之所以要把那家伙往深海里引诱，纯粹是为了防止那玩意死后污染，到时候整个旧金山就会彻底变成一座死城。

　　大雾此时已经渐渐散开，但天空还是阴郁着，已经听不到导弹发射的声音，慕少安站在甲板上缓缓靠近岸边，就发现在短短十几分钟时间里，岸边上已经挤满了看热闹的人群。

　　甚至有不少人坐上冲锋舟，扛着摄像机准备去追踪拍摄，还真是挺吊啊。

　　很多岸上的民众大声朝慕少安招呼着，虽然听不懂他们的话，不过意思却是明白的，简单，雇船出海，八卦围观，毕竟因为方才的大雾，很多人都只拍摄了一个大致的轮廓，根本不知道那玩意有多么凶残。

　　在心里面腹诽了一下，慕少安可没打算凑这个热闹，现在他开始有点担心，自己只怕有负系统大人的托付了啊。

　　嗯，等等——

　　突然之间，他心中就闪过一种极度危险的感觉。

　　我凑，还有开菊兽？


第367章 稻草人

　　“第六……”

　　四个字没说完，一股巨浪就像是海底喷泉一样地窜起来，太凶猛，太快了，几十万吨的海水被同时喷发出来，慕少安根本没来得及切换机动装甲的第六形态，就被连人带船给冲到了几百米高空。

　　那种巨大的惯性差点把他甩出去，他只来得及扣住甲板边缘，然后就像是坐了过山车。

　　当然在此过程中他依旧是有机会切换到机动装甲的第六形态，但是当他不小心瞄了一眼岸边瞬间慌乱的人群的时候，他顿时改变了主意，因为居然有一对情侣津津有味地看了一秒之后，这才稳妥地后退。

　　这样的行为可不对劲。

　　所以他就这么任由那巨浪将他和船给再次抛入大海之中，在惊涛骇浪之间，穿入海底，直到一分钟之后，那第二头开菊兽已经冲上岸边，他才慢悠悠地浮了上来。

　　此时仅仅是一分钟的时间，原本还很嗨皮的岸边已经是变成了人间地狱。

　　首先是几十米高的海浪冲击，之前还兴致勃勃看热闹的人都变成了蝼蚁，直接就卷入海浪之中，不见踪影。

　　当海浪过后，那头近百米高，数千吨重的开菊兽冲上岸，这样的庞然大物随便走两下那都是地动山摇，更勿论主动攻击，不管是高楼大厦，还是其他任何一切，统统强推不解释。

　　所过之处，只剩下遍地废墟。

　　几架国民警卫队的直升机在四周飞行，不断用机载重机枪或者是短途对地导弹攻击，可惜都是毛毛雨，那开菊兽反手一爪子，就能打下一架来。

　　慕少安静静地看着这一幕，这一回他是吸取了经验，绝对不会冒失出手，因为那个第六战区黄金师团还在附近看着呢，他就算是要出手，也必须把握好时机。

　　果不其然，仅仅才过去了半分钟，三架战斗机就已经从五百米低空轰隆隆掠过，连续五发导弹准确命中。

　　也不知道这种导弹是什么品质，反正那头巨大的开菊兽立刻就凄厉地惨叫起来，伤口中飞溅出来的黑色污血都有几十米高，像喷泉一样。

　　“金色雄狮标记？”慕少安眯着眼睛，普通人无法看清那战机的标识，他却是在方才看得一清二楚。

　　此时那三架战机一个盘旋，依旧是以战斗队形，朝着那头开菊兽攻击，这就看出高下了，那机炮的伤害值好高！

　　被打疼了的开菊兽立刻调头追来，而那三架战机依旧是交替开火，不断盘旋，试图将那头开菊兽吸引到海水之中。

　　从这一点来看，他们的主线任务里面绝对包括了保卫旧金山这座城市的内容。

　　所以绝对不会允许那开菊兽在城市之中大开杀戒，那简直是末日级的灾难。

　　眼看着那头开菊兽重新被吸引到海边，慕少安心中忽然咯噔一声，因为就在此时，在那阴郁的云层之中，一架大型波音客机突然栽了下来，随后砰砰两声，就见两道人影踹开客机的机舱，就这么毫无装备地跳落下来。

　　紧跟着，其中一人在高速下降的瞬间，一扬手就是连续七支投矛，犹如雷电一样，那种可怕的杀气即便慕少安隔着十几公里的距离，仍然让他遍体生寒，汗出如浆！

　　而这种杀气他太熟悉了，以至于都快要到了刻骨铭心的地步。

　　那个人，他是病毒，是混沌基地通缉榜单上的致命杀手——稻草人！

　　鬼知道他怎么会出现在这里？

　　第六战区不是刚刚更新了这个世界的主防火墙吗？

　　不对，是应该早就潜伏在这个世界中的，一直隐忍不发，直到今日。

　　真是图穷匕首见啊。

　　正常来讲，那病毒稻草人再厉害，也干不掉一架蓝色品质的战斗机，但奈何此时此刻他卡的时间太精准，太惊悚了，刚好就出现在那三架雄狮军团的战斗机上方，而且一出手就是必杀！

　　七支如恶魔之牙的投矛落下的一瞬间，两架雄狮军团的战斗机就爆成一团火光。

　　至于另外一架战斗机的驾驶员却很有些手段，战场直觉惊人，一个神乎其神眼镜蛇机动就闪躲掉一支投矛，同时避开了另外一个病毒的闪电袭击，然后迅速爬升到两千米，再一个急旋，重新调转机头，密集的机炮就锁定住一个正在降落的病毒，转眼间就将那病毒打成了无数碎片。

　　这绝对是王牌飞行员。

　　太快了。

　　整个过程连两秒钟都不到，就像是高手过招，杀机烈烈！

　　当然，他驾驶的那架战斗机的性能也没得说。

　　真看得慕少安在下方热血沸腾。

　　真的。

　　那第二个病毒绝对不会低于A级的实力，但在突然袭击的有利状态下还是被瞬间翻盘，由此可见一架极好性能的战斗机有多么重要了。

　　怪不得第四战区无论如何也要把那架暗金战机偷回来，因为配合王牌飞行员，那就真的是无敌的存在。

　　就算是S级的剑仙，也一样可以轻而易举地撕碎，不怕偷袭，不怕狙击，不怕强攻，哪怕身陷重围都可以杀个七进七出，你就说吧，喜欢什么样的死法？

　　而与此同时，那个病毒稻草人在一连干掉两架战斗机后，也是深知此中厉害，不敢装逼，二话不说，身体后面就钻出两道火焰助力器，根本都不缓冲的就那么如炮弹一样地冲入海水之中。

　　这家伙反应够快，因为几乎是在同时，那个王牌飞行员驾驶的战斗机的机炮也已经笼罩过来，只差一点点，就能把稻草人撕成粉碎。

　　这一切的变故发生的是如此之快，说是电光火石都不为过。

　　而慕少安也真是见识到了什么叫做高端战力。

　　什么叫做战场的王者风范。

　　这么比较下来，他曾经经历过的那些自以为凶险的情况真是小儿科。

　　像是稻草人这样凶名赫赫的家伙，或者像那个雄狮军团的飞行员，若是不经历个几千上万次的生死决战，焉能成长到这个地步？

　　心念电转间，慕少安却不敢久留，急忙命令机动装甲迅速逃离战场，现在还不是他可以介入的时候，那雄狮军团可是黄金级的，怎么可能被这么一点点小小意外给吓住，接下来他们必然会有所行动。

　　在迅速靠岸之后，他就借着混乱海潮，让机动装甲切换到第三形态卡车，就这么朝着旧金山市区冲去。

　　事实上也不出他所料，才仅仅几分钟之后，足足两个百人队的雄狮军团杀毒猎人就乘坐冲锋舟，从海边登岸，以这样的实力，就算那病毒稻草人敢偷袭，那么只要它冒头，就必死无疑。


第368章 急转直下

　　大街上的车流拥堵到爆，喇叭声和怒骂声，呼喊声此起彼伏，天空上是嗡嗡嗡的直升机和轰隆隆呼啸而过的战机。

　　美国的空军终于抵达战场。

　　如果不出意外的话，两头开菊兽都会在短时间内被愉快地击杀，虽然稍稍偏离了点剧情，但终归是回到了正轨上，旧金山这座数百万人的大城市终于被保存下来了。

　　至于说跑掉的那个病毒稻草人，他一个人再凶残，也屠杀不了一座城市的，尤其还有雄狮军团的两百名杀毒猎人紧随其后。

　　整个事件从开始到结束，是如此的短暂，就像是一场巨大的闹剧，以至于大街上虽然到处都是惊慌的民众，很多人想要逃离城市，但还有更多一部分人想要赶回自己的家中，静待事态发展。

　　这其中还包括了另外一部分人，嗯，以旁观者的眼光，坐在街边高大宽敞的写字楼之中，居高临下地看着拥挤的街道，哭爹喊娘的人群，欣赏着强大的美国空军雄赳赳气昂昂地飞越而过，这种大片既视感真的酷毙了。

　　他们不约而同地拿起手机记录着这一切。

　　当然永远也不会缺少另外一部分人，似乎末日降临对于他们来讲更像是一场落日狂欢，打砸抢烧，顺便进行某种不可描述的行为。

　　总之在一团乱糟糟的状态中，看上去还很嗨皮。

　　慕少安坐在卡车的驾驶位上，静静地观察着这一切，汽车已经根本走不了了，很多恐慌的司机和乘客只能弃车而逃，当然还有更多舍不得汽车的人，但无一例外，他这一辆满是锈迹斑斑，仿佛是从二战时期开回来的重型卡车几乎是犯了众怒，所有路过的人都会愤怒地咆哮几声，或者是骂几句。

　　特么的，明知道是如此的堵塞，你还开着一辆高三米五十，长十五米的，见了鬼一样的重型老掉牙卡车进城？你这是纯粹给大伙找别扭吗？

　　慕少安并不理会这些，他只是有点头疼接下来该怎么办？

　　他现在的身份处于一种很尴尬的局面，他不能被第六战区的人发现，也不能被病毒发现。

　　前者还好说，大不了投降算了。

　　但病毒就不是那么好打交道了。

　　要知道病毒阵营一向诡异难测，混沌基地作为防守方，总是会遭遇到突发事件，事实上，整个混沌基地，除了第八战区和第九战区之外，其他七大战区都很少进行常规性的杀毒任务。

　　因为病毒根本不给你这种面对面骑士一样的对决。

　　傻瓜才会相信这种场景会经常发生。

　　事实上，混沌基地的里的程序战兵之所以叫杀毒猎人而不是叫杀毒骑士，原因就在于这里，那些病毒就像是无比狡猾的猎物，你指望着它们给你玩常规战争，简直就等于期待着太阳从西边出来一样。

　　病毒阵营有多么狡猾，它们的战术就会有多么狡猾，百分百会令你防不胜防。

　　话说慕少安从一开始进行的杀毒任务，一直到现在，也就只有在英雄联盟的那个任务世界见识过一场病毒大军与杀毒阵营面对面的强攻。

　　但那种面对面的对决往往代表着数十万，数百万军队的厮杀，个人的力量在其中极为渺小。

　　其他的时候从来都是病毒像鬼魅那样神秘莫测，变化多端。

　　在这种情况下，只有成为更狡猾，更睿智的猎人，才能对付得了这些病毒。

　　至于类似那种想玩常规战斗的，想玩常规任务的，脑子里只有一根筋的，早就死了无数次，变成傀儡程序小兵了。

　　所以，眼下在这个《环太平洋》的电影世界中，慕少安对于病毒会突然杀出来这件事一点都不惊讶，这很正常，难道你希望病毒会摆开阵势，亮出兵器，和你堂堂正正地大战三百回合吗？

　　只要有病毒的地方，那必然是伴随着潜入，阴谋，诡计，发酵，一直到最后的爆发，往往等你意识到它们的阴谋的时候，早已经无力回天。

　　这真的不是说慕少安是个扫把星，事实上其他的杀毒猎人经历的杀毒任务基本都是这个套路，要不然，在混沌基地之中，布局者的地位会那么高呢？

　　还不是因为病毒太狡猾了。

　　而这一次也不例外，慕少安已经嗅到了浓浓的阴谋的味道，他眼前始终闪现着之前岸边的那一对情侣，很普通的一对情侣。

　　但他就是可以百分百肯定，他们不是普通人。

　　如果这一对情侣不是雄狮军团的人，那就一定是病毒。

　　可他实在想不出对方会玩什么花样？

　　这才是最蛋疼的。

　　所以他才选择进入旧金山城，雄狮军团是他要下手的目标，但并不代表着他会把病毒当做朋友。

　　他总觉得病毒的目标肯定是放在城市之中的，假若它们真的有什么大动作的话。

　　正这么想着，慕少安就看到对面街道上匆匆跑过去的人群中，突然有一个黑人妇女猝不及防地摔倒在地，发出一阵阵的尖叫声。

　　但也许是因为太惊慌，也许是因为跑过来的人太多，有人想停下来，有人却依旧不顾一切地奔跑过去，就像是一道浪潮，呼啸而过。

　　仅仅几秒钟，那黑人妇女就没有了声息。

　　慕少安本来对此一幕毫无感觉，可是几秒钟之后，他忽然觉得有点不对劲，正当他准备下车查看一下的时候，就听到“嗷呜！”一声吼叫，仿佛是什么猛兽出笼。

　　然后就在下一刻，慕少安就看到那之前不知为什么跌倒的黑人妇女就好像是吹了气球一样，身子瞬间膨胀了三四倍，衣服被挣开，黑黝黝的皮肤表面飞快地长出厚厚的鳞片，头颅也是发生异化，四肢更像是野兽的爪子，后面更是长出来一条血糊糊的尾巴，在几秒钟就变成了一个非人怪物。

　　慕少安目瞪口呆地看着这一幕，看着那黑人妇女所变化的兽型怪物弹跳如风，肆意地切割着街道上行人的性命，而被它杀死的人也会在几秒钟内发生变化，成为新的兽型怪物。

　　基因突变？还是生化危机？

　　不不不，不可能是生化危机，因为有世界规则在，哪怕把T病毒拿过来灌进一个人的肚子里，他也不会变成丧尸，因为这个世界的规则不允许T病毒的存在。

　　发现即摧毁，就像是感冒一样，根本折腾不出什么水花来。

　　但是眼下这种情况，明显是符合本世界规则的，也就是说这种可以让人兽化的病毒就是来源于本世界。

　　开菊兽？

　　病毒？

　　“血液！草，这果然是一个阴谋！”

　　雄狮军团的主线任务是要保护旧金山不被开菊兽摧毁，病毒就不知用什么方法弄出来两头开菊兽，然后用开菊兽吸引走了雄狮军团的大部分力量，然后却是把开菊兽的血液留下来，在短短的十几分钟内调配好相关的兽化传染药剂，这样一来，雄狮军团的主线任务必然失败，当然这不重要，重要的是，那两百名负责追捕稻草人的雄狮军团主力。

　　正常情况下，在有政府军帮助，又借助得天独厚的主场，两百名雄狮军团的主力杀毒猎人还真是不怵任何危险。

　　但是，谁又能想得到病毒是如此的狡猾和丧心病狂呢？

　　这个时候雄狮军团该怎么办？

　　这一次他们只是派遣了一部分先遣部队，毕竟《环太平洋》这个电影世界的跨度是从2013年一直延续到2025年，雄狮军团的主力会陆续进入，这是原计划好的。

　　可是在眼下这种情况下，雄狮军团的先遣军就会处于极其不利的状况，他们要么救援被困在旧金山城之中的同伴，要么继续击杀两头开菊兽。

　　不不，也许会更糟糕。

　　开菊兽的研发者先驱是以摧毁地球为目的的，而病毒也是以摧毁这个世界，掠夺资源为目的的。

　　它们两方是极有可能达成了先期合作。

　　甚至眼下在旧金山城中蔓延的兽化病毒也不是在短短十几分钟就可以研制好的，肯定是提前病毒和先驱两方就进行了合作，由病毒提供地球人的基因链，再由先驱研制出相关的兽化病毒，所以此时此刻，开菊兽的血液就是这种兽化病毒的药引子。

　　当雄狮军团的战斗机重创开菊兽的时候，就等于间接的激活了兽化病毒。

　　一连串的念头在脑海中闪过，慕少安没有再下车，只是默默地看着眼前的一切，这兽化病毒是全城爆发的，这一点毫无疑问，永远不要怀疑病毒的行动缜密之处。

　　感染人数在以几何形的速度增加，而且这些感染成功的兽化人比生化丧尸更强大，更恐怖，它们一跃就可以窜起五六米高，尖利的四肢可以轻而易举地爬上数百米高的楼层，强悍的鳞片可以让它们承受枪械的轰击，才一感染成功，立刻就拥有了D级巅峰的实力。

　　旧金山有数百万人口，换而言之，这会变成数百万只兽化人，也许这会迫使美国政府在几个小时之后就会为了遏制局势而投掷核弹。

　　在这种情况下，雄狮军团的那两百人是必死无疑，虽然大部分兽化人也会被杀死，但绝对会有少量的兽化人幸存下来，然后发生二次变异。

　　直至局势不可控制。

　　到那个时候，这个《环太平洋》的电影任务世界也不是没有可能会变成又一个七日杀废墟世界。

　　反正在混沌基地，这样的事情已经不止一次发生了。


第369章 抉择

　　慕少安坐在卡车驾驶室内，心中满是矛盾。

　　没错，他已经清楚地认识到，眼下这个局面对他的任务来讲简直是千载良机。

　　按照此时的发展事态，已经冲入旧金山城的两百名雄狮军团的杀毒猎人早晚是凶多吉少。

　　而如果在远海中雄狮军团的那艘驱逐舰也同时遭遇埋伏的话，比如四五头开菊兽同时夹攻，那么雄狮军团的先遣部队甚至有全军覆没的危险。

　　这听起来有点骇人听闻，但不是不可能发生的。

　　所以如果这个时候他火速退出旧金山城，趁着那艘驱逐舰遭到重创，他绝对有百分之九十的机会偷走那架暗金战机，因为那玩意儿绝对就藏在那艘驱逐舰上面。

　　可以说这就是螳螂捕蝉黄雀在后的最佳体现。

　　只要他做一个决定就可以了。

　　但是真正让慕少安矛盾的地方就在于这里。

　　雄狮军团的援军短时间内集结，至少需要两三个小时，因为谁也没有想到会发生这种事情，还有，雄狮军团在本世界的先遣部队在不到关键时刻，也不会申请高级干预的，不管他们是否是国企正规军，这个苛刻的规则他们一样适用。

　　但现在病毒这一招太狠了，它们根本不给你正面对战的机会，而是偷冷子一锤砸在你的膝关节上，进而让雄狮军团的先头部队陷入进退两难的苦战。

　　而且病毒肯定会有后手，所有的阴谋诡计必然是一环套一环。

　　当然了，慕少安并不相信病毒最终能得逞，因为病毒并不知道，第六战区把暗金战机藏在那艘驱逐舰上，所以绝对不容有失。

　　但那意味着事情已经演变成了世界大战，《环太平洋》这个电影世界的原剧情之中，也不过是一些沿海的城市遭到了灭顶之灾。

　　但是这一回很可能一不小心，整个美洲大陆，甚至半个地球国家都会沦陷，最终就算第六战区成功击败病毒的入侵，那也是伤亡惨重。

　　尽管这就是混沌基地各大战区的杀毒常态，因为防守反击总是太被动，病毒级别越高，潜伏的本事就越高。

　　那么在这个时候，在这种极其危急，整个世界都要沦陷的时候，自己再跑过去给自己的友军背后捅一刀子？

　　如果说没有病毒出现，或者一出现就是小打小闹，慕少安做起这种事情来绝对不会含糊，各大战区之间的竞争和明争暗斗那都是由来已久。

　　但是让他在雄狮军团的先遣部队，足足四五百名精锐杀毒猎人即将陷入全军覆没的时候过去捅刀子？

　　他慕少安做不到。

　　敌我矛盾永远要大于阶级矛盾。

　　关起门来咱们可劲打，但是在对外就必须一致。

　　这就好像小日本忽然向华夏宣战，那么那个时候就无所谓南方人北方人，无所谓咸党甜党，无所谓地域仇视，无所谓国安球迷还是申花球迷，哪怕之前彼此打得头破血流，在此时也会一致对外。

　　别人怎样他不管。

　　他自己行事首先得问心无愧。

　　微微叹了口气，慕少安知道这次他肯定又把老东家第四战区给得罪惨了。

　　可是那又能如何呢？

　　大丈夫有所为有所不为。

　　“切换第一形态，履带重型战车！”

　　犹豫了几秒钟之后，慕少安一咬牙，就豁出去了，而机动装甲瞬间切换，随着无数零件重新断开，重新组装，仅仅2.5秒钟，就已经切换成了一台120吨的重型履带战车。

　　之所以要比切换其他形态慢上一些，主要是因为慕少安坐在驾驶室内，再加上履带重型战车的特殊性。

　　当然这些许瑕疵不算什么。

　　“开启雷达，搜索距离最近的友军，分析敌方目标！”

　　慕少安继续下达命令，虽然这第一形态的履带重型战车没有携带任何的攻击武器，但这么大的块头就足够了。

　　这可是有三种独立动力驱动的机动装甲。

　　电力。

　　柴油，以及最核心的核动力。

　　毕竟这是为了窃取暗金战机来的，能够代替暗金战机的发动机的机动装甲哪能那么逊色？

　　仅仅一秒钟之后，驾驶室内的屏幕上就出现了整个旧金山的城区地图，十个绿色的小点还有大量的红点。

　　果然不出所料，那两百名雄狮军团的杀毒猎人为了追捕稻草人，是分成了十支小队，每支二十人，如拉网一样的呈弧形追击，他们的速度倒是挺快，这么短短时间内都是已经冲到了旧金山市中心。

　　眼看着那无数红点仿佛有人指挥一样直奔市中心，就知道他们很快就会被困住。

　　就算是他们实力很强，但这可不是难度只有C级的生化危机世界，而是难度为S级的世界，数百万只D级兽化人，堆也能把他们堆死，而且病毒一定有办法迫使美国政府在几个小时后投下核弹，到时候谁也活不了。

　　“冲过去！”

　　慕少安再次下令，既然已经做出决定，那就没什么好后悔的。

　　重型战车一声怒吼就从前面密密麻麻的车队里碾压过去。

　　管它什么拥堵，管它是什么型号的汽车，大型小型中型，防弹不防弹，都毫无意义。

　　足足一百多吨的重量，再加上履带式推进模式，还有无穷无尽的核动力，就让这重型战车仿佛化作了一头猛兽。

　　不少兽化人听到动静围攻过来，但慕少安瞅都不瞅，咱这可不是普通的坦克，你们一爪子下去就能抓个窟窿，这是黄金级的机动装甲，本身防御值就有一万点，除非是稻草人那个级别的病毒，否则根本就破不了防御。

　　而且这是有雷达指引，慕少安也不用担心迷路，很快，重型战车的时速就飙升到60公里每小时，作为街道上到处都是拥堵的汽车，一团马蜂窝一样的兽化人，如此状态下能飚出这样恐怖的速度真不容易。

　　普通的坦克没准都会一不小心就要乌龟朝天了。

　　但是他的重型战车完全不在乎，直线碾压。

　　在此过程中也有很多在大楼上求援的幸存者，或者是藏在汽车中的幸存者呼救，慕少安也无视掉，与是否是NPC无关，而是在眼下，那两百名杀毒猎人的小命更重要。

　　一路横冲直撞而过，也不知碾死了多少只兽化人，反正始终是杀之不绝，这帮狂暴的非人怪物趴在战车上方疯狂嘶吼，用牙齿咬，用爪子挠，看上去就像是给战车多了一个大肉包。

　　而且越来越多的兽化人扑上来，整俩装甲战车上面估计已经叠罗汉一样地叠了一二百只。

　　虽然重型战车的动力还是足够强劲，但这可不是一个好办法。

　　心念一动间，慕少安就抓起驾驶室内一把长刀，这是之前打造机动装甲长刀时剩下来的材料，虽然不及战火长刀，但锋利度也是不错。

　　此时他猛地打开天窗，一记巨龙之吼发出，就把外面这上面的几十只兽化人给直接掀飞出七八米的高度。

　　“咦？”

　　这巨龙之吼似乎在安装了V6银河级量子系统后似乎变得强力了一些。

　　慕少安心念一闪，动作却不慢，一个健步窜上去，刀光一闪之间两只兽化人的头颅就冲天而起。

　　但这只是开胃小菜。

　　下一秒钟慕少安双手持刀，身形变幻，轻刀连续斩出，这个时候对付这些只有D级的兽化人根本都用不到重刀，而速度更快，更轻，更犀利的轻刀就恰好合适。

　　几秒钟之后，重型战车的车顶上的所有兽化人都被清理干净。

　　至于再有四面八方冲上来的兽化人，却是被慕少安一刀一个，干净利落。

　　没有了这种累赘负担，重型战车的开路速度终于再次加快，不过这样一来，由于碾压撞击的关系，战车车顶上可真就是如怒海一样颠簸，别说普通人了，就算是实力尚可的杀毒猎人那也绝对站不稳。

　　但慕少安却是如履平地，不但脚步生根，而且还可以前后左右奔跑跳跃，一个人，一辆战车，就这么杀了过去。

　　而此时经过这几分钟的快速突进，前方终于出现了第一支雄狮军团的二十人小队，也是旧金山市区内被隔绝得最远，一时半刻无法与其他小队汇合的唯一一支。

　　他们的实力果然很强，火力也极其凶猛，隔着一个街口，就能听到重机枪咆哮，以及枪榴弹的恐怖爆炸声音，这都是混沌基地特制的弹药，所以威力不是一般可比，但奈何四面八方的兽化人就像是被人指挥着一样，潮水一样地涌过来，封堵了街道，除非他们会飞，否则必然被困在这里。

　　事实上当拐过街口，慕少安也被眼前的情况给吓了一跳，那支二十人小队已经是退守到一家酒店的天台上，似乎希望能够通过直升机撤离，但很显然救援失败，四周两处燃烧成火球的直升机残骸就是最好的说明，因为那些兽化人就像是大猩猩一样，具备超强恐怖的弹跳能力。

　　此刻眼前天知道汇聚了多少只兽化人，街道上满满的，两侧的高楼上也蛆虫一样的爬的满满的，而且这些兽化人可以在一口气爬上百余层的高楼，然后再纵身跳下，可以轻而易举的跳到那家酒店的天台上，虽然这结果必然是被摔成肉酱。

　　但是若是天台上的杀毒猎人一不小心被砸中了，那也别想活了。

　　甚至连慕少安身在重型战车之上也享受到了这种待遇。

　　不过，慕少安比那支雄狮军团的小队最有优势的地方就在于，他有一辆动力无比强劲的机动装甲，管它前面有多少只兽化人，直接碾压过去不解释。


第370章 突击

　　当看到慕少安和这台咆哮着野蛮冲撞过来的重型战车，那酒店天台上的雄狮小队绝对是喜出望外的。

　　而他们的战斗素养也绝对是没得说，那个重机枪射手立刻压低枪口，水泼出来的子弹弹幕就从重型战车前方恰到好处扫过，相隔数米，完全没有误伤的可能，就凭这一手重机枪压制的本领，这家伙的基础枪术若是低于350点才怪。

　　但这个重机枪射手不是最出色的，真正出色的地方在于他们的团队配合，各个职业之间的协同作战有条不紊，到现在为止，他们这二十人竟是一个伤亡都没有。

　　当然这不是说慕少安的救援多此一举了，事实上没有人可以长时间保持高强度的战斗的，而兽化人却是无穷无尽，除非他们的实力达到了S级，突破了那种极限才可以展开无尽猎杀。

　　当然了，A级的杀毒猎人其实也是可以一路杀出去的，但奈何作为一个团队，谁愿意放弃队友单独杀出去？

　　这不是散人团，而是国企正规军，光是一个抛弃队友的罪名就承受不起的。

　　不过，话又说回来，黄金级猎杀师团的确有S级高手坐镇，但充其量也就是三五个，五六个，剩下的A级大概有几十个，B级有几百个，剩下的全都是C级和D级，嗯，没错，有D级，但这种D级的杀毒猎人通常都是有特长的。

　　比如说大师级裁缝，大师级锻造，大师级医术等等，所以才可以特殊破例进入这样的黄金级猎杀军团。

　　所以此刻这一支二十人的雄狮小队之中非但没有S级，连A级高手都没有，只有一名B级带队，其余的全都是C级。

　　这个时候如果不是慕少安操控重型战车强行推进突击过来，又等不到其他雄狮小队的支援的话，这一支小队绝对是最先全军覆没的。

　　此时自然用不着慕少安呼喊，那一支雄狮小队早就迅速做好准备，酒店只有十层，普通人跳下来就可能会摔死了，但是作为C级的精锐杀毒猎人，这还真不是什么困难。

　　当重型战车一路碾压过去，从那酒店大楼下方冲过，甚至都不需要减速，那一支小队的成员就已经呼啦啦地跳下来，落到战车车顶上，当然最后压阵的是那个B级高手，没有了队员的拖累，他也不用上车，就跟在后面，如入无人之境一样。

　　“嘿，老兄，你看着很眼生啊，哪个部分的，不过你这辆重型战车可真是好东西，至少是金色品质吧，我靠，听听，这强劲的动力，还有那神一样的履带，这样碾压撞击都毫无问题，牛！咱们雄狮军团还藏着这样的宝贝？不公平啊，这样的突击型战车才是巷战的王者！”

　　那个抱着重机枪的大汉一上车就啧啧有声地惊叹道，这帮人的眼睛都毒着呢，但没人认出慕少安，更不知道眼前的慕少安还是第四战区的间谍。

　　不过此时也没有人有心思多想，四周那无穷无尽的兽化人似乎被某种力量催动，发了狂一样的朝着重型战车冲击，仿佛一个又一个的巨大浪头，这也就是这辆重型战车太霸道，否则差一点点，都绝对寸步难行，秒秒钟被掀翻了做乌龟！

　　而这支雄狮小队的输出也真是给力，慕少安随便瞄了几眼，就发现他们手中的武器就没有低于金色品质的，一身装备用金光闪闪来形容也不为过。

　　两相对比，慕少安这可就寒酸了。

　　但他的刀术却可以轻而易举地拉平这种差距。

　　甚至他也会不动声色地比较一下对方，然后很快就会得出结论，这一支雄狮小队很强，基础四维属性肯定都是满值，基础的主战技能至少都是350点以上，偶尔有个别的可以突破420点。

　　这真的很强了，别看慕少安的基础主战技能都达到480，接近500点满值，但他是经历了什么，他苦练多少年的？

　　而且达到500点满值太难了。

　　此时重型战车也是稍稍放慢了些速度，降低到50公里每小时，因为战车顶上站了二十个人，实在有点拥挤，很容易被甩下去的。

　　至于战车内部，好吧，其实没有空间的，就一个驾驶位。

　　其他空间都是实心的。

　　毕竟这不是真的重型战车，这是机动装甲，这玩意的第四形态，第五形态，第六形态，这些零件就算是可以通用，但数量也足够多的，能压缩到120吨，真的已经很神奇了。

　　好在这一支雄狮小队的战意高涨，没人要求进入战车内部。

　　而战车的智控系统则是会自动与距离最近的友军汇合。

　　整个过程还算是有惊无险。

　　在蛮横地横穿过三道大街之后，前方豁然开朗，似乎是某个广场，或者是某个大学，慕少安不能判断，但这不重要，重要的是前方出现了友军。

　　七八架直升飞机在一百米的高空上不断发射着各种武器，其中有四架直升机是隶属于美国政府，但剩余三架却是刻画着非常明显的雄狮军团标志。

　　果然，那艘驱逐舰上的雄狮军团指挥官终于还是派来了援军，但只限直升机。

　　“嘿，老兄，去东边那座楼，直升机会给我们提供掩护。”

　　此时那个B级实力的队长也跳上战车，这是个四十多岁的白人男子，武器是双手大剑，他对慕少安大声道，目光里有些奇异和古怪，显然他已经开始注意到慕少安的不同了，最起码的，慕少安居然收不到中队指挥官的调度，这就足够说明问题。

　　但此时此刻可不是深究的时候。

　　慕少安也心知肚明，不过他不在乎，既然已经做了决定，那就不需要再扭捏后悔犹豫。

　　当下他就对战车喊了一声，“去十一点方向。”

　　不过也就是在这个时候，他心头忽然闪过一抹熟悉的杀机阴影。

　　“所有人小心防御，是稻草人，不对，他的目标是直升机，让他们赶紧规避升空！”

　　慕少安这一句话喊出，那密密麻麻的兽化人大潮之中就已经是闪电般地飞出了数只投矛，目标只有一架直升机，也就是雄狮军团的直升机。

　　在这样的距离，又是被这么强大的对手袭击，结果可想而知，哪怕那架直升机已经是蓝色品质也没有用，直接爆成一团火球。

　　这果然是病毒与本世界的邪恶源头先驱合作了，否则它们不可能如此从容地游走于兽化人大潮之中。

　　而且这问题也严重多了。

　　平常的时候，也许一支雄狮军团的二十人小队就能硬钢稻草人。

　　但是在此刻到处都是兽化人大潮的情况下，以稻草人那神出鬼没的身手，还有那凶残之极的投掷手段，绝对是死神的镰刀一样，可以轻而易举地收割掉任何目标，包括慕少安自己。

　　这一点他非常明白。

　　所以在这一瞬间，当那稻草人现身的一刻，慕少安立刻就将他完全锁定，同时大喝一声，“你们自己去突围汇合，我去去就来，第六形态，切换！”

　　不等那一支雄狮小队的成员弄明白怎么回事，他们就全部被抛飞到高空中，而那一辆重型战车也是一秒钟内快速切换组装成了伪装者机动装甲。

　　这还是慕少安第一次操控这机动装甲进入实战，但并没有任何的陌生感觉，实际上当融合度达到百分之百，那就和他整个人的状态是一模一样的。

　　当下他抽出足足五米长的特制长刀，刷刷刷，连续三刀斩过，方圆三十米之内的兽化人瞬间就被清空，这是为了防止那支雄狮小队落地后措手不及。

　　但之后就要看他们自己的本事了。

　　而现在慕少安的目标就是那稻草人。

　　双方之间大约隔了一百五十米，但慕少安只用了一秒钟，两步就窜了过去，长刀拖地斩过，瞬间一条十几米长的血痕就这么突兀地出现。

　　那稻草人也是感应到了危机，它的实力很强，首先想的就是利用兽化人大潮向后急退，试图拉开距离，并且同时对慕少安释放了几种迷惑的技能。

　　但是没用，慕少安的野兽直觉全部锁定在它身上，当那稻草人瞬间缩回去一百多米的时候，他也腾空跃起，挥手就是一刀斩下。

　　这可不是普通的长刀，哪怕没有任何品质可言，但是作为五米长，足足重达800公斤的巨型长刀，这一刀斩下已经不是一分两段，而是肉酱，肉泥的效果。

　　这毕竟是理论上可以斩杀A级开菊兽的。

　　真当第四战区的系统女神大人给出的秘密武器是开玩笑的？

　　那稻草人的实力绝对没有S级，但A级巅峰应该是有的。

　　而且它一向无比狡猾，来无影，去无踪，一击不中，远遁千里，说是一个潜伏，那就真的能潜伏下去。

　　像这一回《环太平洋》电影世界之中出现的这么多变故，至少有五成功劳是要算到稻草人身上的。

　　否则的话，那么多的病毒，混沌基地却专门挑选这稻草人来通缉，不是没有道理，肯定是一贯以来被这家伙给恶心坏了。

　　可是这一回，它真的碰到了它的克星。

　　不管稻草人怎么躲避，哪怕一次隐遁就能跑出一百米之外也没用，慕少安操控的机动装甲两步就能追上，也不管你是否隐形，五米的长刀就像是旋螺桨一样，刷刷刷连续十几刀斩下，方圆四五十米之内就瞬间被清场！

　　开什么玩笑啊！

　　老子这可是能够猎杀开菊兽的大杀器。

　　你又算个球？


第371章 大卸八块

　　其实病毒稻草人未必真的这么弱。

　　因为这家伙最擅长就是偷偷摸摸搞偷袭，搞刺杀，来无影去无踪，所以这么多年来，纵使有暴怒的S级杀毒猎人，也很难捕捉到它的踪迹。

　　毕竟这家伙太狡猾，感知也太灵敏，一有风吹草动，立刻逃之夭夭。

　　但是这一次只能说它的运气太糟糕了，它自以为有兽化人大潮掩护，就可以随心所欲地来去自如，更忽略了150米经过的那辆古怪战车。

　　最重要的是，它根本不知道，慕少安对它有多么的记忆深刻，而且慕少安的野兽直觉刚好能够逮住稻草人，一旦锁定，根本就不可能摆脱。

　　就这样，那病毒稻草人明明是身处于己方的保护下，明明有那么多兽化人来为它提供掩护。

　　但是没有用！

　　正如那位系统老大所言，这样一具特殊的机动装甲再加上慕少安这样一个可以百分百融合的操控者，那完全可以化身杀戮之王！

　　哪怕四周的兽化人如海浪般嚎叫着从一四面八方悍不畏死的冲上来，试图将稻草人从死亡的阴影中拯救出来。

　　可惜还是没有用！

　　那稻草人已经在短短时间里使尽了浑身的手段，瞬移，不好使，影分身，不好使，潜行，不好使，致盲，不好使，沉默，不好使！

　　就算是它抽了个冷子将手中最后一支投矛朝着慕少安闪电般投掷过来，可仍旧没用，一刀就轻易劈飞！

　　杀戮如割草，一刀下去，直接十几米范围为之一空，然后就是残肢碎片，污血内脏漫天飞舞。

　　“救我！救我！”

　　才短短十秒钟，那杀人如麻，不知经历了多少凶险的战斗，不知刺杀了多少杀毒高手的稻草人是真的被吓尿了。

　　这特么的是从哪里冒出来的怪物啊？

　　为什么没有收到情报？

　　也许是稻草人的求救发挥了作用，也许是它的同伴认为稻草人的重要性非同一般，所以当慕少安再次一刀斩下，那藏在暗中的它的病毒同伴终于出手，直接就是三发可以简易携带的导弹。

　　而且绝对是非常非常昂贵的玩意。

　　因为慕少安第一时间就感受到了威胁。

　　不过在此时此刻，他只是冷笑了一声，真把老子当成弱鸡了不成，就让你见识一下什么叫做杀戮之王？

　　根本不理会那三发强劲的导弹，他直接一记魅影冲锋锁定了十米之外的稻草人，在将它一脚踹到高空的一瞬间，长刀如虹，只见数道残影，那稻草人的身体就被大卸八块，死的不能再死。

　　紧跟着，慕少安空出左手，在身后一捞，一面可以折叠的，直径达到了五米的巨大圆形钢盾就来到手中，这玩意的中央厚度足足有二十五厘米，总重量超过2400公斤，并且全都是用汽车的主轴融化，再一体熔炼成型的。

　　这种高密度的合金盾牌，呵呵，导弹？飞毛腿来了也不好使！

　　当那三发精确制导的特殊导弹追过来的一瞬间，他就猛然挥盾，巨大的爆炸声瞬间响起，这威力还不错，但也仅仅让他的机动装甲在原地晃了晃而已。

　　可这样就结束了吗？

　　错！

　　一抬脚他就如狂风一样朝着发射导弹的方向掠去，那三个病毒是躲在一处楼房的地上二层，它们的反应倒是很快，转头就逃。

　　可是没用的。

　　因为在狂奔的一瞬间慕少安就已经将右手中那把五米长的长刀投掷了出去，轰的一声就直接把那座八九层高的大楼劈开了一道横向的大窟窿。

　　而紧跟着慕少安就这么擎着巨型圆盾，一记魅影突击加连续重击就直接撞在这座大楼上。

　　没什么悬念，尘土飞扬之间，整座大楼轰然倒塌。

　　但这不是那种定向爆破一样的稳扎稳打，没有半分烟火气的倒塌，而是被巨大的力量给硬生生一盾牌给轰塌的，无数的土石，钢筋，混凝土碎块就像是子弹一样朝着前方激射出去，完全笼罩了数百米的范围。

　　那三个病毒虽然逃得很快，但在这种全方位的AOE轰杀之下根本躲闪不了，虽然没有被打死，但却避免不了活埋的命运。

　　而慕少安才不会给它们半点喘息之间，再次一扬手，连续十二根直径十厘米粗的巨大精钢投矛就这么密集地攒射过去。

　　想逃？

　　老子根本就没打算给你们留全尸。

　　从一开始到此刻，时间才过去了21秒钟，四杀！

　　果然不愧是杀戮之王。

　　痛快。

　　慕少安心中暗爽，捡回长刀，收起精钢投矛，就赶紧往回跑，因为他方才击杀的包括稻草人在内的四个病毒并不是全部，四面八方的兽化人依旧如浪潮一样聚集过来，这完全是杀不胜杀的。

　　等他冲回来之后，就发现那雄狮小队二十人还在发愣之中，太快了，他们还没有弄明白怎么回事呢？

　　不过此时也由不得他们询问，慕少安也不会过多解释，直接切换回第一形态的重型战车，他的精神力很宝贵的，可不能随意这么浪费。

　　那雄狮小队也不迟疑，迅速登上车顶，就直奔十一点方向的集合点。

　　那里是一座办公楼，而雄狮军团的其他小队似乎都集合在了那里，整个天台都被布置了大量的火力点，再有天空中的直升机掩护，他们这一回倒是很顺利地与其他小队汇合。

　　“老兄，非常感谢，我们的中队长想见你，不知是否可以。”

　　此时那个B级的小队长就对慕少安喊道。

　　“可以。”

　　慕少安就点点头，这时候没必要耍酷，反正偷暗金战机的计划已经彻底泡汤了，那么除了这一点之外，剩下的就是友军而已。

　　重型战车直接开到办公楼的下面，慕少安就扔那不管了，不用担心被偷，也不用担心被那兽化人大潮给摧毁。

　　一行人快速冲入办公楼大门，这里已经在短短时间被雄狮军团的人给加固成了临时堡垒。

　　只不过这些传说中的国企精英，此刻在看到慕少安之后，神色都蛮古怪和好奇的，他们基本上都目睹了方才那一幕，正是因为稻草人这个狡猾的狐狸杀手的存在，以至于他们的直升机都不敢降落过来，谁想到大名鼎鼎，在混沌基地九大战区之中的通缉榜上晃荡了数十年之久的病毒稻草人居然就这么被乱刀分尸了。

　　“我是第六战区雄狮军团下属第七特战中队中队长唐宁，你是谁？”

　　此时迎面就走过来一个穿着黑色重甲，一头长发，半边脸极其精致，另外半边脸却满是伤痕的女子，浑身杀气，目光凌厉，问话也是直截了当。

　　“我是来偷飞机的。”

　　慕少安神色不动淡淡道。


第372章 偷飞机的

　　“什么？”

　　那唐宁就愣了一下，事实上不止是她，在这附近但凡听到这几个字的人都愣住了，什么意思？

　　我们听说过偷钱包的，偷电瓶车的，偷人的，偷电线，偷井盖的，但就是没听说过有偷飞机的。

　　这不能怪他们想象不到。

　　事实上这根本是不可能的事情，别看病毒可以利用某些方法潜入这个世界，那是因为它们太特殊。

　　但即便是病毒，它们除了强抢之外，对于偷飞机这件事还真的不可能做到。

　　至于说友军，好吧，第四战区的确有偷暗金战机的嫌疑，可是想和做那完全是两码事啊。

　　你若是在其他地方，你说你要偷飞机，我们或许还会相信，但是在眼下，这个消息还是太惊悚了一些。

　　“你说你是谁？要偷什么？”

　　那个中队长唐宁忍不住又询问了一句，这事情可不是开玩笑的。

　　“我叫慕少安，第四战区第九军团下属C级猎人，我是来这个世界偷飞机的，属于我的那架飞机，唔，就是你们船上的那架暗金战斗机，还不明白吗？”

　　慕少安很认真地道。

　　而他对面那个唐宁却还是张了张口，想说什么最后还是又道：“你确定？你要知道这可不是开玩笑？”

　　“唐小姐，你看我像开玩笑的样子吗？那架暗金战机本来就是我从长城之外抢回来的，只不过被一个长得像老鼠一样的老头儿给骗了，而且他还想杀人灭口，但是很侥幸，我现在活着回来，所以我要来讨回属于我的暗金战机，没错，那就是我的暗金战机，这就是事情的经过。”

　　慕少安非常严肃地道，这个时候可不能把自家的后台系统老大给扯出来，必须所有的事情都得揽在自己头上，否则的话，信不信等他再回到第四战区，那位觉得名誉受到了伤害的系统女神大人绝对会生吞活剥了他。

　　“你——你——”

　　饶是这位久经战阵，杀气犹如实质，实力至少也是A级的中队长见多识广，这个时候却是不得不破天荒地连续吃惊了。

　　因为这真是天方夜谭，可是对方好像也没有理由说谎，毕竟她还是知道点内幕的。

　　“呃，那你为什么要救我们的人？你不是要偷那架暗金战机吗，实不相瞒，那架战机还真的就在我们船上。”

　　“矛盾吗？我救你们的小队是因为你们是友军，见死不救不是我的风格，但我要去偷飞机是因为你们第六战区有错在先，那架那架暗金战机本来就属于我的，懂？”慕少安大剌剌地道，他知道眼下这些话最后肯定会落到第六战区的分支系统耳中，或者说那位系统女神大人此刻正密切关注着呢。

　　好得很，咱就把事情说的清清楚楚，明明白白。

　　我做人做事光明磊落，不管你们当初是怎么想的，他的确差一点就死在404世界之中，而既然如此，那么当初的协议就得完全作废。

　　而我现在不仅没有乘人之危，还救了你们，所以自己好好想想吧，看看谁会羞愧？

　　“呃——”

　　此时即便是那素有铁腕风格的中队长唐宁，也不知该怎么说了，还能怎么说呢？

　　他们这架暗金战机的确是有点来路不明，所以就不能用对方偷飞机这件事来指责，更何况这里面还涉及到了杀人灭口这种隐情，不管是不是真的，在第六战区都必须启动调查。

　　最重要的是，对方还能不乘人之危，不计前嫌，明知道一旦现身，就再也偷不走飞机了，还是果断出手相救，哎呀，这欠的人情可就有点尴尬了。

　　纠结了好半天之后，那唐宁才苦笑道：“慕先生，首先非常感谢您古道热肠，出手相助，说实话你的出手是非常及时的，尤其是斩杀通缉要犯稻草人，简直是一举扭转眼下的局势，我保证我们第六战区绝对不会忘恩负义，呃，至于其他的事情，我的权限还是太低了，您看这样，我们先搁置争议，一致对外如何。”

　　“现在的情况可是很不妙，我们在这里遭到了埋伏，而在金门海峡附近，我们的那艘驱逐舰也遭到了五头开菊兽的围攻，无法支援，最重要的是，美国政府只给了我们一个小时的时间，如果在一个小时之内我们不能遏制这些兽化病毒的蔓延，他们就会向这座城市投掷两枚核弹，慕先生，您有什么建议吗？”

　　那唐宁说的很谦虚，真是让旁边她的一众手下眼睛碎了一地，但这也是无可奈何的。

　　如果慕少安是隶属于第六战区，那么唐宁一只眼睛都不会瞧他，双方等级在这里呢。

　　但是慕少安如今可是第四战区的人，尤其在眼下帮了他们一个大忙的情况下，就不能无视了。

　　好在他很有自知之明，当即就道：“唐队长，别和我客气了，我一个独行狗能有什么建议，赶紧下决定吧，我可不想被核弹给轰成渣渣。”

　　“好的，非常感谢，是这样的，因为一些特殊情况，我们的援军暂时无法赶来，最快最快，也需要三天之后，慕先生想必你应该明白我的意思。”唐宁再次苦笑了一下，他们不是私企局域网，不能闯了祸就请求支援，否则身为精英中的精英，才一开局就要求援，这张脸没法摆啊，所以必须硬撑着。

　　慕少安点头表示理解，唐宁他们这种杀毒猎人，待遇好得不得了，但是关键时刻绝对不允许掉链子，普通的猎人团可以请求高级干预，他们却是轻易不可以这么干的，而且估计他们此刻上上下下心中正憋着一团火呢。

　　不打出个绝地反击又怎么会甘心？

　　“我们的主线任务之一是守护旧金山主城区不被摧毁，但现在看来这个主线任务是完全失败了，可是我们不能任由这事态蔓延下去，所以当下有两件事我们必须要做，第一，必须立刻突围，因为一个小时之内我们完全没有能力遏制旧金山城市之中的兽化病毒的传播，第二，我们必须对我们海中的驱逐舰进行支援，因为最新消息，第二波开菊兽因为病毒的关系已经冲出大洋中的虫洞，预计在十二个小时后抵达，这一战，我们必须赢。”

　　“等等，为什么这些开菊兽好像是吃了催肥素，这才刚刚开始怎么会出现这么多？剧情被改变了吗？”慕少安真是吃了一惊。

　　“没错，剧情早就被改变了，主导这一切正是那个稻草人，它的潜入手段非常厉害，天知道它在这个世界潜藏了多久，也不知道它是如何与开菊兽的制造者先驱联络上的，现在那先驱已经完全掌握了人类的基因链，所以自然不会像电影剧情中的那样，总是投石问路，每隔几年才放出一只来，总结经验后再继续放出新的开菊兽，它们是奔着摧毁这个世界的目的而来的，换而言之，眼下的2013年8月11日，已经不是电影剧情中的开始，而是已经到了比2025年的形势更加严峻的时刻！”

　　“那还等什么，求援啊？”慕少安赶紧叫道，不过他这话一出口，忽然就觉得自己上当了。

　　果然那冷面唐宁就愉快地露出一抹得胜的笑意，小样儿，叫你嘚瑟，在扫了慕少安几眼之后，她这才慢条斯理地道：“慕先生，不用紧张，我们会保护你的安全的。”

　　听到此话，慕少安差点一口血没喷出来，憋成内伤了都，哎，他果然还是经历太少，他曾经自以为闯过的大风大浪，其实在人家眼里根本不算什么。

　　此时那唐宁才微微一笑，面容狰狞，她绝壁故意的。

　　“不能求援的，慕先生，眼下在这《环太平洋》之中的情形虽然极度恶劣，但实际上这对我们来讲都是家常便饭，慕先生恐怕你还不太了解，每个月我们执行的杀毒任务，十之八九，都是这么生死一线，一触即发的，谁让我们是精锐呢，别的那些散人团，或者是炮灰团出了情况可以呼叫高级干预，因为那个时候会由我们前往救援，而我们这样的精英团队，是没有高级干预这个选项的，换句话说，在我们背后，就是第六战区，乃至混沌基地的心脏，别人可以退，我们不可以退，别人可以求援，我们不可以，别人可以恐惧，我们不可以，唯独一点相同，别人会死，我们也会死，如果做不到以上，又谈什么精锐呢？”

　　慕少安无语，他当然能听得出唐宁话语中的骄傲，以及那种故意气你的东西。

　　靠，这第六战区的小娘皮，刚刚被自己义正言辞地给数落一番，结果转眼间就不露声色地报复上了，真是小心眼。

　　看你说得那么吊，好似你们第六战区的人有多勇敢似的。

　　心中腹诽着，慕少安也懒得计较，这半张脸都毁容了的女人骄傲得像公鸡，还是别刺激她了。

　　当下他就道：“我可以替你们在前面开路，但是我需要一些可以在战斗中恢复精神力的药剂，越多越好，效果越强越好，当然，我会付钱的。”

　　“谈钱多俗啊，慕先生，我们第六战区和第四战区一向友好合作，区区一些药剂，小意思，很期待能够见到慕先生的风采，请稍等，三分钟之后，我们全速向海边突围！”


第373章 突围模式

　　稻草人和其他三个病毒的死亡似乎并没有影响病毒在旧金山城的全部计划，越来越多的兽化人从城市的其他区域不断围拢过来，雄狮军团的火力一直在倾泻击杀，但根本杀不胜杀，数量太多了。

　　这么多的兽化人就是专门冲过来送死的，不需要干掉他们，只需要把他们拖上一个小时就足够了，到时候美国政府的两颗核弹扔下来，病毒的计划就等于完全成功。

　　所以虽然那唐宁口上揶揄着，实际上却并不马虎，很快就给慕少安送来了十二支可以在战斗中瞬间恢复200点精神力的药剂，这种药剂可是比同样的血包昂贵多了，足见诚意。

　　此外还包括了一份可以用来联络的微型耳麦，这样一来可以及时听到各种最新情报。

　　慕少安道谢一声，就冲出去钻入重型战车的驾驶室，接下来这将是一场真正的恶战。

　　耳麦中不断传来各种信息，包括那艘驱逐舰上的战报，以及美国政府的反应，还有周宁的布置。

　　虽然危急万分，却也井然有序。

　　接下来的突围会有六架直升机在三百米的高度护航，其实之前不是没有考虑过通过直升机撤退，而是一来担心稻草人那个威胁，二来是因为兽化人的攻击太凶猛，除非一次性全部撤走，否则就算是分成两次撤离，第一批人成功撤离后，第二批人就再也没有机会撤退了，等于直接就损失了一半的人手。

　　这个时候谁先撤，谁断后掩护啊？

　　所以谁也不能撤。

　　“警告！所有飞行单位注意，病毒已经成功催化出第二代兽化人，这种兽化人具备低空飞行能力，请将安全高度提升到500米以上，请所有作战单位做好准备，45秒之后，按照原计划向外突围。”

　　“注意，所有作战单位注意，美国政府已经紧急调集两个轰炸机中队前来支援，预计在十分钟之后抵达战场。”

　　“警告！指挥中心通告，病毒很可能正在催化第三代兽化人，也许会在十五分钟之后出现在战场之上，一旦出现这种情况，美国政府将会再次提前核弹轰炸的时间，请所有作战单位迅速突围！突围时限初步确定为半小时。”

　　“注意，指挥中心已经在着手破解第一代兽化病毒，预计五分钟之后破解成功。”

　　“……”

　　听着耳麦中的一条条的信息划过，慕少安心中也是感慨，这情况越恶劣，就越能看出差距，如果是散人团，这个时候早崩溃了，而雄狮军团的上下却依旧有条不紊。

　　“战车启动，原地匀速做8字形旋转，清理突击出口，汇报各方面情况。”

　　慕少安也开始了准备。

　　很快，重型战车一声轰鸣，立刻就像是陀螺仪一样在办公楼入口处盘旋起来，这地方已经完全被兽化人和兽化人的尸体给堆满了，也只有这样的大家伙才可以蛮横地推开道路。

　　与此同时，驾驶室的屏幕上也显现出机动装甲目前的状态。

　　还很不错，尤其是方才击杀了稻草人，所有的经验值外都被机动装甲吸收，还有另外三只病毒，以及屠戮击杀的大量兽化人，成功地让机动装甲再升一级。

　　目前已经是B级。

　　生命值150000点。

　　防御值12000点。

　　其他的倒是没什么变化，品质还是黄金级，估计这是需要不断击杀开菊兽才能提升的。

　　“慕先生，突击队伍已经做好准备，请前面开路，并尽可能保持80公里的突击速度。”

　　耳麦中传来唐宁的声音，这要求很高，不过这也是正常的，面对那种密密麻麻的兽化人大潮，如果速度不提升起来，不撞出一条血路，突围队伍很容易就被重新围住。

　　此时这战车车顶上，足足六架重机枪已经被半固定住，不断喷射着火舌，所有远程职业要紧跟在战车后面，外围是近战和盾战士，唐宁和几个B级的小队长在后面压阵。

　　“突围！时速设定八十公里，突围方向自行设定，开启雷达扫描。”

　　慕少安沉声命令着，此时机动装甲的战车状态反而比第六形态更适合突围状态。

　　因为雄狮军团的这一个两百人的特战中队本身是不缺乏伤害输出的，他们缺少的就是一个强劲的突围战车，毕竟没有这样的一个开路神器，突围的队伍就很容易被打散的，别的不说，重机枪都没地方摆放。

　　他们这种重机枪可不是普通的重机枪，都是金色品质，甚至是暗金品质，重量都不轻，在突围移动状态中，越是需要重机枪的火力压制，却越是找不到合适的载体。

　　而慕少安的这辆重型战车恰好满足了这一点。

　　此时这突围一开始，就没有慕少安什么事了，他坐在驾驶室内，看着六台重机枪在前方形成了一个扇形密集弹幕，不管冲上来多少兽化人，直接就被打成粉碎，便是前方挡路的车辆，也能够在转眼间被打成一堆废铁，而且这火力封锁弹幕是可以延伸到前方五百米至八百米之间，所以这就给了战车冲锋形成相当不错的清障效果，不需要碾压那些车辆，战车的颠簸就会少很多。

　　甚至当前方扫描到大型建筑障碍，或者是大型车辆障碍的时候，自然会有专门的枪榴弹射手，几颗枪榴弹轰出去，前方就又是一片坦途。

　　而头顶上方的直升机也是在一直倾泻着弹药，他们攻击的范围就是突围队伍的五百米之外，将那些兽化人浪潮给负责打散。

　　至于战车后面的突围队伍，则只需要全速奔跑，跟上战车的节奏即可。

　　一时间，这原本以为会无比惊险的突围行动竟是变得如此简单。

　　当然没有人敢放松大意，时刻防备着突发状况。

　　而事实上也的确如此，才仅仅一分钟之后，远处铺天盖地的第二代飞行兽化人终于出现，嚎叫着扑向那几架直升机，骇得直升机不得不继续拉升高度。

　　趁着这个间隙，那些飞行兽化人立刻扑下来，目标就是战车顶上的重机枪。

　　不过也是在这个时候，才看出雄狮军团的战斗力，突围队伍根本没有减速，近战都没有抬头，重机枪射手也完全不理会，只有队伍中的游侠弓箭手展开攻击，他们这两个百人队里面只有23个游侠弓箭手，但就是在这种高速奔跑状态中，他们23个人就在几秒钟之间瓦解了这一波空中袭击，那可是将近六七百只飞行兽化人啊，感觉他们射箭的速度就像是机关枪，又快又准又狠，最主要的是，平均都是一箭双雕模式，甚至一箭三雕都不算寻常。


第374章 豁免级别

　　突围仍在继续。

　　六架重机枪所形成的死亡风暴依旧肆虐着前方的一切。

　　第一道街口，顺利突破。

　　第二道街口，顺利突破。

　　直到到了第三道街口，情况才稍稍复杂，因为这条街的左右两侧都是高楼大厦，而且非常密集，本来这不算什么，奈何那些狂暴的兽化人迅速攀援上去，再从百多米，甚至是两三百米高的天台上奔跑纵跃而下，就像是从天而降的怪物炮弹。

　　这些兽化人就不像是飞行兽化人了，即便是将其击杀，也改变不了它们的尸体坠落的区域，不管是谁，如果被砸上一记，那后果都非常恶劣。

　　“中队和后队注意避让，前队车顶上去四个盾牌，给机枪手提供掩护，突围速度不能慢下来！”后面唐宁的指令迅速下达。

　　其实并没有什么影响，雄狮军团的战斗力在那里明摆着的呢，在不用担心前面的推进，也不用担心后背的情况下，每个人都能够超水平的发挥，游侠弓箭手，步枪快速射手，几乎就掌控了天空，而两边外侧的近战职业则是形成了两道移动的刀墙，不管冲过来多少只兽化人，也能确保刀墙不破，反正从前面看过去，只能见到一溜的刀光飞舞，污血喷溅，残肢乱飞，无论是整体团队各个职业兵种的配合，还是个人实力的发挥，都可以说是让人叹为观止。

　　王牌之所以是王牌，那当然不是吹出来的。

　　第三道街口，第四道街口，陆续快速冲过。虽然这距离海岸边还剩下几公里，但接下来的突围路线之中，却是少了许多高楼大厦，突围也会变得更加容易许多，按照这个节奏，突围胜利在望。

　　但是此时坐在战车驾驶室内的慕少安心中却有一种不太好的感觉，果然几秒钟之后，耳麦里面就传来唐宁那有点气急败坏的声音。

　　“慕先生，我们必须更改原来的计划，有一头开菊兽突然掉头，朝着金门海峡方向冲过来，我方的驱逐舰和战机无法对其进行有效的拦截，它的目的非常明显，就是冲着我们来的，所以我们不能按照原计划向海边突围了。”

　　“什么级别的开菊兽？”

　　“目前还没有剧情编号，也没有在剧情世界中出现过，应该是先驱在获取了人类基因链之后重新修订改造的武器，特征介于二级开菊兽恶魔女巫和镰刀头之间，实力是A+，速度中等，可以喷射大片腐蚀性毒液，生命值5500万，护甲防御12000点，按照它现在的速度和行进方向，就算是我们能突围到海边，也将与它不可避免地遭遇。”唐宁沉声道。

　　“就不能干掉它吗？唐队长，你的实力应该也算是A+了吧。”慕少安此时自然也在自己战车雷达上发现了那个快速移动过来的巨大红点。

　　“什么？”

　　那唐宁似乎一愣，随后就沉声道：“我不是这头开菊兽的对手，虽然我们的实力标准都是A+，但慕先生你显然忽略了混沌基地关于实力评级的标准，当个体体型超过一定界限的时候，个体的免疫，豁免能力也会随之成倍增加，我和那头开菊兽之间的实力的确是一样高的，但就是因为这一点，我的大部分战斗技能都对它无效，会被强制豁免，反而言之，它的攻击却会对我造成暴击效果，明白吗，这根本不是实力级别的事情，而是关于体积和豁免级别的差距。”

　　“所以除非是进阶到S级，突破了那层限制和桎梏，否则根本别想击杀那头开菊兽，个头越大，效果越好，这句话不是没有道理的，方才你击杀稻草人和它的同伴的战斗不就是最好的说明吗？固然你的那具特殊的机动装甲很厉害，但如果没有巨大的身体个头的优势，没有机动装甲的特殊性，那么稻草人的许多战斗技能也不至于完全被你豁免，真当它是那么容易可以被击杀的吗？总之，个头越大，豁免级别就会越高，这与实力没什么关系！而那头开菊兽足足两千多吨，什么眩晕，冲锋，击退，致命打击，传奇技能都没用。”

　　唐宁难得耐心解释了两句，可是慕少安下一句话就立刻气得她暴跳如雷。

　　“我想试试。”

　　“什么？你疯了呀，我承认你融合了那具特殊的机动装甲后比我要更厉害，但是这不代表你能击杀那头开菊兽，你这是在让我们送死知道吗？那头开菊兽足足有82米高，2300吨的体重，我们所有人加一块也不可能对其造成多大的伤害，反而它只需要连续喷上三口毒液，我们就全都得死翘翘。现在立刻调头！”

　　唐宁咆哮地吼道。

　　“抱歉，唐队长，我是隶属于第四战区的杀毒猎人，你无权对我下达命令。”慕少安淡定地道。

　　“我——你信不信老娘宰了你！”唐宁气得口不择言起来，“先把我们送出去，先送出旧金山城区，不管怎样，总得让我们躲开核弹的攻击区域吧。”

　　“不可能的唐队长，你我都明白，往陆地上逃走没用，那几百万只兽化人都在后面跟着呢，到时候核弹一样会落在我们头上，所以唯一的办法就是——狭路相逢勇者胜，怎么，你的勇气呢？来吧，病毒想和我们玩花样，想逼迫着我们绕路，它们说不定有多少连环的阴谋诡计在后面等着我们的，所以我们不能让它们得逞，唯一的办法就是单刀直入，暴力破局，打它们个生活不能自理！”

　　慕少安大声道。

　　“你简直就是个疯子，核弹顶多再有二十几分钟就要落下来了，你有把握在这二十分钟之内干掉那头开菊兽？你有吗？”

　　“没有，但我会全力争取！”

　　“争取你个蛋蛋，调头，我命令你立刻调头！如果我们从其他方向突围，至少还有百分之五十的生存几率，而现在你是要把我们直接带到深渊里去，调头！给我调头！”

　　那唐宁的声音都气得变了腔调。

　　但慕少安直接选择了沉默。

　　“慕少安，慕少安！你个王八蛋，你给我说话，我现在已经紧急连线了指挥中心，指挥中心已经承诺立刻连线美国政府，将核弹投掷的时间尽量延后，同时将核弹的投掷地点尽量远离我们三公里，一旦我们冲出城区范围，美国政府的两个轰炸机中队会替我们断后，现在你满意了吧，给我调头，特么的你给我立刻调头啊！”

　　“抱歉，你无权命令我，要么你们自己去绕路突围，要么就选择相信我。”

　　慕少安再说了一句，随手就把耳麦给抠出来扔掉。

　　这不是他任性，也不是他偏执，而是他有一种模糊的感觉，病毒似乎是在故意要把他们往陆地方向驱赶。

　　而既然如此，那老子偏不如你们的意愿。


第375章 血色狂暴

　　如果是面对面的话，那位已经被气得吐血的唐宁中队长大概会亲手把慕少安撕成无数碎片，然后还要煎炒烹炸地吞下去。

　　可惜，纵然她气得牙长三尺，却也不敢下达命令全体调头突围。

　　真的，别看他们此刻突围得如此容易，但一旦没有了慕少安的重型战车在前面开路，又可以充当火力平台，那他们这二百人在浩浩荡荡的兽化人大潮围追堵截之下还真的坚持不了多久。

　　可是往前冲也是死啊。

　　右侧前方已经能看到很遥远的金门大桥，而左侧海水之中虽然看不到那头正冲过来的开菊兽，但应该也已经不远。

　　那周宁在暴跳如雷地吼了半天之后发现慕少安没回应，当即就加速冲上前，用力拍打着战车驾驶室。

　　非常暴力，而这个时候，慕少安才指了指前方，只见海水之中，一座山一样的巨大黑影正冒了出来，距离他们的直线距离只有不到三公里了。

　　“全体停下，目标十四点方向那座酒店，就地固守！”

　　一时间，那周宁再也顾不得找慕少安算账了，没办法，她只能这么做，向其他方向突围已经不现实，如今只能任由慕少安一个人去任性折腾，待拖住那头开菊兽之后，他们再向海边突围，好歹只剩下了三公里，付出点代价，应该不太难，只要到了海边，他们就可以取出放在领地石仓库里的冲锋舟，暂时逃离困境。

　　至于慕少安，不是他们不帮忙，而是帮不了忙，如果开菊兽真是可以用人海战术群殴的话，那反而简单了。

　　她真是不明白为什么第四战区怎么会冒出一个这样见了鬼的疯子？

　　果然野蛮人的称呼是有道理的。

　　而在周宁怒气冲冲腹诽的时候，慕少安也命令战车先给周宁他们提供了30秒钟的炮台支援，等到周宁这200人的特战中队顺利冲进那座酒店之后，他这才优雅地像个骑士一样冲向海岸线。

　　嗯，表演过头了，周队长，你可要多多担待，气坏了身子是不好的。

　　慕少安一脸正气地想道。

　　其实他有办法既绕开那头开菊兽，也同样有办法不步入那些病毒的陷阱的，很简单，只要到了海里面他立刻切换第五形态驱逐舰，以60节的高速，那头开菊兽真的只能跟在后面吃灰。

　　但是他并没有这么做，原因很简单，他在奉旨装逼，换句话说，就是在用行动来给自家的老大来长脸。

　　真以为他之前冲着周宁所说的那句“我是来偷飞机”的话是无脑之下冒出来的？

　　他这是把事情挑明了，把事情的因果都当面堂堂正正地讲出来，因为他敢打赌自家第四战区的系统老大肯定有某种方式一直在关注着他。

　　但很诡异的是，从他做出决定到此刻，他并没有收到任何系统信息，比如最起码他帮雄狮军团的人突围，怎么也得算上一个主线任务吧。

　　或者雄狮军团的人怎么也得收到拘捕他的任务信息吧。

　　可什么都没有。

　　那周宁和其他雄狮军团的人可以把这当做是理所当然，不是他们笨，而是他们掌握的信息太少。

　　普通人穿越到三国都可以表现得比诸葛亮更妖孽，但其实他妖孽吗，只不过是他掌握的信息更多而已。

　　所以此时此刻慕少安绝对有理由相信，第六战区的系统娘和自家的系统老大肯定在默默关注这一刻，不管她们会以怎样的方式交流，但赌气互相看不顺眼那是一定的，在这种情况下，如果他表现得更勇猛，尤其是比雄狮军团的人更勇猛，嗯，也更睿智，尽管谁都知道这是怎么回事，但绝对会让自家老大龙颜大悦的呀。

　　最重要的是，这就等于是一场另类的两大战区友谊交流赛，呵呵，谁相信友谊第一，比赛第二这句话，谁就是傻瓜，谁真的这么做了，谁就是蠢材。

　　虽然这很俗套，虽然这么做一向有悖于慕大爷吊诡的风格，但谁让这事情关系到了自家老大的心情呢。

　　而且如果自家老大心情不够好，那么自己和辛西娅未来的幸福就多半没着落了。

　　真的。

　　所以就算是为了这个，他也得心甘情愿地拍马屁，而且这种拍马屁的机会，别人想抢还抢不到呢，因为这可是等于两个战区，两大分支系统在百忙之中亲自关注，机会多难得啊。

　　这个时候不装逼一把，对得起自己吗，对得起辛西娅吗？

　　当然，以上只是慕少安的猜测，如果他猜错了，他大概会很倒霉，而且会成为傻瓜的代名词，但是只要有百分之一的机会，他也愿意冒险一试。

　　幸福是需要自己去争取的。

　　奇迹也是需要去创造的。

　　未来只在脚下！

　　战车咆哮，如同出笼的猛兽，完全无视了前方那密密麻麻的兽化人，几乎是几秒钟的时间，重型战车的时速就达到了一百二十公里。

　　真是很狂野啊。

　　而这个时候慕少安忽然发现，重型战车反而变得很平稳了，真是诡异了，不过用他那可怜巴巴的，语文老师教授的物理知识来做个结论的话，那就是惯性的力量太强了。

　　120吨的体积，再加上120公里的时速，再加上超一流的驾驶技术，以及战车的平稳性，最后就造成了这样的结果，那些挡在前面的兽化人也好，车辆也好，都变成了纸糊的一样，再也没有半点迟滞。

　　这才是真正的平推！

　　“加速！继续加速！最高速度！”

　　慕少安疯狂地在驾驶室之中喊着，双目死死盯着前方那巨大的阴影，那头开菊兽也在同样朝着海岸边大步迈进，虽然它迈步的速度看起来很慢，但架不住它一步就数百米啊！

　　而重型战车这个时候也是真的很给力，核动力疯狂输出，从时速一百二十公里，再到时速一百五十公里，再到时速一百八十公里！

　　我勒个擦！

　　这种感觉太特么刺激了，不是说这个速度刺激，而是这种吨位，这样的速度，而且前方并非平坦大路的情况下，那些挡路的兽化人根本都看不到它们是如何被撞成肉酱的？

　　真的是肉酱了，就如同塞到了高速搅拌机里面，一个旋过去，什么骨头啊，什么爪子啊，什么皮肉啊，统统变成了血肉糊糊！

　　至于那些道路上的车辆，甚至是房屋也是如此，瞬间就粉身碎骨，什么？你想阻拦，先看看你有没有这个本事再说！

　　这真是亡命的狂飙，血腥的收割机，彗星撞地球一样的凶残！

　　甚至，从后面周宁等人所在的位置看过去，根本都看不到战车的车身了，因为他们能看到的，就是一场完全由血肉零件组成的血色沙尘暴！

　　那血浆血雾都溅起几十米高，笼罩了方圆数百米，飘飘洒洒，一片血色，仿如地狱中的死神亲自杀出来，那种疯狂，那种恐怖，那种震撼，简直让周宁等人心头都是一阵阵的冰冷，冷汗直冒啊。

　　这已经不止是一种奇观，而是最恐怖，最决绝的杀意冲天！

　　“他要上天了！”

　　周宁喃喃自语着，有些失神。

　　真的，疯狂的人，残忍的人，邪恶的人她见多了，但从来就没见过如此莽撞到了让你胆战心惊的家伙。

　　“他是要利用重型战车的惯性，去撞击那头开菊兽吗？你们发现没有，他一直在走直线！”另外一个小队长抽空喊道。

　　和另外一边的战局相比，他们此刻的战斗竟是如此的单调和乏味。

　　“怎么可能？那头开菊兽可是有着2300吨的体重，技能豁免级别也达到了A级，换句话说，除非同样级别的巨龙才有可能在一照面间给这开菊兽以一记重创，慕少安那辆战车有多重？顶天了100吨而已，就算是加速利用惯性冲撞，那么根据G=MG的公式来推理，&%￥&%&￥%……最后可以得出结论，慕少安这一记在我们看来无比凶猛的撞击就像是一个七岁小孩拿着脑袋去撞一个成年人一样，弱得可怜，瞧，那头开菊兽甚至都没有感受到威胁，也是直线冲过来。”又有理科生巴拉巴拉地分析道。

　　而此时旁观者如何评论慕少安根本就没有去理会，他的眼睛，他的精神力，他的野兽直觉却是真的死死地盯着那头开菊兽，这是一头类似大螃蟹一样的，长着两只巨大的钳子，但身体却又像恐龙一样的巨兽，浑身上下覆盖着厚厚的甲壳，十二条粗壮的节肢腿让它走得很平稳，甲壳的防御让它很抗揍，巨大的口器之中不断喷出黑色的墨汁毒液，口器上方就是一排四只的巨大眼珠子。

　　那两只五十多米长的巨大钳子不断挥舞着，估计只要被夹住，那就别想好。

　　此时双方的距离在不断拉近，那头开菊兽冲到了岸边，张牙舞爪，气势无双，而慕少安的战车也冲到了五百米之外，时速更是飙升到了200公里。

　　这个时候所积蓄的惯性力量之强，甚至开始让机动装甲的生命值都开始在以每秒钟1000点的速度在掉血。

　　可是，慕少安要的就是此种情形！

　　“第六形态，切换！”

　　他忽然疯狂地吼了一声，他这是在拿自己的小命在拼，也同时是在考验伪装者机动装甲的极限。

　　是的，机械没有灵魂，但是在某一种特定情况之下，机械的确可以拥有灵魂！

　　不是人类所知道的那种灵魂，而是一种意志，一种不败的意志，不屈的意志！

　　这就是突破极限，涅槃重生！

　　凭什么暗金战机连分支系统这样的大神都稀罕得不得了？

　　不是因为用多么稀罕的材料打造而成，而是因为这样的战机拥有不败的灵魂！

　　而这样的灵魂不会凭空出现，而是需要有同样的操控者才能出现。

　　只有在真正的战士，真正的勇者手中，奇迹才会出现！


第376章 来自第四战区的野蛮人

　　有那么一瞬间。

　　吱吱嘎嘎的令人牙酸的声音响起。

　　重型战车就像是要解体一样。

　　谁能想象一台时速达到两百公里，吨位一百二十吨的大家伙突然解体的情景会有多么可怕吗？

　　那种四散飞射的零件绝对是一场恐怖的灾难，那不是被摧毁，而是爆炸！

　　从第一形态切换到第六形态，这整个过程何止是数千，数万，数十万个零件在变幻，在解体然后重新整合，尤其是在附着着如此巨大的惯性之下。

　　每一个细节的出错，都会引起整个机动装甲的彻底崩溃。

　　说实话这才是真正的冒险，比击杀那头开菊兽更加危险，因为以机动装甲的力量，就算打不过，也一样能逃得掉，但是眼下的这种情况，只要发生了崩溃，慕少安就必死无疑。

　　这何止是疯狂一场？

　　但此时此刻，慕少安心中没有半点的波澜，就像是一座冰山，巍然不动，可是，仍旧差了点。

　　吱吱嘎嘎的响声还在继续，但切换并没有展开，尽管在旁人眼中，还不过是零点几秒的感觉，可慕少安却是准确地察觉到了问题的所在。

　　二话不说，他双手直接按在驾驶台上，精神力全速输入其中，而且是根本不计后果。

　　真的，换做其他人，没有人敢这么做，尤其是在大战迫在眉睫的时刻。

　　可是慕少安有这样的经历，他不止一次这样做过，曾经他给不朽者重盾输入过精神力，其实性质和这差不多。

　　不能说不朽者重盾就拥有了灵魂，但绝对品质已经是天上地下。

　　所以慕少安如今才能做得如此决绝，一丁点的犹豫都没有。

　　仅仅是零点几秒的时间里，他就疯狂注入了足足500点精神力，换而言之，就算眼下停止，他也只能再操控伪装者机动装甲70秒的时间。

　　而这么短的时间内想击败一头A+级的开菊兽简直就是一场笑话。

　　可是——

　　慕少安注入的那500点精神力终究还是发生了作用。

　　或者这么说有点古怪，机械怎么可能承载精神力呢？

　　但这具机动装甲是特殊打造，是原本就能够与慕少安进行百分百的融合的，所以本身就有这样的基础。

　　所以虽然迟滞了零点几秒的时间，但机动装甲的第六形态还在一点五秒钟之后成功地切换出来。

　　天知道这短短一秒多的时间里，是等于多少次的命悬一线啊。

　　而慕少安虽然依旧心若平湖，但其实也吓出来了一身冷汗。

　　可他还是赢了。

　　在外人眼中，能看到的那就是那一台重型战车突然飞了起来，像一颗流星般激荡飞起，直接就奔着那头开菊兽的脑袋的正中央复眼撞击而去。

　　似乎这也是正常的套路，而那头开菊兽却是不慌不忙地将两只大钳子往中间一夹，人家早就准备好了。

　　但是这戏剧性的一幕出现了，身在空中，速度极快的重型战车就像是镜头下被加快了一万倍的魔术，数不清的零件切换组装，就像是无数花骨朵含苞绽放的一瞬间，最后又化为漫天的黑色蝙蝠，在转眼之间切换成功，就好像是一场幻觉。

　　没错，这就是幻觉。

　　接下来的一切都仿佛充满了梦幻与不真实。

　　机动战甲的第六形态切换稍稍中和了一定程度的惯性冲击力，但并没有影响冲击速度，因为切换成功的一瞬间，慕少安立刻就屈身用双手保住膝盖，整个人就像是一个圆球，在那种恐怖的惯性力量下，反而让速度越来越快！

　　这种变化首先就让那头开菊兽的两只大钳子慢了一步，就这0.1秒的毫厘之差，就立刻决定了它接下来的命运。

　　当靠近那开菊兽的脑袋还剩下30米距离的时候，慕少安突然松手，在下一次剧烈翻滚的一瞬间，猛地伸展开机动装甲，快速抽出那一把五米长，八百公斤的大刀。

　　然后紧跟着又是连续两次的旋转，这就是技巧性的东西，因为慕少安伸直了机动装甲，又用双手握住那把长刀高高举起，那旋转的重心，还有那惯性的力量就会像连枷一样移动到了长刀之上。

　　虽然整体的惯性力量依然在被消耗着，但是此时此刻那把长刀上所汇聚的力道却是前所未有的集中和可怕！

　　没有技能的释放，没有大招的绚烂，只有一抹刀光，仿佛连天地都为之失色的刀光！

　　就这么一刀，结结实实的，无比凶残的斩下去！

　　没错！

　　那个数据帝理科生说的没错。

　　如果慕少安单单利用重型战车的撞击惯性来撞击开菊兽的话，效果真的寥寥。

　　但他根本就没有这么做。

　　当切换成了第六形态，然后将至少百分之八十的惯性力量全部集中到这一刀之中的时候，就截然不同了。

　　那头开菊兽的护甲防御值足足12000点。

　　可是没有用。

　　这一刀太快，太凶残，太沉重，太锋利！

　　没有听到什么碰撞的声音，因为这一刀就像是切黄油一样，齐刷刷地切割了下去，从那开菊兽的四只复眼之间，再下划到口器，再下划到腹部，足足形成了一道深五米，长达二十四米的巨大伤口。

　　那开菊兽虽然有82米，脑袋的直径足足有十七八米，但是这五米深的伤口依旧是极其骇人，它的皮肤护甲还没有那么厚。

　　所以这一刀导致的结果就是各种内脏和墨汁一样的毒液直接对着慕少安喷泻而下，差点把他给埋住。

　　那头开菊兽吃痛之极，发出怪异的嘶吼声，竟是转头想逃，因为它那么大的体型，固然可以无视一切，横冲直撞，蚂蚁大的小人，直接碾死过去就行了，碾不死的话，毒液也能毒死。

　　但是让它专门去攻击一个小人，却绝对不可能。

　　正所谓尺有所长，寸有所短。

　　它那庞大的身躯固然让它享受了极高的战斗技能豁免级别，却也同样有如此致命的缺点。

　　只不过一般人根本破不开它的防御而已。

　　但这一切对于慕少安来讲都不算什么。

　　尽管那毒液的腐蚀让他的机动装甲每秒钟都要掉血三千点。

　　可他还是毫不犹豫的原地弹跳，一个跟头就窜进了那开菊兽的腹部伤口之中，二话不说，双手持刀，高速旋转，就像是绞肉馅子的机器，一路向那开菊兽的内部心脏绞杀过去。

　　那开菊兽疼得简直要命，哪里还顾得上去攻击，只是在海水不断弹哒蹦跳着，嘶鸣着，却无济于事。

　　仅仅是30秒钟之后，它就一声哀鸣，轰然倒在海水之中，而慕少安也在此时硬生生地透背而出。

　　击杀成功！

　　虽然此时他没有收到击杀信息，但他仍然忍不住想要仰天长啸！

　　这一战从开始到结束并不漫长，可这其中的难度外人根本不得而知，他需要击破内心中的畏惧，而这一具能够与他百分百融合的机动装甲，也需要突破极限。

　　这就像是一辆被一直保养极好的汽车，在关键时刻，在某种你迫切需要它的时候，它就仿佛真的有了灵魂，能够突破极限，助你渡过难关。

　　而区别只在于普通汽车只是普通汽车，慕少安这具机动装甲却是非同一般的，他甚至能够感受到那种别具一格的变化，当细细体会的时候，他都有种错觉，能够听到这机动装甲活了过来。

　　从那开菊兽的尸体上跃上海岸，慕少安立刻就道：

　　“切换第一形态。”

　　现在装逼结束，他还得把唐宁的特战中队给接应出来。

　　不过方才在那开菊兽腹中，他这具机动装甲被腐蚀得比较严重，光是生命值就跌落了数万点，所以此刻切换成第一形态的重型战车，就变得有点狼狈了。

　　不过这都不是事。

　　那主导幕后的病毒似乎还没有从眼前的状况中反应过来，或者说它们已经没有后续手段了，那攻击唐宁等人的兽化人大潮突然终止，海浪一样的兽化人退却，开始朝着陆地深处冲去。

　　病毒想要背水一战，孤注一掷，想要用兽化病毒感染更多的人类。

　　当慕少安跳下战车，就听到唐宁那两百人欢呼胜利的声音，这对他们来讲的确是一场胜利。

　　因为只要那些兽化人大潮不疯狂咬住他们，那么美国政府的核弹随时随地都会投掷下来。

　　甚至都无需投掷核弹了，在没有开菊兽的威胁下，光是美国政府的军队所构成的防线就能够将兽化人大潮击溃。

　　截止至此，病毒和先驱联手合作的第一波攻势已经彻底被瓦解。

　　远处的天空中出现了十几架大型的运兵直升机。

　　那冷着一张脸的唐宁走到慕少安面前，目光像刀子一样，但几秒钟之后，她还是忍不住笑了一下。

　　“慕少安，你赢了，难道你们第四战区都是你这样的野蛮人吗？不过，你的勇气还是折服了我。”

　　如此说着，唐宁就上前一步，给了慕少安一个拥抱。

　　“将来有空来第六战区做客的话，记得来找姐姐我，我保证陪吃陪玩陪暖床一条龙招待，现在我们要去洛杉矶参与绞杀兽化人大潮的收尾任务了，后会有期！”

　　唐宁眨眨眼，转身而去。

　　而其他特战中队的成员也是热情地和慕少安招手致意，在这短短的不到半个小时时间里，慕少安的行为还是赢得了他们一致的敬意，虽然这是个来自第四战区的野蛮人小偷。


第377章 先驱的世界

　　唐宁他们登上直升机赶赴洛杉矶一带，这是他们的主场。

　　而慕少安看着他们离去，直到消失，整个世界一片安静，却还是没有等到与自己有关的任务信息，是被遣送离开呢？还是让他继续去偷飞机？

　　两位系统大人你们倒是给个痛快话啊。

　　等了十几分钟，仍旧没有结果，慕少安只好命令机动装甲切换到第四形态，让它自己给自己修理破损。

　　但让他没有想到的是，一旦下达了这个命令，机械组装大师竟是直奔那头开菊兽的尸体，仿佛那是什么稀世珍宝一样。

　　慕少安很好奇就跟了过去，但这回他连五百米的距离都无法靠近，因为那头开菊兽的血液之中含有剧毒，一旦死亡，那散发出来的毒液简直就是瘴气云团一样，开始朝着四面八方扩散。

　　反倒是机械组装大师是一副遇到宝贝的样子，进进出出，才一会儿工夫，全身上下就被腐蚀得坑坑洼洼。

　　换做从前，慕少安早就制止了，但是现在他知道，事情没有这么简单的。

　　接下来就是一场无聊的等待，整个旧金山城已经变成了一座死城，所有的兽化人都奔着内陆而去，病毒是真的丧心病狂。

　　但慕少安依旧没有收到任务信息，他倒是很想听听唐宁他们的状况，可惜那个耳麦被损坏了。

　　仿佛整个世界又剩下他一个人。

　　就这样，整整两天之后，当海边那毒雾突然消散，慕少安才惊悚地发现，整个开菊兽的尸体骨骸都被那台机械组装大师给分解得一干二净，连地面上的污血毒液都被回收得干干净净，倒是机械组装大师变得和暴发户一样。

　　真的。

　　原本这个第四形态就像是乌龟，如今就更加像一个富态的乌龟。

　　整个组装维修平台彻底大变样了，很多原来的工具装置都不见了，取而代之的是一些乱七八糟根本看不懂的装置，嗯，等等，那是油田的钻井机吗，还是炼油设置？

　　还有，这钢铁的纹理我怎么看着和开菊兽的外装甲有些类似啊？

　　慕少安赶紧打开自己的属性模板，却发现不知在什么时候，这机动装甲再次升级了。

　　混合型机械战士（杀戮者机甲）

　　等级：A

　　品质：金色（未知）

　　生命值：35万点

　　防御值：18000点

　　可切换模式：重型战车，机械组装大师，驱逐舰，杀戮者机甲，杀戮者战机（未知）

　　行动模式：陆地四驱，履带装置，人形机甲，舟船推进，空中飞行

　　机动速度：陆地四驱模式下时速450公里，履带模式下时速220公里，驱逐舰模式下航速65节，战机模式下未知，组装模式下时速20公里。

　　适应模式：空天一体

　　拥有天赋：大师级组装维修

　　拥有特性：灵巧规避

　　预警模式：全天候600公里直径。

　　隐身模式：无

　　飞行模式：未知

　　战斗模式：正在调试

　　载人机甲模式：融合度百分之百

　　载人机甲战斗模式：融合度百分之百。

　　……

　　当看完这些属性之后，慕少安忽然明白了，怪不得自家的系统老大没有任何指示，感情这杀一头开菊兽还不够啊。

　　不过第六战区的那位系统大人就真的愿意他这个偷鸡贼，哦不对，是偷飞机的贼在眼皮子底下晃悠？

　　算了，不管了，大人物的心思哪里是他能猜得到，既然你们选择睁一只眼闭一只眼，那他可不在乎这些。

　　接下来他继续让机械组装大师给自己进化，顺便继续制作武器，上一次战斗中他的那把长刀几乎被腐蚀得不能要了，这一回一定要弄个更加威猛的出来。

　　值得一提的是，如今这机动装甲的切换形态缩减了两个，少了伪装的雕塑和货车，增加了一个杀戮者战机。

　　哈哈，光是从名字上的变化就可想而知了，伪装者，杀戮者，还是后者更加霸气啊。

　　在第三天的傍晚，慕少安终于等来了友军，两艘巨大的驱逐舰缓缓驶入金门海峡，然后一架直升机飞过来落下。

　　来者是一个三十多岁，梳着板寸，留着一圈小黑胡子，很精神的男子。

　　“张志远，雄狮军团副团长，同时兼任第六战区混沌暗卫，很高兴见到你，话说起来，慕先生你扫把星的大名我在第三战区的时候就早有耳闻啊，没成想你一转眼就跑到我们第六战区了。”

　　慕少安不动声色地与这人握手，表现得很正式，第六战区这次竟然直接派了个混沌暗卫过来，看来他终于要被遣返回第四战区了吗？

　　太好了，老子都腻烦死这个地方了，从剑侠情缘世界到长城外，再到404世界，再到机器人瓦力再到这环太平洋世界，好几个世界了，他根本都没有来得及彻底的放松休息一下，他想念溪木镇那冰凉凉的溪水，小狐女的口水，哦不，是小狐女做的美味佳肴都快想疯了。

　　“你好，张先生，你太客气了，请问，我现在是否可以返回第四战区了？说实话我这样一个偷机贼一定给你们添了很大的麻烦是吧，我也挺惭愧的。”

　　听到此话，那张志远的神情里就有点古怪，然后才摇头笑道：“慕先生，有些事情的定义不是由我来决定的，在此之前，你还是我们第六战区的贵宾，是这样，由于一些特殊原因，让本世界的剧情发生了一些偏移，想必慕先生也知道，我们杀毒软件的主旨是为了击杀阻截病毒对文明的破坏，而非主动或被动地破坏剧情，尤其是《环太平洋》这个电影世界，所以在经过研究之后，我们第六战区决定重新恢复本世界的原有剧情路线。”

　　“而在清洁工恢复剧情之前，我们还需要做几件事，第一，肃清所有的病毒感染者，第二，扫荡所有的本世界病毒，第三，对本世界的反派BOSS进行数据格式化，因为先驱已经掌握了本世界人类的基因链，如果不清除这个未知因素，那么后续的清洁恢复工作就没有任何意义，所以——”

　　“所以就要穿过虫洞去干掉那些先驱？可是这好像和我没关系吧？”

　　慕少安就摇头道，开什么玩笑，在虫洞那一边，也就是先驱的世界，天知道有多少头开菊兽？毕竟那些先驱可是能够开发出恐龙这种武器的，现在这环太平洋的世界的难度就有S级了，到了那个世界，最低也得是SS级。


第378章 放弃

　　听到慕少安此话，那张志远的神情就越发有点古怪起来，但他没说什么，退后一步，就让开视线。

　　然后慕少安就看到那直升机里下来的第二个男子正在饶有兴致地打量着自己的那台机动装甲。

　　“什么意思？”

　　慕少安就楞道。

　　而张志远则是遗憾地摇摇头，然后那第二名男子此时就转过头来，一脸微笑地道：

　　“你说对了，慕少安，《环太平洋》这个世界的后续扫尾事宜已经与你没有关系了，有关系的是这台杀戮者机甲，这是SS级的调令，从此刻起，这台杀戮者机甲属于我，张志远先生是负责见证的，嗯，我想你不会有意见吧，现在请移交权限。”

　　“移交这台杀戮者的权限，你确定？”

　　慕少安再次愣了一下。

　　“慕先生，我可以确定，此事绝不会有假，你也不用担心什么，这位赵天伦的确是你们第四战区的杀毒猎人，整程序都符合规矩。”张志远就郑重道。

　　“不不不，我并没有质疑这个程序，我是说，那位赵天伦老兄，你确定你能驾驭得了这具杀戮者机甲？”慕少安就哑然一笑，他并不会意外，自家那位系统老大早就和他说过，这台机动装甲过后注定是要收回的，无论是从各方面来讲。

　　别的不说，他现在才C级的实力，有了这台机甲，他甚至有实力可以与S级的高手过招，但这对他来讲真的有好处吗？

　　不客气地说，如果这台机甲在他手中时间长了的话，他甚至会因此失去进阶S级的机会。

　　所以他并不在乎是否将这台机甲占为己有，他只是有点惋惜，这台杀戮者机甲已经有了可以进阶暗金的潜力了，如果操控者不合格的话，那才是明珠暗投。

　　那赵天伦就扫了慕少安几眼，不屑于辩解。

　　“好吧，小东西过来，给你介绍个新主人。”慕少安就招招手，那正在工作的机械维修大师就慢吞吞地爬过来。

　　“第一形态。”

　　轰隆隆战车迅速切换，此时的第一形态明显是已经发生了巨大改变，最起码比之前至少庞大了二分之一，总吨位估计也超过了150吨，而且这一回的最高履带速度可以达到时速220公里，陆地四驱模式下时速可以达到450公里，想想看就知道如果驾驶着这么恐怖的钢铁怪兽冲入病毒大军时会有多么刺激和过瘾。

　　可惜从现在开始，那都不属于自己了。

　　慕少安有那么一瞬间的犹豫，他真的不舍得。

　　话说谁能舍得啊？

　　这台机动装甲的潜力都已经被他开发出来了，与他本人的磨合程度也堪称是百分之百，不客气地说，如果他继续操控着这台机动装甲再酣畅淋漓地杀个几十头开菊兽，这台杀戮者机甲的品质绝对能够进阶暗金。

　　也就是说，这台原本只能给那架暗金战机当零件引擎，当丫鬟，当小厮伴当的机动装甲，绝对可以成长到与暗金战机同一个级别的程度。

　　暗金战机是适合于远程，这暗金机甲就是适合于近战。

　　太难得了，而且慕少安敢打赌，就算他继续重复原来的历程，从机械魔方开始，他就算再复制出一台杀戮者机甲，也再也不可能出现暗金品质了。

　　真的。

　　所以才会格外的珍贵。

　　但是——慕少安也仅仅犹豫了几秒钟，就二话不说移交了这台机动装甲的主控权。

　　没什么可说的，暗金战机再牛逼，暗金机甲再牛逼，都不如自己最牛逼！

　　真正的高手成长之路，注定是一路荆棘，也必须是脚踏实地，每一个阶段都必须将基础夯实得无比坚实，他必须亲自在生死战场上展开一场场艰苦卓绝的鏖战，他的心志必须比冰山还要坚固。

　　如此才能够不断攀越一座座高峰。

　　不客气地说，这台杀戮者战甲对于现在的慕少安来讲，就是作弊器。

　　所以他必须要放弃。

　　“全交给你了，但是赵天伦先生，还是请恕我直言，你真的不适合做这台机甲的主人，请换一个人来吧，你会毁了一台传奇级机甲。”慕少安郑重道。

　　“你凭什么如此武断？”那赵天伦此时反而变得笑眯眯地问道。

　　“因为它不喜欢你。”

　　“啪啪啪！”

　　站在一旁的张志远忽然鼓掌道：“说得好啊，姓赵的家伙你听到没有，这台机甲并不喜欢你，你就别浪费力气了。”

　　“切，你就说你羡慕嫉妒恨我们第四战区吧，怎么着？”那赵天伦冷哼一声，这才对慕少安笑道：“你别担心，我只是奉命代管，顺便来试你一下，话说回来，你小子有种，了不起，这样的好东西，简直就是传说中的神兵利器，结果你说放弃就放弃，啧啧啧，如果是当初的我，我只怕是舍不得的，尤其是尝到了这种甜头之后，又有几人能果断放弃，好了，剩下的事情不用管了，去见了老大之后，就回去好好休息一个月。”

　　那赵天伦说到此处，这才随手亮出一块紫色领地石，往地上一放，一道紫色光芒冲天而起。

　　这时候慕少安才知道这家伙也是一个S级的混沌暗卫。

　　但此时也用不着套近乎，他点点头，就一脚踏入紫光之中，瞬间被传送出本世界。

　　而这个时候，那赵天伦和张志远两人就彼此瞅了一眼，那赵天伦率先开口道：“怎么样？我们第四战区的野蛮人还不错吧，听说把你们家老大都给气得半天无语来着呢？”

　　“纯粹道听途说，添油加醋，你们第四战区除了一贯的胡搅蛮缠，还会做什么？这一次你们只是撞了大运而已，我可是听说了，你们第四战区的这个慕少安曾经可是把第三战区给得罪惨了，你瞧瞧这小子的履历，哼，胡作非为，胆大包天，胡搅蛮缠，他可是倒是符合了野蛮人的特征，我看啊，早晚有一天他得栽在阴沟里，还有，你觉得他这种不守规矩，喜欢不按套路出牌的独行狗，能走出多远？现在他才C级而已，可你看看他，他懂得一点团队配合吗？不信咱们就打赌，你看着，他早晚要在这上面吃大亏！”张志远就阴阳怪气地反讽道。

　　“嘿嘿，那就不劳你们第六战区操心了，羡慕嫉妒恨去吧，你必须得承认，在C级阶段，他这样的独行狗反而会更占便宜，反正十二个月之后的战季积分赛我们第四战区没准可以触摸一下前三的位置啊。”

　　“然后呢，等他自己作死了他自己，我不信你们还能笑得出来？”

　　“那又如何，正所谓沧海横流，方显英雄本色，不到最后，谁又能知道谁能笑到最后？”赵天伦摸了摸光溜溜的下巴，忽然指着机动装甲命令道：“来，小猫咪，给我翻个跟头让大爷乐呵乐呵。”

　　但机动装甲却沉默得如同死物。

　　“靠，那小子真是乌鸦嘴！”

　　……

　　同一时间，慕少安也出现在了一个茶餐厅之中，话说这种传送真是任性。

　　四周瞅瞅，这茶餐厅装修还是很有味道，但没有见到客人，只有一个身材高挑，穿着旗袍的服务员在不远处低着头玩手机，完全不知道面前多了一个大活人。

　　左侧一溜的包厢之中传来一阵音乐声，很典雅，听起来像是古筝名曲《渔舟唱晚》。

　　慕少安转头就走过去，直觉告诉他，应该是这里没错。

　　敲了敲包厢的门，就听到有一个女子声音响起。

　　“请进。”

　　自家老大的声音？

　　慕少安一愣，推门进去，却发现正有两个陌生的女子在这里喝茶，看她们的衣着应该是现代职业女性，长相很清秀，大概能打个8.5分吧。

　　不过这不重要，重点是这两个女人看起来有点眼熟，像是某两个现实世界里的影星，但具体是谁记不起来了。

　　所以通过这一点，慕少安可以确定自己应该是在某个华夏都市电影的世界之中，因为除此之外，他想不到有更好的理由。

　　“请坐，别紧张，你也不用管这是在哪里？嗯，我和小六出来放松一下，今天找你来呢，有三件事，第一，我对你之前表现还算满意，如果可以打分的话，你可以拿到8.5分，所以口头奖励一下。”

　　“第二，是我需要再给你一次机会，你确定你要放弃那台杀戮者机甲吗？只要你愿意一辈子做一个强大的机甲战士，我可以满足你的要求，但是出了这道门，就不能再反悔了，知道吗？”

　　“第三，我说话算数，虽然事情有所出入，但该给你的奖励，我一点都不会更改，我承诺，假如将来有一天你能把辛西娅从第三战区抢回来的时候，我保证会给你们一个绝对安全的落足之地，就这样，如果你没有异议的话，请回吧。”

　　从始至终，慕少安都没有机会说什么，不过他也不想说什么，这的确是他想要的结果，于是他转身就走了出去。

　　而这个时候，包厢里的另外一个女子才忽然道：

　　“嘿，你这是在坑他啊，为何不告诉他真相？”

　　“真相很重要吗？”

　　“好吧，我竟然无言以对，你们第四战区从上到下，真是十足的野蛮人作风，抢人家的女主角这种事情都可以说得这么理所当然，老三绝对会疯掉的。”

　　“怪我咯，反正我只是承诺而已。”

　　“可是你有想过没有，那小子也许永远都抢不回辛西娅的，他根本不知道辛西娅就是——”

　　“嘘，你知我知即可。”


第379章 新年快乐

　　小雪初晴，阳光满屋。

　　壁炉里燃烧得正旺的木柴发出哔哔啵啵的响声。

　　拥着厚厚的棉被，感受着这份冬日里特别的温暖，真的是懒得起床呀。

　　“老板，起床啦，你有客人来访。”

　　小狐女的声音在楼下响起，好似不把这点事宣扬得满世界都知道就誓不罢休一样。

　　慕少安迷迷糊糊地想着，在家里的感觉真好，假若再把老板娘抢回来的话，就更加完美了。

　　晕乎之间，他又睡着了。

　　“老板，你还在睡懒觉，快起床，快起床！”

　　小狐女气急败坏的声音又响了起来，真是烦人啊，一边守护着棉被不被扯走，他一边打着哈欠问道：“谁来找我，这大冬天的，还让不让人活了？”

　　“一共有三波客人，第一波是玉门关猎杀团的林小蓝，第二波是风雨镇猎杀团的刘惠与赵峥，第三波客人是——”

　　“谁？”

　　慕少安激灵灵地睁开了眼睛，林小蓝也就罢了，刘惠和赵峥怎么跑到他这里来了？

　　话说他对这二位还算印象深刻的，当初他们在七日杀世界中有合作过，后来在新兵营的时候，他还特意让老鸟邓肯寻找过他们，结果很遗憾他们选择加入了风雨镇。

　　这一晃眼，就是大半年过去了。

　　要知道这可不是现实时间，如果再算上在任务世界中度过的时间，他们几乎是等于二三十年没见面了。

　　所以慕少安很激动，那句话怎么说来着，洞房花烛夜，金榜题名时，呃不对，是久旱逢甘露，他乡遇故知啊。

　　溪木镇不是他乡，刘惠和赵峥也不算是知己，但总算还是老朋友。

　　“快请快请，给客人上茶了没有？你怎么不早点告诉我啊，老朋友来了，我必须得亲自出迎啊。”

　　慕少安跳起来三下五除二穿好衣服，而小狐女则是翻了个白眼，都懒得说你了。

　　急匆匆奔下楼来，他就发现沉睡巨人旅馆的大厅里还真是挺热闹的，十多个人坐在那里，或认识，或不认识的。

　　但他第一个看到的，居然是S-712，我勒个擦，他跑来做什么？

　　对着林小蓝，刘惠，赵峥三人摆摆手，他就赶紧来到这家伙跟前，警惕地问道：“我这小门小户的，可装不下你这尊大神，我告诉你啊，别想再抓我去做苦力！”

　　“哈，你小子，放眼整个第四战区，能够敢用这种口气和我说话的C级小兵，你是第一个，放心好了，我是送快递的。”那S-712撇撇嘴，很嫌弃地道。

　　“啥？快递，送快递的不是另外一位老头子吗？还有，这也太夸张了吧，你们这些混沌暗卫还需要兼职送快递。”

　　慕少安很不信。

　　“哼，你知道个毛儿，现实中的快递小哥自然是随便可以胜任，但是在混沌基地之中，邮差可不是谁都能干得上的，哎，我说你小子是神经迟钝怎么着？还不恭贺我高升邮差？”S-712继续道。

　　“啥？恭贺你高升邮差，我凑，大神，你确定你没高烧？”慕少安眼珠子都快瞪出来了，但S-712只是用那张死人脸瞅着他。

　　忽然间，慕少安明白过来了。

　　“我靠，邮差？清洁工，你千万别告诉我，在混沌基地之中，邮差这个职业能够和清洁工是同级的？”

　　“嗯哼，算你聪明，这回知道了吧，我现在已经不是混沌暗卫了，我是邮差，别拿现实中的职业高低来比较，得，懒得和你废话，收快递吧，顺便祝你新年快乐！”那S-712说着，就把一个小包裹扔给慕少安，转身就走。

　　“哎哎哎，邮差大人，这个新年快乐是从哪里来的？混沌基地里面还有新年？”慕少安赶紧拉住。

　　“嘿，这话新鲜，凭什么就不能没有啊，我们又不是被剥削的奴隶，到新年了，自然是要过新年啊，七天的黑暗假期呢，好好享受吧。”

　　S-712阴测测地一笑，就扬长而去。

　　慕少安却是丈二和尚摸不着头脑，什么意思？

　　新年快乐，七天的黑暗假期？

　　这确定不是愚人节？

　　转回头，他就打量了一下一贯男装的林小蓝，还有那有些忐忑的刘惠，赵峥二人。

　　“嘿嘿，几位好久不见啊，来来来，小狐女，准备早餐，不对，是准备午餐，豪华一点，老子说过，有朋自远方来不亦乐乎，咱们今天不醉不归啊。”

　　“得了吧，我可不是来扫你秋风的，是有件事要和你商量。”林小蓝大咧咧地道。

　　“那也不耽误吃饭啊，尤其现在就要过新年了嘛，嗯，等等，你先告诉我啥叫七天的黑暗假期吧。”慕少安忽然想起来道。

　　“你知道今天是什么日子吗？”林小蓝就无奈叹道。

　　“我需要知道吗？而且什么日子与我们有个毛的关系啊。”慕少安愕然。

　　“知道你就会这么说，反正现如今在第四战区你慕大爷的大名是如雷贯耳了，你在乎什么呀，你什么都可以不在乎，兵强马壮的，天天没事睡大觉都无所谓。”林小蓝就发着牢骚道，这话慕少安听起来还挺亲切，哎，这个林小贱的毒舌好久没领教了。

　　“然后呢？”

　　“今天是12月24日，按照西方的传统，又叫平安夜。”

　　“那和我有关系吗？”

　　“没关系，我的意思是说，再过7天，就是阳历新年了，混沌基地为了照顾杀毒猎人的情绪，会按照惯例，从元月一日起，给所有的杀毒猎人放七天的长假，你懂我的意思吗？”

　　“我凑！”

　　这回慕少安终于明白啥意思了。

　　七天的长假啊，七天的现实时间，也就是说在这个期间内，所有的任务世界中都不会有杀毒猎人执行杀毒任务，靠，这不是要天下大乱吗？

　　“别瞪眼睛，事情就是如此，除了新年的七天长假，我们平时还有春节的五天长假，清明节的一天假期，端午节的一天假期，七夕的一天假期，中秋的三天假期，你难道都不知道吗？这大半年你是怎么过的啊？”林小蓝奇怪地问道。

　　“我靠！为什么啊？”

　　慕少安百思不得其解，混沌基地这不是给自己找麻烦吗？

　　别看平时的时候，杀毒猎人都是鬼憎人厌，没人待见，但若是这世界少了杀毒猎人你试试会是什么后果。

　　“能有什么为什么？需要为什么吗？这些假期里面，不管是杀毒猎人还是傀儡小兵，还是NPC猎人，都会放假休息，规矩就是这样，当然每当放假的时候，长城上的防火墙都会彻底关闭，理论上来讲，是不可能有病毒侵入的，但是，混沌基地到时候会给我们发红包。”

　　“呃，发红包？这听起来是好事啊。”

　　“理论上这的确是好事，但你知道混沌基地发的红包是什么吗？是年兽，是饕餮，是穷奇，是混沌，是梼杌，是青鸟，这些远古凶兽，平均每个局域网都会随机发一个，实力会跟着局域网的实力而有所调整，如果击杀成功的话，就会掉落稀有装备，稀有材料什么的，你懂？”

　　“如果不能成功击杀呢，会不会团灭？”

　　慕少安吓了一大跳，这混沌基地果然是骨骼清奇，思维吊诡，靠，这样的绝户计也能想得出来。

　　“不会死人的，这点你放心，以为那些红包凶兽是不会主动攻击，但是它们会自动恢复生命值，若是你们的局域网的伤害输出不够，那么你就只能眼睁睁地看着它们来去匆匆，七天一过，你什么都捞不到，凭白辛辛苦苦地战斗了七天七夜，你说，这是不是黑暗七天假期啊？”林小蓝就叹道。

　　“哈，为什么我听起来还蛮不错的样子啊？”慕少安却是乐了，他之前还真是被吓够呛。

　　“你懂个毛，那些远古凶兽都会根据你的局域网的整体实力来分配血量和防御值以及生命值恢复速度的，而且往往会比你们所有人的攻击力加起来还要高上那么一点点，所以正常来讲，能够成功击杀红包凶兽的局域网，十个里面也没有一个，所以你现在明白我的意思了吧，我是来向你购买守卫的，这些守卫只要数量不超过二十个，都不会计入攻打红包凶兽里面的，我要求不多，十个瑞文斯顿游侠，你别说你不卖。”

　　“呃——”

　　慕少安恍然大悟，再瞅瞅刘惠和赵峥，我凑，这两人不会也是冲着这个目的来的吧，还有其他的陌生人，这帮家伙打得好主意。

　　但是等等啊，局域网的守卫只要不超过二十个，你妹啊，他的溪木镇局域网现在光是从雷恩那里雇佣来的士兵就有三百五十名了，得了，看来他们的这个红包凶兽是抢不着了。

　　“你们，你们先等等。”

　　慕少安赶紧先查看了一下自己的属性模板中的佣兵团，不管怎样，得先看看雷恩的情况如何？

　　嗯，看样子还不错，雷恩的大军足够雇佣的，都是老朋友了，难道连这点面子都不给吗？

　　但是也只限林小蓝和刘惠赵峥三人了，其他人统统轰出去，你们谁啊？

　　当老子稀罕那点钱财吗？

　　一口承诺下来，慕少安又吩咐小狐女准备饭菜，然后他才抽空拿出那个小包裹，他挺好奇，是谁给他的新年礼物，或者是恶作剧？


第380章 黑卡

　　包裹不大，拆开来也不费劲。

　　只是等打开后慕少安却一下子愣住了，因为里面是一张黑卡，嗯，类似银行卡一样的东西，据传说在现实世界中此物很神秘，非顶级富豪不能拥有云云。

　　当他手指碰触其上的时候，这黑卡就瞬间消失，同时他的脑海中就多出来几条信息。

　　“编号A-11982，你获得ST平台发售的至尊黑卡，在持有此至尊黑卡的同时，你将在ST平台获得终生永久S级权限，包括你曾经被ST平台宣布为不受欢迎猎人的禁令也同时失效，目前你所拥有的至尊黑卡的余额为500万点ST积分。”

　　“编号A-11982，第六战区对此前发生在你身上的事情感到非常遗憾，相关责任人已经被惩罚，根据暗金战机的价值，我们决定对你履行承诺，赔偿你一亿点ST积分，此积分已经通过第四战区转账送达，同时第六战区将会为你开启特别传送通道，也就是说只要你愿意，你可以随时随地前来第六战区。”

　　“编号A-11982，很高兴你能沉冤得雪，祝新年快乐。”

　　看完这三条信息，慕少安哑然失笑，甚至心中都没有半点波澜，因为他完全知道，第六战区是不可能真的给他一亿点ST积分的赔偿的，想想自家那抠门的老大就可以知道第六战区的那位系统BOSS是什么德行了。

　　或者就算是第六战区真的给了，信不信自家老大也会毫不犹豫地向他征收百分之九十五的个人所得税？

　　而且这第二，第三条信息里面的语气可是有点猫腻呢。

　　他连那台杀戮者机动装甲都能毫不犹豫地舍弃，一亿积分什么的也都是浮云。

　　接下来慕少安就与刘惠，赵峥两人客套了一下，果不其然，他们是被风雨镇猎杀团派来的。

　　对此他二话不说，每个人免费赠送十个瑞文斯顿游侠，谈钱多俗啊。

　　只是让他有些遗憾的是，刘惠和赵峥也许因为碰壁太多了，有点失去了当初的锐气，虽然他们都已经升到了D级程序战兵，但言谈之中，他们似乎已经对进阶C级不报任何希望了。

　　对此慕少安也爱莫能助，毕竟混沌基地的晋升是非常难的。

　　从E级到D级还好说，随便捡点内存条啊，CPU什么的就可以升级了，这些东西的掉落几率还是很高的。

　　但是从D级到C级必须经过考核，也就是必须拿到不记名狗牌，去完成一个任务，完成这个任务之后才会获得C级空白属性模板，这其中有多艰难是可想而知了。

　　同样的，C级升B级也是如此。

　　看看他慕少安现在，全部属性几乎都达到C级满值了，但就算是这样，也必须得在C级阶段沉淀十二个月，然后才有资格报名参加进阶B级的考核任务。

　　而且但凡有那么一点点的污点，就有可能永久失去这个资格。

　　很残酷，可却没有办法，因为混沌基地完全奉行宁缺毋滥的原则。

　　你各方面实力达不到要求，宁可就让你在低层次的世界混日子，真要玩人海战术，我有无数的NPC杀毒猎人，还听指挥，好控制，没有那么多乱七八糟的事情，多好？

　　就算现在慕少安已经和第四战区的系统老大有了几面之缘，但想就这样开点后门什么，那是想都不用想。

　　甚至因为这个缘故，他没准还要被更加严苛地对待，容不得半点松懈。

　　所以，慕少安不想劝刘惠和赵峥。

　　在E级，D级的时候，往往会觉得每周一次的杀毒任务好难啊，混沌基地真不是东西，可如今他见识到的东西越多，知道的真相越多，他才知道，D级有多么安逸，简直就是被无形的保护网给保护着。

　　没有点大毅力，大决心的人，还是不要更上一层楼了。

　　更何况，在D级的时候，你可以可劲儿地堆积自己的属性，装备，技能等等，只要这些东西都基本到位，然后有一个靠谱的团队，最后能避免不去作死，那么生存下来的几率都可以达到90%以上。

　　这完全是可以拿来当养老的职业。

　　积累越多，时间越久就会越轻松，别的不说，任务失败之后整个团队五十人，才惩罚500点ST积分，平均每个人惩罚10点积分而已，这难吗，这苛刻吗？这样的情况下你还死了，你说你得有多孱弱吧。

　　到了C级，任务失败可是直接就要惩罚5万点ST积分的。

　　所以当刘惠和赵峥走了的时候，慕少安特意领着他们去了一趟溪木镇的铁匠阿尔沃那里，给他们购买了两套所需要的装备，又每人送了他们2000点ST积分和五万枚金币。

　　虽然当初在七日杀世界中，慕少安还不太看得上他们两个，可毕竟还算是合作一场，能照顾的地方就尽量照顾一下吧。

　　林小蓝也走了，走的时候神情复杂，她不像赵峥和刘惠，在玉门关猎杀团依旧是主力，依旧风光，但她这次来可不是真的为了讨要十个瑞文斯顿游侠的，玉门关猎杀团还不至于穷酸到这种程度。

　　她只是来探探慕少安的口风，想与溪木镇猎杀团合作。

　　对此慕少安一口否决，林小蓝还能算是他的朋友，但玉门关猎杀团可就算了。

　　真当他猜不出来当初溪木镇猎杀团被各种针对的时候里面会少了玉门关猎杀团的影子？

　　但这些都是小事，琐事。

　　溪木镇局域网现在已经是越来越强大，越来越富庶，连来自天墉城的敌意都完全消失，没办法，光是S-712这个前混沌暗卫的招牌就足够一路畅通。

　　按照这个节奏下去，溪木镇升级为溪木城也不远了。

　　值得一提的是，在慕少安不在的这大半年时间里，溪木镇局域网又组建了一支猎杀团，这个并没有限制的。

　　混沌基地巴不得如此呢，只需要登记在案，就可以允许从新兵营招兵买马。

　　但每支猎杀团的人数上限卡死了就五十人，两支猎杀团只能各自发展。

　　好在溪木镇不差钱，各种装备，各种血包，药水统统五折销售，D级的程序战兵混沌基地也不太压制，因此很容易成型。

　　只要七八次任务下来，但凡有点上进心的，敢拼命的，不作死的，都能有机会升级到D级。

　　而他们强大了，完成任务的次数多了，溪木镇局域网收到的好处也会更多，这完全是一个良性的循环圈子。

　　所以现在经过各种磨合淘汰，两个猎杀团已经拥有了八十多名D级成员，实力装备都不错，效果很容易就呈现出来了，他们已经连续一个半月都是全胜而归。

　　这不是在开玩笑，四十多名D级程序战兵往那里一放，什么意外摆不平？

　　慕少安当初一路杀过来，那大部分时间就全靠他自己一个人在挣扎，所以才会觉得万分艰难，如今这难度被四十多个D级战兵平分了，结果就会很简单。

　　送走了客人之后，慕少安索性就去了一趟第四战区总部，他需要购买一些装备，比如说盔甲，因为之前他的那件先锋重甲在404世界里被炸成稀巴烂了，另外，他还得换一双鞋子。

　　他之前那双轻语者长靴的耐久早就在机器人瓦力的世界里耗没了。

　　不过他现在也不需要轻声移动这个属性。

　　他如今的基础身法和基础步法都已经达到了C级满值，轻声移动算什么，飞檐走壁都不再话下。

　　到了第四战区总部，也就是中央车站，他并没有在这里停留，而是花了100枚混沌金币，就继续传送到ST平台总部。

　　没错，混沌基地和ST平台完全是两回事，虽然大多数时候，慕少安都把这两者混为一谈，实际上不是。

　　第四战区的中央车站里也能联网到ST商城，但现在慕少安身怀巨款，那他当然要亲自去ST平台购买装备更合适一些。

　　这里面是有一些小猫腻的，因为ST平台联盟并不仅仅代表STEAM，还同时代表着其他平台，是一个总称。

　　换而言之，ST平台联盟的后台代表了现实世界的各大势力，他们各自联合起来，形成的这样一个联盟。

　　至于混沌基地，则是类似于雇佣兵。

　　当然，这都是表面而已，实际上混沌基地的各大战区一直在试图拓展业务，原本他们只是给ST平台打工，但现在他们要做老板了。

　　比如慕少安就知道，《环太平洋》的这个电影世界就是由第六战区同好莱坞平台各百分之五十投资的新任务世界。

　　他们不再仅仅是佣兵，同时也是幕后老板。

　　这也是为什么当初雄狮军团的主线任务居然是保护旧金山，因为第六战区已经是投资人，他们自然有权利在一定范围内更改剧情。

　　当然这个前提是在不影响剧情主线的情况下。

　　另外这种投资也不是说什么类型都可以，比如历史类型，有非常高的艺术价值的类型，都不能投资。

　　混沌基地只能无中生有，投资最新的故事，或者是玩点前传啊之类的，这是不会触犯混沌基地的保护文明的规则的。

　　比如第三战区的白雪公主前传世界，就肯定经过了第三战区的大量投资，在不影响白雪公主的童话故事的前提下，搞出来一个前传世界，这就等于是完全由第三战区投资的重点项目。

　　同样的，第四战区，第五战区以及其他战区，都会有自己百分百投资或者是一定程度上投资的任务世界。

　　算是小金库吧。


第381章 公子哥

　　“欢迎光临，尊贵的先生，请问我能为您做些什么吗？我们会竭尽全力让您有宾至如归的感觉。”

　　肤白貌美，大胸大长腿，一眼望去，波涛汹涌，笑语盈盈，仿若到了春风十里桃花源。

　　这就是ST平台与混沌基地的差距。

　　混沌基地里的小贩不是地精就是妖精，要不就是巨人，总之形象丑陋，态度低劣。

　　一年到头，你也听不到一个请字，更别说“您”这个敬语了。

　　慕少安万分感慨地想着，眼前是一座极具奢华的宫殿，要多奢华就有多奢华，珠光宝气，霓虹美人。

　　瞧瞧，站在门口两侧，一水儿的三百名旗袍美女，同时弯腰躬身问好的感觉太舒服了。

　　最最主要的是，她们不是虚拟的数据化人物，全都是现实中的女人。

　　理论上来讲，看上哪一个，直接抱走上床毫无问题。

　　要不怎么说混沌基地就是个坑爹的玩意，而ST平台才是天堂呢，只要你有钱，在这里想干嘛都行，完全享受帝王级的待遇。

　　当然，前提是你必须得有足够的ST积分。

　　话说ST平台也挺奸诈，他们发行的ST积分，用这个东西卡住混沌基地的资源需求，再用各种方式，花样百出的回收ST积分，总之赚得不要太嗨皮。

　　而混沌基地中大多数底层杀毒猎人的穷苦窘态，至少有三分之二的原因要着落在他们身上。

　　一茬茬地割韭菜，一次一次地剪羊毛，这些ST积分最后自然都落到ST平台手中，谁让他们才有权发行ST积分呢。

　　总之这里面的水很深。

　　通过那仿若帝王出行般的热烈欢迎，慕少安就走入其中，这宫殿里面同样奢华之极，瞧瞧，那喷泉里喷出来的竟然是最上等的生命泉水，微笑侍立一旁的英俊侍者手中托着的顶级葡萄酒，一杯就可以瞬间恢复5000点生命值，还有那各种小点心，随便哪一种都是带极高属性的。

　　还有我靠，这地面上的地毯居然用五分之一的媚娃的头发编织而成，脱光了在这上面滚床单的话，立刻会获得暴击+200%的效果。

　　穷奢极欲啊。

　　还有这真皮沙发，乖乖个隆咚，全部用冰龙和火龙皮缝制，最后还增加了大师级附魔，可以确保绝对冬暖夏凉，舒服之极。

　　最上面的吊灯为什么这么明亮，还不刺眼，喔，沐浴在其中，慕少安感觉自己都快飞起来了，我靠，原来那是史诗级宝石，光明之山啊，据说是从大唐皇帝李世民那里抢来的。

　　慕少安真是如同乡巴佬进城了，麻蛋这就是ST平台的S级权限吗？

　　权限狗果然是好东西。

　　可惜这里的消费还是太昂贵了呀。

　　他仅仅是在那龙皮沙发上坐了一会儿，就有信息提示他被扣了200点ST积分。

　　真特么是奸商，怪不得这一路走进来，甚少看到有杀毒猎人呢，倒是那些公子哥，表小姐不少。

　　“喂，喂，那位朋友，请留步。”

　　此时慕少安正埋头往里面走，冷不丁就听到有人在后面喊，转头一看，就见到一个鲜衣怒马的白人公子哥在四五个金发美女的环绕下，大大咧咧地喊着。

　　只需一眼，慕少安就能看出来他们不是杀毒猎人，但他们的实力，嗯，怎么说呢，至少是B级吧。

　　这一点都不奇怪，ST平台有这么大的权利，作为现实中的权贵固然很多都曾经是有识之士，但子子孙孙无穷尽矣，那么给自己的儿子孙子谋些福利也就理所当然了。

　　这在混沌基地之中也不算什么秘密。

　　“有什么事吗？”

　　慕少安就平静地问道，他倒不用担心会发生什么打脸事件，他们这些杀毒猎人和这些公子哥不在同一个世界，谁也干涉不了谁，就算他杀了眼前这个家伙，顶多也就是被ST平台再次划入黑名单，当然了，那个公子哥也会很快被复活。

　　不过这也仅限于ST平台之内，若是他们敢踏入混沌基地一步，那么一切都得按照杀毒猎人的规矩来。

　　“哈哈，朋友你别这么冷漠啊，我知道我们不受你们待见，但至少我们活得滋润不是？是这样，我有一个私人任务，懒得去平台发布，朋友咱们相遇就是有缘，我觉得你实力非凡，要不要来试试？”

　　那其中一个十七八岁，英俊无比的公子哥就笑嘻嘻地道，他的真实年龄当然不止于此。

　　“没兴趣。”

　　慕少安摇头，转身就走。

　　“喂喂喂，朋友你别忙着走啊，听我把话说完嘛，最近我准备拍一部电影，我女朋友担当女主角，但是你我都知道，我们这种废材只能在这里醉生梦死了，我不怕赔本，也不怕票房一败涂地，讨女人欢心嘛，但是我怕病毒入侵啊，到时候把我女朋友给弄死了那就真的暴殄天物了，帮个忙呗，你就给我女朋友当个保镖就可以。”

　　那公子哥在后面急忙大喊道。

　　“拍电影？那你应该去找第六战区，我是游戏战区的杀毒猎人，恐怕无能为力。”慕少安古怪地道，这感觉太诡异了。

　　“游戏也行啊，朋友，我这次可是准备投资八千万的，报酬好商量，我真的是很有诚意的，而且我女朋友也绝对绝对超级美丽，好莱坞一线女星。”那公子哥急匆匆地追上来，一副誓不罢休的样子。

　　“为什么啊，你大可以从ST平台发布任务，我保证混沌基地不会视而不见，到时候给你直接安排一个猎杀团不就结了。”慕少安很不能理解，这小子能拿出八千万点ST积分就说明身家真的不菲，不至于连一个猎杀团都雇用不到吧。

　　“哎，朋友，我不是雇佣不到猎杀团，而是我的电影剧本的评价不足一星，换而言之，混沌基地认为我的电影注定了是烂片，所以只同意派遣一个E级猎杀团来保护，可是那些新兵蛋子，他们根本不靠谱啊，所以这些天我都是守在这里，就是希望能够遇到像朋友你这样的高手啊，一口价，雇佣金一百万，时间是一个月，只要你同意，我保证立刻给你打通关节，什么第四战区，第六战区，都不是问题的。”那公子哥信誓旦旦地道。

　　“我凑，一个垃圾任务就有一百万积分，ST平台里的这些公子哥也太傻了点吧？”慕少安古怪地想道。

　　可他还是不感兴趣。


第382章 旗舰店

　　“傻逼，一个臭猎人你狂什么狂？”

　　眼看着慕少安扬长而去，那公子哥这才小声骂道，虽然被拒绝了很愤怒，他却也不敢真的做什么，别看他可以眼睛都不眨地豪掷八千万点ST积分，可实际上这就像是现实里的游戏点卡一样，除了可以在这种虚拟空间花天酒地，却根本不敢进入混沌基地消费。

　　这也算是混沌基地和ST平台之间互相钳制的本质吧。

　　不过这公子哥不知道，慕少安也不知道，此刻在第六战区的E级难度《小世代》的电影世界中，正有一个二十岁左右的瘦削青年，坐在一处昏暗的地下室之中，在几个笔记本电脑键盘上双手十指如飞。

　　而在他右手食指上，套着一个很朴实的戒指。

　　至于在那电脑屏幕上，恰恰是慕少安刚才与那公子哥谈话的过程。

　　“好啦，成功搞定！戒指，这家伙是什么来头？值得让你如临大敌，如履薄冰？在《钢铁侠》的世界里也没有见你如此谨慎，哼，看他那弱不禁风的样子，我的钢铁机甲马克三号轻而易举地就能轰杀他。”

　　“许小诺，不能掉以轻心，我的上一位主人稻草大君就是被这家伙轰杀成渣的，只有我侥幸逃了出来，但却已经受损严重，你现在才穿梭了三个世界，连那家伙的一根汗毛都比不上，所以不能力敌，只能智取。”

　　那枚戒指上忽然响起一个低沉的声音，如果慕少安在此，就一定会听出来，这个声音就属于稻草人。

　　“可是我们已经够谨慎的了，为了得到第一手情报，我们先是穿梭到小世代1，又跑到2，我费尽力气才把那个女路人甲弄上床，花了一百万美元来包装她，结果你一转眼就让她去做舞女，喂，她好歹是我第一个女人，虽然不能拿来当正室，当个小妾还没问题的。”那许小诺很不满地道。

　　“哼哼，不这样的话，又怎么能瞒得过那小子的直觉，我们这是一直隐身在幕后，任他的直觉再厉害，却也兜兜转转找不到我们，还有，小子你别婆婆妈妈，你难道不想住别墅，开豪车了，不想把那些一线的女明星泡上床了？你不是要出人头地吗，大丈夫何患无妻，你放心，干掉这个小子，你就是人生赢家了，想要多少钱就有多少钱，现在，我来传授你S级黑客入侵技术和A级单手搏击术。”

　　……

　　那座巨大的宫殿内部的布置就有点神异了，因为当慕少安一踏入其中，他整个人就化为数据流，像穿越星河一样，不过速度放得很慢，所以可以尽情欣赏这无边美景，几乎每一个数据小支线点进去之后就是一个壮阔精美的世界，换而言之，这也是各大平台设在这里旗舰店。

　　慕少安没有太过于流连，心中一动，首先就选择了魔兽世界的平台，毕竟若是选择重型盔甲的话，这个商店出售的绝对都是极品。

　　但实际上他只是几秒钟之后就苦笑着退出来，原因很简单，这种魔兽世界的旗舰店里真的不卖垃圾，别说白板了，蓝色，金色都没有，一水的暗金，甚至是紫装。

　　比如慕少安只看了眼那个什么乌瑞恩征服套装，然后他就无语了，一共需要1500万ST积分，再加上十五枚暗金品质的击杀勋章，你妹啊！

　　更坑爹的是，装备前置等级是——A级。

　　得，啥也别说了，扶墙绕路走吧。

　　接下来慕少安又在STEAM的旗舰店之中找到巫师3，上古卷轴5，战团等等，但是很遗憾，这里面不是没有精品，比如上古卷轴5里出产的用龙鳞和龙骨打造出来的轻甲和重甲，但装备的前置等级还是A级。

　　其他但凡能符合等级的，不是属性不太好，就是属于轻甲或者是布甲，或者就是价格不完美，最后还有的盔甲套装居然还需要任务前置。

　　坑死老爹了。

　　总之慕少安忽然有一种挑花眼的感觉。

　　挑挑选选，一个平台一个平台的旗舰店转过，他都很惊奇自己什么时候有这样的耐心。

　　最终他才意识到自己其实可以使用搜索大法，标准是必须暗金以上，重甲，400万ST积分以下。

　　结果0.1秒钟之后，他眼前就浮现出几千种重甲套装，这真是让人惊奇。

　　而这一回慕少安目光一扫，第一眼就看中了一套战甲。

　　不是因为这战甲多帅气，而是看上去很眼熟，你妹，这不就是剑侠情缘三游戏世界中天策府的宣武将军曹雪阳穿的那套吗？

　　不对，是天策府在某一个时期内所有的将领战甲，不分男女。

　　千山踏破套装。

　　品质：暗金。

　　价格：365万点ST积分，五枚黄金级荣誉击杀勋章。

　　重量：套装总重量145公斤，分为千山甲，千山冠，千山臂铠，千山肩甲，千山腿甲，千山战靴。

　　属性：全身防御+300

　　特性：耐久度消耗降低50%。

　　得，就这个了，慕少安终于松了口气，这不容易啊。

　　几秒钟之后他就拿到了正品，然后他就发现了一个问题，因为这千山套装的头冠上面还多了两根雉羽，文雅一点来讲，可以叫赵客缦胡缨，粗俗一点的话，就是野鸡毛。

　　很显眼，火红火红的，足足有一米长。

　　于是慕少安首先想到的就是吕布，我凑，太拉风了，不符合他这一贯低调的风格啊。

　　另外，就他这几厘米长的小头发，束冠什么的岂不是笑话？

　　随手就把这千山冠给扔进领地石仓库之中。

　　接下来他又开始查看其它物品，重点是恢复类药品，买了一大堆，有钱就是任性啊。

　　最后，慕少安才进入腾讯平台的旗舰店，目标只有一个，那就是防御符文。

　　虽然他对于这个平台下属的游戏世界不太感冒，但有一种物品他是必须弄到的，那就是防御符文。

　　这东西几乎是所有C级杀毒猎人的出门装必备，根据每个人可以烙印三块符文来计算，如果全部用来堆积防御符文的话，甚至可以让自身的整体防御提升5000点抗击打数值，也就是说，至少可以在大多数情况下，免疫普攻5000点的伤害。

　　这玩意和铁壁天赋联合在一起，几乎是所有MT职业，战士职业的首选。

　　慕少安当然也不能例外。

　　从前他是没有足够的积分，现在还费什么话，二话不说，他就把剩下的一百万点ST积分全部砸在了这防御符文上。


第383章 S级青鸟

　　在混沌基地里过新年总是感觉怪怪的。

　　尤其是看到无论东方人还是西方人非洲人人人一套喜庆的大红衣服，好吧，小狐女这拍马屁的功夫实在是炉火纯青了。

　　原因很简单，那天慕少安从ST平台返回来的时候，虽然没有戴着那两只红色雉羽的千山冠，但那大红披风还有明晃晃的饕餮吞肩甲，仍然让他瞬间成为溪木镇里的第一尊观赏怪物。

　　尽管有不少女士看得眼前一亮，可慕少安仍旧很恼羞成怒，于是第二天早晨他一觉醒来，就发现整个溪木镇上到领主夫妇，中到各个居民，下到局域网的杀毒猎人，连所有的卫兵和那条老狗斯丹普都穿上了大红衣服。

　　喜庆！

　　果然喜庆。

　　慕少安苦笑不已，心想幸好自己没把那千山冠戴上，不然第三天所有人的脑袋上都会立刻长出两条须须，好尴尬好尴尬。

　　然后，终于开始过新年了。

　　从12月24日到元月一日一共有七天，恰好是邓肯他们休息一周的时间，再加上七天的新年假期，就等于一下子多出来14天的长假。

　　每个人都很嗨皮，女人们忙着制作各种天南海北的食物，什么火鸡，烧鹅，烤乳猪，风干腊肠，奶酪，面包，以至于鱼肉馅饺子，三鲜饺子，黏豆包，蟹黄小笼包，烤羊肉，炖猪蹄，酸菜炖粉条子——真是见了鬼。

　　反正全溪木镇的女人一起动手，堆积储藏起来的食物都快堆满三个谷仓了。

　　而领主大人则是带着杂货商四处外出去购买黑啤酒，葡萄酒，白兰地，杜松子酒，蜂蜜酒，简直是不醉不休的凶狠样子。

　　然后还有一个猎杀团专门上山去砍树，不但用来劈木柴，也是把圣诞树给弄出来，百无禁忌啊。

　　最后一个猎杀团则是专门去刨冰窟窿，然后脱光了噗通一声跳下去，不抓上两条大鱼来就不算好汉。

　　克莱儿和林远叨叨咕咕地研究机械版本的至尊级烟火大礼包。

　　而如今身份尊贵的领主夫人则是从溪木镇北头，跑到南头，再从南头跑到东头，咋咋呼呼，也不知道她在忙什么？

　　前刀锋战士戴尔芬在慢吞吞地冷眼旁观了两天之后，终于熬不住小狐女的软磨硬泡，开始了一项伟大的试验，剪窗花。

　　可怜一代高手晚节不保。

　　至于铁匠阿尔沃最近忽然收了个徒弟偷鸡贼塔尔，天知道他是怎么迷上了机关术，反正他们两个正在研究超级杀人机器，其实是为了新年过后的打怪兽准备的。

　　两个人研究的煞有其事，其实啥也不是，如果林远和克莱儿过来亲自研究还差不多。

　　可惜他们两个严词拒绝。

　　你们装犊子吧。

　　而慕少安当然不会在这个时候特立独行，穿着那套拉风之极的千山甲满世界溜达，主要是他也不知道该干什么，溪木镇里面所有的活计都被大家伙给包揽了。

　　所以，就勉为其难吧。

　　每当太阳落山，溪木镇之中就是酒香飘荡，由于人数太多，所以领主的堡垒一处酒宴，沉睡巨人旅馆的大厅一处酒宴，剩下就是偌大的军营，所有人不在乎身份，不管男女，甩开腮帮子就大吃大嚼大喝。

　　一时间狼嚎鬼叫，热闹非凡，连外面的寒山冰雪都快要被融化了。

　　一夜饕餮盛宴之后，第二天继续做准备工作。

　　就这样不知不觉间，新年终于到了。

　　当子夜零点钟声敲响，早已等待多时的所有人终于等到了年兽大红包。

　　一时间，除了原住民NPC，慕少安，邓肯他们统统收到了一条拜年信息。

　　“编号A-11982，混沌基地第四战区分支主系统祝你新年快乐，老规矩，年兽红包送上，因为参考了你所在的局域网的整体实力，以及一些特殊情况，溪木镇局域网获得的年兽红包是——S级青鸟，基础血量3000亿点，基础防御值5000点，拥有技能是青鸾凤舞，每秒钟可以回血十万点。”

　　“特别警告，你所在的局域网的几位特殊NPC的攻击会被削弱至1%，而且他们每天只会攻击年兽红包一个小时，祝你心想事成好运来，年年大发财，早娶娇妻，早生贵子！”

　　……

　　“呃——”慕少安目瞪口呆，其他杀毒猎人也同时目瞪口呆。

　　我凑，这是坑人不解释啊，系统老大您的节操呢？

　　基础生命值血量高达300亿，而且还可以每秒钟回血10万点，您还是别折腾我们玩了。

　　正愣神之间，只听得一声清啼，那巨大的S级青鸟BOSS就从天翩翩而降。

　　这个时候还说啥啦？

　　慕少安一声狼嚎，抽出战火长刀。

　　“兄弟们，给我上啊！”

　　这情景很壮观，350名C级士兵，再加上100名杀毒猎人，再加上小镇的居民，还有慕少安，连小狐女都拿着根小刀在凑热闹。

　　得亏这青鸟BOSS是红包，不会攻击，只会给自己加血，不然的话，这青鸟BOSS翅膀一闪，他们就得全部晕菜。

　　所有人都打得咬牙切齿啊，因为会掉落稀有装备获稀有材料呢。而且这种好事一年只有一次，哪能不全力以赴呢？

　　但事实证明，混沌基地的系统才不会让他们称心如意呢。

　　这个S级青鸟BOSS，虽然防御值被强制降低到5000点，但实际上，整个溪木镇之中，能打出5000点以上秒伤的，几乎没有。

　　全都是强制扣血-1，唯独有几个例外的就是治安官古斯塔夫，秒伤400左右。

　　刀锋战士戴尔芬秒伤一千左右。

　　林远的秒伤100左右，靠，这家伙居然敢划水，你个犊子等着。

　　克莱儿的秒伤300左右，这一对夫妻是没救了啊。

　　你看看他们两个旁若无人地眉来眼去，嘻嘻哈哈的，简直是把这事情当成了一场娱乐，注意旁边还有未成年的小孩子呢。

　　最后，倒是吟游诗人斯万的老娘挺让人惊喜的，每分钟扔出一拐杖来，秒伤一万，但但是她的攻速太慢了，估计每天只能打一个小时。

　　于是最后的最后，慕少安绝望了，所有人里面，只有他的攻击能稳定在秒伤五千。

　　这坑爹啊，那S级青鸟一双眼睛就盯着他，每隔片刻，才释放一道青鸾凤舞，瞬间回血至满点。

　　这太打击士气了啊。

　　终于，不到一个小时，原住民NPC们哈气连天，无趣地离开了。

　　没办法慕少安也只能把350名C级士兵统统解放了回去，秒伤1点，还不够丢人的呢。

　　至于邓肯他们，一时半刻还不敢露出疲态，但看样子他们也终于开始学会划水了。

　　“滚吧，都滚蛋吧！现在知道什么叫天下掉馅饼不靠谱了吧，想继续砍的就留下，不想砍的就滚，反正这只是个游戏而已，不用较真。”

　　慕少安只能这么吩咐道。

　　“那老板您呢？”

　　邓肯不好意思地问道，他们的实力还是终究太弱了。

　　“我闲着没事，这几天吃得肥头大耳，刚好拿来减肥。”

　　慕少安随口道。

　　“老板，您可千万别和这红包BOSS置气啊，身体要紧。”

　　“置气你们个妹，滚！”慕少安喝道，他当然犯不着生气，这红包BOSS只不过是混沌基地给麾下的各局域网弄点开心的事情罢了，一种活动而已，犯得着生气吗？

　　他只不过是觉得好不容易天上掉下来一个青鸟BOSS，这么好的靶子哪里去找？

　　正适合他训练刀术。

　　哪有那么多有的没的？

　　慕少安不走，还真的有一些杀毒猎人不走，或者是真的想借此机会训练一下，或者是给自家老板留点深刻的印象。

　　反正最后还有四五十人陪着打。

　　从午夜到凌晨，从凌晨到正午，从正午到傍晚。

　　慕少安一刻都没有停，倒是其他人全部累懵了。

　　只有慕少安还精神奕奕。

　　小狐女中间几次想喊他吃饭，都被他赶走，真的，他还不饿呢，如今刚好进入状态，他就这么个脾气，一开始没有多想，但是砍着砍着，就有了感觉，不是机械式的砍，不是糊弄差事，而是每一次出刀都是全神贯注。

　　不管效果如何，他得对得起自己的态度。

　　这是游戏也罢，红包也罢，既然长刀出鞘，就断无马马虎虎的道理。

　　一天过去了。

　　一夜过去了。

　　慕少安乐此不疲，但那只青鸟BOSS的血量始终是满值，甚至一度打起了呼噜，被慕少安猛砍掉一千万点生命值，但这真的是什么用都没有，随便扇扇翅膀，就血量值回满。

　　这真是最坑爹的笑话。

　　若是脾气暴躁点的，绝对早就给气傻了。

　　砍到第三天的时候，慕少安再次变成了整个溪木镇的第一围观怪兽，大家伙围成一圈，好奇得不得了。此时其实他已经累惨了，也饿惨了，浑身的爆发值都被清空。

　　所以当那S级青鸟再次一翅膀恢复了全部生命值后，他就想放弃了，就是，何苦呢，吃饱了饭再过来砍也是一样的啊。

　　但就在他刚刚这么做的时候，冷不丁就瞧见克莱儿躲在人群里微微摇头，然后竖了个大拇指。

　　“这啥意思？”

　　慕少安想不明白，但他绝对信任克莱儿的眼光，好吧，现在有动力了，就坚持下去，什么时候累晕什么时候结束。


第384章 最后一名

　　其实在这一刻，整个混沌基地除了第九战区之外，其他所有战区的局域网都在不约而同地砍红包BOSS。

　　而今年的红包BOSS委实坑爹，不止溪木镇，其他局域网之中的红包BOSS都变·态得厉害。理论上来讲，除了S级杀毒猎人不用抢红包之外，自A级以下，所有有资格打红包BOSS的杀毒猎人都绝望了。

　　真的，动辄几百亿，几千亿，甚至上万亿的基础血量，再加上那逆天的回血技能，简直就是BUG一样，已经可以预见，没有哪个局域网能够击杀这红包BOSS。

　　所以至少有一半的杀毒猎人在第一天的时候就放弃了。

　　剩下来的一半还能坚持的，主要是想看看会有什么变化，找到红包BOSS的弱点什么的，打BOSS吗，自然别指望一蹴而就。

　　但即便是这些人，在第三天的时候也不得不偃旗息鼓了。

　　最后还能剩下的人，那就是和慕少安一样，纯粹是为了砍而砍，把这红包BOSS当做训练木桩了。

　　这部分人还真不少，尤其放大到整个第四战区，再放大到整个混沌基地，怕是能够有几千名杀毒猎人可以一直砍下去。

　　而没有人知道，这一次的红包BOSS并非各大战区的分支主系统生成的，而是直接从混沌基地的主系统生成。

　　在此刻的某个地方，正有一个巨大的排行榜，足足上万人的名字，身份编号排列其中，而且这种排名不计入级别，A级也罢，B级也罢，C级也罢，统统在同一个榜单，甚至偶尔还有一些D级杀毒猎人排在榜尾。

　　而慕少安的名字在排行榜上赫然在列，但排名却是在第3271名。

　　至于排在他前面的也不仅仅全都是A级杀毒猎人或者B级杀毒猎人，因为红包BOSS的强度是会跟着杀毒猎人的实力提升而提升，所以在这个排行榜上，每个杀毒猎人的秒伤都应该是5000点左右。

　　所以这个排行榜考核的不是伤害有多高，也不是你发挥有多完美，这考核的是你的心理素质，你的综合能力，你能否做到真正的稳定。

　　从这一点来讲，混沌基地是真的藏龙卧虎。

　　随着时间的流逝，排行榜上的名单也逐渐减少，下榜的理由很简单，只要你停了下来，不管你之前发挥多好，你都将失去机会。

　　至于排名的先后，则是以攻击的稳定来计算，换句话说，秒伤始终稳定在5000点，那么你肯定能名列前茅。

　　这要求很难了，因为这已经是第四天，能连续战斗四天四夜，滴水未进，眼睛都没有合一次，更勿论休息几秒钟，还必须打出一直稳定的伤害，这真的不是一般人能够做到的。

　　所以在此刻原本上万人的榜单已经只剩下了四千余人，而且几乎是没过几分钟就会下榜一人，其中就不乏A级的杀毒高手。

　　他们强大的实力其实在这样的榜单上并没有任何优势。

　　D级猎人面对的红包BOSS防御值只有1000点，只要打出秒伤1000就算合格。

　　C级猎人面对的红包BOSS的防御值是5000点，只要打出秒伤5000也算合格。

　　B级猎人面对的红包BOSS的防御值是10000点，也需要打出5000点秒伤。

　　A级猎人面对的红包BOSS的防御值是20000点。

　　所以不管他们是什么级别，这防御值都卡在他们的攻击极限上。

　　当然，话又说回来，A级杀毒猎人和B级杀毒猎人肯定要占据一些优势，比如他们已经拥有了强大的血统，爆发值更高，且恢复也更快，技巧也更高。

　　像是排名在前一千名之内的，无一例外都是A级或B级。

　　排名在两千至一千名之内的，大多数都是B级。

　　也会有少量的C级杀毒猎人排在其中。

　　到了三千到两千的排名之内，C级的杀毒猎人才多了起来，但最多的仍然是B级杀毒猎人。

　　而在混沌基地各大战区局域网之中，此时但凡有聪明人的，都大约猜到了这次红包BOSS的打法，很多人后悔莫及，却也无可奈何，所以只能不断给坚持的人打气。

　　而在溪木镇之中，慕少安真的已经是筋疲力尽，他感觉自己不是在打红包BOSS了，而是在承受一种酷刑，饥饿，干渴，困倦，这都不算什么，以他现在的实力，连续七天不吃饭不喝水不睡觉也是小事一桩。

　　但是，他必须要保证攻击稳定，他的精神力已经被他消耗了500点，剩下的70点是无论如何都不能消耗了，现在已经不是在拼技巧，而是在拼意志。

　　真的，如果他选择放弃，他保证他立刻就会瘫软在原地，直接就昏迷过去，纯粹累得，这种疲倦如潮水一样，每一刻都巨大的煎熬。

　　随时随地都有可能崩溃。

　　当第六天到来的时候，他已经无力再维持5000点秒伤了，只能握着沉重如山的长刀，行尸走肉般劈砍着。

　　甚至已经不能破开那青鸟BOSS的防御。

　　倘若不是克莱儿一直喊着他得坚持下去，他早就放弃了。

　　就这样，虽然他都无法破防了，但因为他一直在劈砍，所以始终还能停留在榜单上，不过已经落到了最后一名。

　　时间一点点的流逝，那神秘的排行榜上的排名已经减少到三千，就不再减少了，所有人都在坚持，所有人都知道了，是否杀掉红包BOSS已经完全不重要，重要的是这种坚持，这才是这一次红包BOSS考核他们的真谛，顺便也是混沌基地给他们所有杀毒猎人上的生动一课，那就是无论什么时候，都要坚持，不能放弃。

　　慕少安还是排名在第3012名，最后一位。

　　当第七天到来的那一刻，那一只红包BOSS突兀地消失了，考核结束，冥冥中，似乎有一连串信息响起，但慕少安已经无力查看，咣当一声，就栽倒在地，立刻就发出呼噜呼噜的声音。

　　他真是给累惨了。


第385章 断网急救箱

　　积雪终于有了点要融化的样子，尽管到了夜晚就继续冻结成坚硬的寒冰。

　　但这并不能影响春天即将到来的事实。

　　在新年假期之后，一切又重新回到了正轨。

　　老鸟邓肯，光头李他们两支猎杀团继续每周一次的例常杀毒任务。

　　慕少安也专门抽出一段时间，逐个地考核并认识了一下这些新来的家伙，不得不说，从D级程序战兵的角度来看，溪木镇猎杀团真的称得上是兵强马壮。

　　其中这八十五名D级程序战兵之中，实力能大幅超过当日溪木镇猎杀团团长夏普的，就有十八人之多。

　　说实话这真的令慕少安挺惊讶，那位夏普团长和凯斯特副团长当初在溪木镇猎杀团的时候绝对是主力中的主力，虽然如今还是万年D级，可在龙门客栈猎杀团还是能充当一个主力成员的。

　　所以这很不容易，夏普就代表了那种一辈子也不可能升到C级，但是他能够在D级一辈子活得很滋润的那种人。

　　从这点来讲，如今慕少安这边至少有三个人有资格进阶C级，假若他有本事给他们弄来不记名狗牌的话。

　　不过当他询问之后，结果却让他很意外，能够有资格进阶C级的三人里面，后程发力的邓肯算一个，愣是在半年时间里头悬梁锥刺股地成长为溪木镇局域网D级实力中的第一高手。

　　但他却是非常明显地拒绝了，宁可一辈子老死溪木镇，也不升级。

　　同样的，第二个被慕少安非常看好的一个叫孟云松的家伙，也是想都不想就拒绝了，人家根本没兴趣升到C级。

　　现在他们的寿命都有100年以上，这日子对他们来讲已经是足够漫长，既然如此，何必去冒那个险，C级的任务世界有多危险他们又不是不知道。

　　而在D级的话，如今他们背靠溪木镇，别提多自在呢。

　　所以最后只剩下一个刘志远愿意冲击C级，话说这结果真是让慕少安感慨，这可是一百号人啊，算上历次以来的淘汰补充，已经能达到200个程序小兵里，只有一人愿意进阶C级的。

　　当然慕少安也不会去强求什么，正所谓人各有志。

　　不过这样一来的话，想着把溪木镇升级为溪木城可就遥遥无期了，因为升级为城的话，必须至少有五十名C级猎人，而且这还只是最低水准。

　　像是雪漫城，玉门关这样的局域网，最少也能拉出两个C级猎人团来，而类似天墉城那样的大型局域网，拥有黄金级师团的，C级的猎人数量至少都在五千人以上。

　　这就是差距。

　　“你需要开始着手培养属于你的核心班底了，在混沌基地，要么你自己拥有强大的团队，要么你就得选择加入一个强大的团队，或者最后你被其他大型团队碾压。这么说吧，C级杀毒猎人之中独行狗甚多，但到了B级几乎就不存在独行狗了，当然，我所说并非绝对，但在混沌基地之中，但凡能够以独行狗的身份一路冲上S级的，无一例外都是那种传奇人物，很遗憾，慕少安我不觉得你长得像传奇，知道传奇的标准是什么吗？拿上次新年假期来讲，你至少得以C级猎人的身份杀入2000名，而不是拿到最后一名，只有一份安慰奖。”

　　“别觉得这不太可能，你得知道，在混沌基地最不缺的就是人才，每个战季结束之后你都会发现忽然间像荒坡上的野草，一夜之间就多出来那么多的高手，这也就罢了，问题是病毒也是在日新月异啊，三千年前，病毒最高的实力只有A级，两千年前就提升到了S级，一千年前提升到了SS级，在几十年前则终于出现了SSS级，未来不可测度，实力越高，责任越大这句话并非空话，在这种情况下，能够拥有一个对你还算忠诚，重要的是实力足够强大的团队是非常重要的。”

　　“对，你没听错，忠诚并不太重要，因为混沌基地的机制确保了一旦你的手下升级到了C级，他们基本上就没有什么可以值得背叛的，每个人每个月都需要去完成一次任务，只要你这个领头羊能够始终保持强大，始终让他们对你拥有信心，那么就算有人想收买你的某个手下也是绝对不可能的，因为那等于是在坑他自己的小命。”

　　闲暇的时候，克莱儿主动劝了一下慕少安，她这样精明的人，焉能看不出慕少安的想法？

　　只是他并没有回应，说实话，这种长远的规划他真懒得去想，想也没用，不擅长，另外，他可不是什么好的领导者，而让他选择去加入别的团队，哪怕不需要卑躬屈膝，哪怕是被重点培养照顾，他也不喜欢，太拘束了。

　　最主要的是，他得处理好辛西娅这件事，如果他加入了团队，要不就受到制约，要不就会无辜连累人家。

　　“还是将来再说吧，也许有一天我也会变成和你一样的NPC。”慕少安笑笑道。

　　克莱儿听到这里，忽然就用一种意味深长的目光打量了他一会儿，最后才古怪地道：“我不知道那位姑娘是谁，但我敢打赌你降服不了她。”

　　“啥意思？说得你好像真的见过一样。”慕少安没放在心上，转身就走，如今也轮到他每月一次的杀毒任务了，哪有时间多想，反正克莱儿神经兮兮的样子不止一次。

　　看着慕少安身影远去，克莱儿依旧用低不可闻的声音自语着，神情中似乎在回忆什么，“你还别不相信，我还真的有可能见过她。”

　　……

　　坐上动车组，直奔第四战区中央车站，下车后就进入有点冷清的车站大厅，如今不是D级以下程序战兵执行任务的日子，所以基本看不到多少人，连那些地精小贩，妖精小贩也是精神萎靡，昏昏欲睡的样子。

　　话说起来，这还是慕少安第二次执行正常的C级杀毒任务，嗯，是相对正常。

　　他当初第一次执行C级杀毒任务就跑岔路了，结果在外面兜兜转转这么久才终于回来，和他同期的杀毒猎人基本都已经完成六七次杀毒任务了。

　　幸好他还有点本事，不然的话，光是这样的差距就能把他甩出九霄云外。

　　又走过一个候车大厅，里面大约有二三百人等在那里，明显这是四五个有组织，有纪律的猎人团。

　　当他走过的时候，倒是引来一片目光的无声注视，但不是因为他穿着的千山甲太过于耀眼，而是因为他慕少安如今在第四战区也算是一个小小的名人了。

　　跟着信息提示，东拐西拐的，最终在车站的三楼停下，这里已经聚集了七八十人，所有人坐在那里，要么选择沉默闭目养神，要么就窃窃私语，交头接耳。

　　慕少安的目光迅速一扫，没有见到一个熟人，这很正常，倒是他自己收获了几道敌视，或挑衅的目光。

　　当下他就随便找个位置坐下来，看样子，这人还没有来全。

　　大约五分钟之后，又有人陆续抵达，这个房间内终于凑足了一百人，不用细细观察，就可以知道，这一百人全都是C级的佼佼者，因为很多人甚至是隶属于一些大的黄金师团的。

　　看来这一次的杀毒任务有点意思啊。

　　又过了三分钟之后，一个魁梧的男人走了进来，是一个S级的混沌暗卫，不再是机械教官了。

　　“诸位，我的编号是S-735，现在我为大家发布此次的杀毒任务，但在此之前我必须再一次重复你们在任务世界中需要注意的事项，虽然这有些老生常谈，你们的耳朵都快听出茧子，但这的确是无数人用鲜血和性命换来的教训。”

　　那个混沌暗卫很干脆。

　　“首先，不要奢望与病毒和谈或者投降。”

　　“第二，永远不要掉以轻心，因为病毒无比狡诈，而且是在不断进化，不要让它们发现你的缺点。”

　　“第三，友军之间要记住保持合作的关系很重要，任何人不得以特殊手段蒙蔽混沌基地的监视，击杀己方队友，一旦被发现，后果自负。”

　　“第四，团队就要有团队的样子，我建议大家三思而后行，不要任性行事。”

　　“第五，若主线任务失败，惩罚5万点ST积分。”

　　“第六，不到万不得已，尽量避免申请高级干预，好了，大致就这些，现在我来说一下主线任务，这次的任务很特殊，因为你们要去的世界在系统判定是安全的世界，可是，根据系统在过去一段时间的监控发现，这个任务世界虽然始终保持线路畅通，但总会在一些地方出现断网的现象，用通俗的话来讲，就是你的电脑能连上QQ，也能下载，也能看电影，但就是有一些网页打不开。”

　　“所以系统分析判断，可能会有病毒利用穿越者进入了本世界，病毒可能会变成戒指，小瓶，手表，眼镜，残缺的古书，古剑，大刀等等这些来伪装，而穿越者则是几乎与原世界NPC一样，是属于魂穿模式，所以轻易无法发现他的踪迹，所以这也是这一次我们要调集你们这些精锐进入这个世界的原因，哦，现在你们还有三十分钟，抓紧熟悉一下剧情，并且自行组队，十个人为一队，你们也不用争强斗胜，只要你们任何一队找到了病毒和穿越者，就算你们所有人的主线任务圆满完成，但是我警告你们，千万千万别想着去挖掘所谓的支线任务，那些支线是本世界的后续发展的楔子，违者重罚。”


第386章 要塞

　　四周的光线很昏暗，慕少安渐渐从睡梦中醒过来，首先听到的就是一片喧闹，木质的酒杯撞击在桌子上的声音，流莺与酒鬼调情的笑声，还有一个很响亮的打着酒嗝的声音就在自己头顶上方响起。

　　有浓烈的汗臭气息萦绕，与粗劣的脂粉味道相合，嗯，还有血腥气，和腐烂肉块的臭气，不算浓烈，但足以让他迅速勾勒出大致的情形。

　　抬起头，就看到一个不算陌生，但也不算熟悉的年轻面孔，脸型瘦削，蓝色的眸子深陷下去，又自带着一种看不透的深邃与神秘，一头亚麻色的长发随意地束在脑后，这绝对不是一个英俊的男人，但不得不承认这家伙举手投足之间很有魅力，尤其是在他还是一个传说中高贵的法师的情况下。

　　这就是慕少安此次进入本世界中的同伴之一，十人小队里面唯一的一个魔法师阿拉维克尔，同时也就能解释了为什么这家伙会比慕少安自己醒来的还要早。

　　“慕先生，欢迎来到新世界，话说我真的没有想到你会是第二个醒过来的人。”此时这位魔法师先生轻轻晃动着手中的酒杯，微笑着道，他倒是不挑食。

　　四下里张望了一下，慕少安就发现他们这十人小队一个不多，一个不少，就都挤在这酒馆的角落里，在那些NPC看来，他们只是一群喝醉了的酒鬼，与外界完美衔接。

　　接下来一分钟之内，所有人都陆续醒来，只从这一点就可以看出来，他们之中没有一个人是弱者。

　　互相间随便地打了声招呼，之前在中央车站的时候他们就已经彼此介绍过了，值得一提的是，他们一百个人里面，有五六十人很快就选择好他们要合作的队员，至于慕少安他们则是选择了随机由系统分配。

　　话说这种随机分配还不错。

　　他们这十个人里面有两个游侠弓箭手，有一个魔法师，一个可以胜任MT的重盾甲士，两个重甲陌刀手，一个步枪快速射手，一个独行刀客，两个拥有兽人血统的巨斧狂战士。

　　这样的小队模式都可以去刷关卡BOSS了。

　　但问题也就在这里，眼下他们所在的游戏世界是《要塞·十字军东征1》，说实话在看到这个任务世界的时候，慕少安几乎不敢相信自己的耳朵，当然其他人也多半如此。

　　因为这不科学啊，说实话，要塞这个游戏的难度连潘德世界都比不上，潘德世界里至少还会出现B级的魔鬼，乃至A级的吞噬之眼BOSS，甚至纵深挖掘的话，弄出来S级的神灵也是容易的。

　　但要塞这个游戏真的太弱了，基本上没有什么剧情，就是策略类建筑种田游戏，难度顶天了D-。

　　可是呢，这一回第四战区却是足足调集了一百名精英的C级猎人进入此世界，开什么玩笑？

　　光他们眼下这一个小队就可以搞定了好不好？

　　所以之前在了解情况时他们都很疑惑，可没有人傻到主动去询问，谁都知道，这次的任务绝对没有表面上那么简单，没准第四战区就要弄什么幺蛾子。

　　“老板，再来一打黑啤酒！”

　　坐在角落里的一个黑胡子大汉喊道，声音都震得房梁上的灰尘簌簌落下，若是在其他地方，没准得吓坏几个人，但是在眼下这个鱼龙混杂，混混，恶棍，赏金猎人聚集一堂的酒馆之中却是再正常不过。

　　这家伙叫洛里舍维奇，兽人狂战士之一，在没变身之前，可以看得出是有俄罗斯人的血统。

　　此时自有酒娘把黑啤酒送上，大肥·屁股在洛里舍维奇身上蹭了蹭，目光却是不经意地扫过魔法师阿拉维克尔，嗯，毕竟在这种下九流混迹的地方，贸然出现一个看上去很高贵的魔法师，这委实很令人惊讶。

　　在用几枚金币打发走那肥硕的酒娘之后，十个人谁也没说话，拿起硕大的，用一整根橡木雕琢出来的酒杯就先喝了个饱。

　　直到三五个饱嗝之后，那个有着明显日耳曼人特征的重盾甲士才平静地开口道：“任务领地石在我这里，不过我们大家都明白，这不是重点，那个混入本世界的穿越者也不是重点，他就算利用病毒给他制造的BUG，也不可能成长到多么厉害的程度，我们之中随便出来一个人就能把那小子和他后面的病毒砸成肉酱，何况是我们有足足一百人。”

　　“所以我猜测，系统应该是有隐藏任务交给我们的，而且是非常重要，但因为某种未知的原因，不能直接告诉我们，不过这不妨碍我们猜测一下，因为我敢打赌，不出三天，我们之前的那个主线任务就会直接作废，但我们总不能在这里干等三天吧？”

　　“有什么事情会严谨到连系统都要我们这些执行者保密的？这事情很怪异，你们谁有经历过这样的任务吗？反正我是没有。”又有一人开口道，是那个步枪精确射手，没有名字，只有代号K9。

　　没有人再说话，好半天之后，那魔法师阿拉维克尔才道：“诸位，我对于这次系统下达的任务也没有什么头绪，但只有一点我可以确定，那就是这个原本是D-难度的世界之中，只怕真的有巫师和魔法的存在，因为即便是在此刻这肮脏的酒馆之中，我都能感受到一丝魔力的波动，这显然是不正常的，要么我们进错了世界，要么这就是系统正在秘密进行的事情。”

　　“不会吧，阿拉维克尔，你的意思是说，系统在偷偷改造这个世界的源代码，把一个原本只有D-的世界不断强化，可这不合规矩啊，那如果我们继续下去，岂不是要成了替罪羊和炮灰。”

　　众人都吃了一惊，无论是替罪羊和炮灰都不是什么好身份。

　　“你们想多了，事情也许没有那么严重。”

　　慕少安在此时忽然开口道，与阿拉维克尔一样，他其实也感应到了一丝不同，就像是当初在英雄联盟世界中的感觉一般，所以阿拉维克尔没有说谎，系统的确在用某种方式更改这个游戏的源代码，但这还不至于上升到不合规矩的程度。

　　因为他在之前经历了《环太平洋》的电影世界之后，他就知道，在混沌基地之中没有什么是永远一成不变的。

　　面对咄咄逼人，千变万化，日新月异的病毒阵营，面对ST平台的制约，混沌基地必然要在规则之内玩一些套路。

　　慕少安不敢保证混沌基地就一定是正义的，也不敢奢谈ST平台就是猪队友。

　　但在现实世界中一部又一部的烂电影，烂游戏层出不穷的情况下，为了避免出现第一战区那么悲凉的现状，他还是认可混沌基地各大战区给自己搞些小金库，别的不说，升级系统不需要花钱啊，升级防火墙不需要花钱啊？

　　一想到ST平台的S级旗舰店的那种奢华，慕少安就对此格外赞同。

　　“慕少安，莫非你知道些什么内幕？”

　　此时一个叫梁健的弓箭手就好奇地问道，众人的目光也齐刷刷地望过来。

　　“嘿嘿，我哪里知道什么内幕啊，不过与眼下类似的情况我还真的曾经经历过。诸位，你们应该听说过白雪公主这个童话吧，你们觉得这个世界难度几何？”

　　慕少安就笑问道。

　　“应该不会太高吧，充其量D+，毕竟第三战区可全都是神话传说，我不信在类似封神榜，西游记，倩女幽魂，宙斯，雅典娜这些神话故事之下，一个只能用来当睡前故事的童话能高到哪里去？”此时那兽人狂战士洛里舍维奇就有点不耐烦地道。

　　“你错了，我曾经因为一些缘故去了那个世界，原本表面上的确是D+难度，但事实上当我触发一些意外剧情后，这个世界的难度瞬间就飙升到C+，甚至在大后期，这个世界的难度一度飙升到S级。”

　　“怎么可能？”这一回便是那魔法师阿拉维克尔都惊讶出声道。

　　“没有什么不可能的。”慕少安就笑了笑，接着道：“诸位，你们听说过——”

　　“轰隆！”

　　一声巨大的爆炸声一下子打断了慕少安的话，酒馆的一面坚固的石墙竟是被硬生生地轰开，灼热的火焰呼啸而来，酒馆中的人要么被埋住，要么转眼间变成了火人。

　　“是巨型火球术，对方的实力不低于B级，大家不要慌，让MT先冲，十三点方向，十六点方向有弓箭手，准备压制！”

　　那魔法师阿拉维克尔大声喊道，但实际上他话音刚落，其他人已经是全部冲了出去，不是说不讲究战术，而是他们这一个十人小队的实力太强，就算真的是B级敌人，那也完全不惧的。

　　只不过这事情是越来越诡异了，他们真的是身在要塞·十字军东征这个游戏世界吗？

　　不过这个问题很快就有了答案，因为当他们冲出去之后，那个步枪精确射手K9忽然惨叫了一声。

　　“我靠，这是要塞的子MOD世界，不再是十字军东征，而是十字军圣殿骑士打魔兽。”


第387章 野蛮入侵

　　如果非要打个比方的话。

　　那么子MOD就像是大街上流动的小贩，而杀毒猎人则是城管。

　　不是说这些子MOD不好，而是因为它们的特殊性进而导致了难以被有效的监管。

　　也不是没有认真负责且逻辑合理的子MOD，而且还很多，比如骑砍战团世界的MOD潘德世界就非常不错，那个世界几乎已经可以独当一面，在混沌基地那里都挂号了。

　　但是，还有更多的子MOD，混沌基地根本没有那个精力和人力进行监管。

　　毕竟这是随便谁，只要懂点游戏开发技术的人就可以搞出几个子MOD来的，他们这些开发者才不管什么合理不合理，属性是否公正，反正他们要的只是自己爽而已。

　　这对他们自己来讲当然不是什么错误。

　　只不过这样一来就容易被病毒所趁。

　　像他们第四战区和第五战区，基本上大多数杀毒猎人都遇到过子MOD反攻主世界这种蛋疼的事情。

　　别说混沌基地的分支系统为什么不能监管，而是根本监管不过来，这些子MOD世界都是私自上传，既没有工商营业执照，也没有登记在案，你甚至都找不到它的开发者，但是因为这种子MOD是依托主世界存在的，你还真没办法取缔它。

　　所以——

　　酒馆外面的情况很糟糕，一支数百的野蛮人军队正在横冲直撞，肆意杀戮，十几个野蛮人萨满正挥舞着法杖将一颗颗人头大小的火球肆意发射。

　　这情景太牛逼了，数百个野蛮人士兵绝对都是C级实力，野蛮人萨满绝对都有B级的实力，话说那个穿越者挺吊诡啊，竟然能够无声无息地发展出这么强大的武力。

　　这回麻烦大了，包括慕少安在内，所有人都是心头一凛。

　　真的，不是他们怂了，而是这问题严重了，你得知道，一百个穿越者里面也许有九十九个草包，但没准就会出现一个才智高绝，城府极深，手腕老辣的穿越者。

　　这样的穿越者绝对不会像他们的同行那样无能，幼稚，软弱，一见到美女就走不动道，一门心思依靠病毒给予的金手指四处折腾，什么醉卧美人膝，醒掌天下权，那是得多愚蠢的想法。

　　他们很冷静，而且有着一双善于发现真相的眼睛，有的穿越者会在很短时间内就发现了病毒的不妥，然后隐忍，直到能够把病毒干掉，或许干不掉，或许干的掉。

　　但无一例外的，这样的穿越者搅动起来的大势会非常可怕。

　　甚至到最后，若是能够干掉病毒，收拾掉自己的首尾的穿越者，都可以让混沌基地都无可奈何，因为你找不到他的证据。

　　这样的例子不是没有，而到了这个时候，那就必须出动清洁工才能搞定。

　　“这只是前锋军队，要不要干他一下？”

　　十人小队里面唯一的MT唐元在擎盾硬生生扛了一记巨型火球后，就大声喊道，说实话这个时候他们是真的有点虚。

　　这个小镇不大，还没有围墙，寥寥的警卫队早在第一时间就被干掉了，所有居民都在往北面逃。

　　在这种情况下，靠他们十个人要拦住数百敌军，最主要的是根本不知道敌方主力什么时候抵达，到时候被包了饺子那就不好玩了。

　　“撤！”

　　“等等，难道我们不应该稍稍阻击一下，最起码给小镇居民赢得片刻的逃走时间吗？也许能触发一条支线任务呢。”

　　有人就有不同意见。

　　“支线你个妹，别忘了我们进入世界之前，那个混沌暗卫可是告诉过我们千万千万不能触发支线任务吗，撤，快撤！”

　　十个人迅速向北面撤退，没错，在这次的杀毒任务中，分支系统给出的命令有点古怪，但还轮不到他们来质疑是否合理，按照命令行事就好。

　　而事实上结果很快就揭晓了，当他们撤出这座小镇的一瞬间，所有人同时都收到了新的任务信息，方才这小镇沦陷，竟然只是开局剧情。

　　“编号A-11982，你与你的同伴已经成功触发主线剧情，野蛮入侵，说明，你们这次的对手极为狡猾，目前系统仍旧无法检测到病毒的存在，也无法检测到穿越者的存在，但毫无疑问，他们的确是存在的，此外，系统至今仍然无法检测到子MOD世界和主世界是如何连通的，这很可能是一种新的破坏入侵模式，系统会一直密切关注你们十个小队的进展。”

　　“主线任务已经更正，面对野蛮人的大军，你们需要想办法抵挡住他们的进攻，注意，是任何办法都可以，必须坚持到系统对目标子MOD世界完成检测，友情提示，由于任务的突发性和不可控性，本次主线任务的难度级别提升到B+，任务领地石会在30分钟后完成更新，临时增加筑城，采集，种植，铸造，养殖，作坊，宗教等模板，你们十个小队可以选择合作，但那也许会导致意外发生，最后，原则上，你们可以申请高级干预，但后果自负。”

　　B+难度的主线任务，听起来真是让他们倒吸一口凉气，面面相觑，怎么办？

　　不过仅仅是一秒钟之后，慕少安率先拔出战火长刀，喊了一声，返身朝着那不知名小镇杀去。

　　“夺回小镇！”

　　其他杀毒猎人只是一愣，然后便没有任何异议返身扑上，没错，虽然他们这主线任务看上去是类似于种田筑城的模式，但只要想想B+级的难度就会知道事情哪里有这么简单？

　　眼下这个小镇等于是开局赠送的，除了用来触发主线剧情外，剩下的就关系到他们开局是否顺利了。

　　此时大半个小镇几乎都被野蛮人军队攻陷，烧杀淫掳，几乎没有像样的反抗。

　　慕少安冲得很快，队伍中的重盾甲士唐元跟在二十米之后，他作为MT是要冲在前面的，奈何追不上慕少安的速度。

　　而其他两个游侠弓箭手和一个步枪快速射手，则是分作两侧，翻墙跳上制高点，率先展开远程点射。

　　两个重甲陌刀手，两个兽人狂战士则是追在MT后面，标准的冲锋阵型。

　　最后面的则是魔法师阿拉维克尔。

　　“喂，我是切治愈生命系魔法，还是切攻击系魔法？你们扛得住吗？”

　　“废话，当然切治愈生命系魔法，看好MT的血量，那十三个野蛮人萨满特么的不好打啊！”兽人狂战士洛里舍维奇喊道，他们和重甲陌刀手都是差不多的狂速暴击型职业，可如果对面齐刷刷地轰火球过来的话，那也没辙。

　　“慕少安，你可以当副T吗？你大爷的跑那么快做什么，与我保持同一前进节奏！”此时那重盾甲士唐元也吼了起来，特么的这小子不靠谱啊，这时候是你硬撑个人英雄主义的时候吗？一个巨型火球就能把你打屁了。

　　但慕少安非但不停，反而继续加快奔跑速度，同时还大喊道：“我来对付这十三个野蛮人萨满，你们去杀野蛮人士兵，阿拉维克尔，切你妹的治疗，你是大胸妹子吗？抓紧时间，敌方后续支援部队随时可能抵达！”

　　“我凑，慕少安你疯了啊？”一众人听得目瞪口呆，而下一刻，那站在小镇中央街道上指挥的野蛮人萨满也发现了冲过来的慕少安。

　　由于手持法杖，施法速度真是快到了极点，嗖嗖嗖的，瞬时间七颗巨大的火球就腾空而起，朝着慕少安所在的位置覆盖攻击下来，这玩意是自带范围攻击的，一颗火球就是覆盖方圆二十米，这七八颗火球稍稍分散了一下，不多不少，方圆五十米之内绝无幸免。

　　这也是最蛋疼的地方，除了MT，几乎没有哪个职业能扛得住，而且也躲不开，因为那些野蛮人萨满显然是非常擅长战斗，他们的出手都是很有节奏的，七个人第一波出手，然后六个人蓄势待发，简直无解。

　　强如慕少安，他也不可能毫无无损地躲避出去。

　　但是，他压根就没有去躲，甚至连奔跑速度都没有降下来，仅仅是在那七颗巨型火球落下的一瞬间躲开最中央的爆炸点。

　　后面的唐元等人只看到火光冲天，爆炸声如雷，正哀叹这小子真真傻逼的时候，却突然又见到慕少安冲出火海，那奔跑的速度根本就没有受到任何影响。

　　这怎么可能？

　　就算是躲开七颗火球的爆炸点，但是那余波伤害也绝对惊人，这可是拥有B级实力的野蛮人萨满，这一波伤害若是少于两万点才叫怪了。

　　什么时候独行刀客这个弱鸡的职业也能胜任MT了？

　　不怪唐元他们惊讶，因为慕少安现在的属性的确是无比豪华的，生命值就有3200点，铁壁天赋第四层，再加上防御符文，以及暗金品质的千山战甲的防御，说真的，方才那一波伤害连他500点的生命值都没有打掉。

　　没办法，他现在虽然顶着C级杀毒猎人的身份，但从属性上来讲，一点都不弱于普通的B级，这不属于越级，而是他之前安装了那个V6银河级量子系统个人版的好处，虽然只安装了50%，但试问在第四战区有几个有资格安装更新的？

　　“缴械！”

　　“重力！”

　　“寒霜覆盖！”

　　“寒霜覆盖！”

　　“巨型冰锥术！”

　　“暴风雪！”

　　不过那些野蛮人萨满真是了得，反应很快，眼看慕少安突破火球封锁，立刻展开对应施法，你不是不怕火焰伤害吗，那就来尝尝寒冰的厉害！


第388章 寒冰？

　　仿佛整条长街一下子进入了三九寒冬。

　　鬼知道那个穿越者是从哪里召唤出来的这种野蛮人萨满，施法水准相当高，一个照面间就像是换了一个世界。

　　重力法术与缴械法术同时生效。

　　两层的寒霜覆盖让以慕少安为中心，方圆一百米之内都变得极其寒冷，地面和房屋，墙壁瞬间就被厚厚的寒冰包围。

　　任何人行走在这一寒冰范围之内，都要受到速度降低40%，精准度降低50%的负面效果，因为温度陡然下降到五六十度，不受影响才怪。

　　可这才是开始。

　　缴械和重力只是让慕少安速度放慢的第一重。

　　两道寒霜覆盖则是这攻击节奏的第二重。

　　第三重就是那一道巨型冰锥术，在迟缓和重力的状态下，一般人根本躲不开，或者就算侥幸躲开，也没关系，因为以上这一切都是铺垫，都是为了给最后一道法术铺垫。

　　那就是暴风雪！

　　这是一个大范围的AOE法术，持续时间长，攻击目标多，伤害中等，可那只是单纯的释放暴风雪的时候，如果在前面铺垫上两道寒霜覆盖，那效果立刻就会不同。

　　那根本就是一加一等于三，甚至是等于四的效果。

　　要不怎么说这几个野蛮人萨满厉害呢？这种默契的配合必须得给个赞，愣是在瞬息之间，就将一个普通版本的暴风雪法术给间接提升到了究极暴风雪法术的效果。

　　太凶残了。

　　一瞬之间，整条长街就卷起了白毛风，无数的冰晶疯狂飞舞，旋转切割冰冻着一切在此范围内的东西。

　　远远看去，就像是一道恐怖的寒冰漩涡。

　　事实上连追在慕少安身后的MT唐元都中招了，因为这个范围波及太广，他连忙后退出十几米才逃出那寒冰漩涡的范围，然后他们一众人就目瞪口呆地看着前方冒出来的这一道“冰墙”，没法逾越。

　　完蛋了，慕少安那小子完蛋了。

　　这样一个可以媲美究极暴风雪的法术，他根本就冲不出去，寒霜，冰冻，迟缓，切割，各种负面BUFF叠加上来，不出十秒钟他就得活生生死在这里的。

　　就算是自认为防御和血量都非常不错的唐元，也只能说他勉强能扛得住，可问题是冰漩涡前方还有十三个野蛮人萨满呢，对方会给他喘息的机会？

　　出师不利啊。

　　而同一时间，那十三个野蛮人萨满也是信心满满，方才这一轮施法不能算是他们放出的大招，但绝对很厉害就是了，事实上他们也不相信能够有谁在这一连串的连续法术攻击下能幸免，开什么玩笑嘛！

　　只是，他们的自信连一秒钟都没有能够保持。

　　慕少安的确受到了一丁点儿影响，重力术让他的速度瞬间下降30%，这是不可豁免的。

　　缴械法术他却不陌生，当初被辛西娅虐了无数次之后，这个法术对他已经完全没有意义。

　　所以这就是他所受到的影响，然后没了。

　　就这么一丁点儿。

　　至于说寒霜覆盖，究极暴风雪什么巴拉巴拉的，统统无效。

　　他在安装更新了V6银河级量子系统个人版之后，他的诺德人血统成功再次进阶，同时还获得了强化了的血统天赋，免疫寒冰伤害和巨龙之吼强化。

　　这是比原本诺德人血统更上一层的效果。

　　所以在这一刻，在距离那十三个野蛮人萨满还剩下八九十米距离的时候，慕少安直接激活他的血统辅助技能——怒火焚心。

　　激活此辅助技能会进入全面狂化状态，全属性+80%，持续15秒，需要消耗300点精神力，冷却时间24小时。

　　这种狂化也许比不上兽人狂战士的那种高达200%的狂化，也比不上重甲陌刀手的大招，但是全属性+80%对于慕少安来讲，真是蛮适合的，因为他一贯所追求的就是平衡与稳定，从不突出某种极端极致。

　　于是就在这一瞬间，慕少安就从那声势惊人的寒冰漩涡中突破出来，而几乎是在同时，一连六支投矛也被他闪电般投掷出去，作为基础投掷的数值已经达到480点，且还是在怒火焚心的辅助加成之下，这六支投矛虽然还是比不上病毒稻草人那般凶残，但用来对付几个野蛮人萨满却是足够了。

　　而且这一切发生的太快，太突然，平心而论，这十三个野蛮人萨满不弱，他们很谨慎而且配合也相当默契，唯一的错误就是遇到了慕少安，话说谁有能想得到，居然有这样一个魂淡完全免疫寒冰伤害？

　　这不科学啊！

　　所以当他们第一眼看到慕少安冲出寒冰漩涡，首先想到的就是震惊，其次想到的就是后退召集野蛮人士兵拖延时间，至于第三，好吧，他们没有时间想第三件事了，作为他们忽略了慕少安背后投矛的代价，几乎是一瞬间，连残影都看不到，首当其冲的六名野蛮人萨满就被直接爆头，血液和脑浆漫天飞起。

　　在怒火焚心的状态下，这每一支投矛都可以轻而易举地打出一万两千点的伤害。

　　而这些野蛮人萨满又不是战士，防御不高，血量不高，一命呜呼也是正常。

　　剩余的野蛮人萨满发出惊恐和愤怒的大叫，他们身后负责守卫的数十名野蛮人士兵潮水般地涌上前来，更有野蛮人士兵吹响呜呜的号角，一时间，整个小镇之中正烧杀淫掳的野蛮人士兵立刻向镇子中心集结过来。

　　只是这一切对于慕少安而言，还真不算什么大阵仗，他还在如同猎豹奔跑着，无视了一轮箭雨的阻拦，然后就在那一群野蛮人士兵还未来得及结阵之前，就这样硬生生地切入进来。

　　没错，就是切入，他连不朽者重盾都不屑取下，双手握住战火长刀，所过之处就像是一条血河在流淌，头颅和残肢断臂就像是这条血河里跳跃不休的鲤鱼。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟。

　　连斩十七人，破阵而出，他的目标仍然是那最后七名野蛮人萨满，没办法，这些家伙的威胁性才是最大的，方才他是占了不小便宜，否则若是知根知底再重来一遍，那十三个野蛮人萨满绝对可以让他重新做人。

　　比如眼下两个野蛮人萨满就各自取出来一颗黑漆漆的头骨，咕咕唧唧喊上两句，非常类似某种邪恶的黑魔法，这玩意也许一次要不了命，但七八个怼上来谁也吃不消啊。

　　“吼！”

　　慕少安眼看来不及，只能激活巨龙之吼，将那几个野蛮人萨满掀出好几个跟头，这个技能同样是不可抗拒，不可免疫的，而且有一定几率让目标眩晕。

　　到了这个时候，这几个残存的野蛮人萨满就再也别想玩什么幺蛾子了，被慕少安冲上挨个补刀击杀。

　　此时那后面唐元等人才冲过来，顾不得惊讶，就与密密麻麻的野蛮人士兵战成一团。

　　这也是考验众人实力的时刻，有慕少安惊悚的表现在前，自然谁也不愿留手，而他们也不愧是第四战区精挑细选出来的C级精锐，十个人，对战不下三百野蛮人士兵，换是普通C级杀毒猎人绝对扛不住。

　　但他们却能杀得风生水起。

　　不过从战斗风格来看就能看出他们的区别来了，慕少安自己一个人是一个圈子，他也不擎盾，就是一把长刀挥舞得水泄不通，不管外面围着多少野蛮人士兵，平均一两秒就能斩杀一人，而且游刃有余，战斗的节奏始终被他一个人给掌控着，他要突进就突进，要腾挪就能够腾挪，尽管每秒钟都有十几把武器落下来，十几只羽箭攒射过来，但基本上就别想越过战火长刀的封锁。

　　这不是因为他出刀太快，尽管实际上他出刀的速度绝对很快，真正的原因就是一个字，稳，明明是疾如风，烈如火，刀刀见血，步步杀机，但就是能够给人感觉稳到了极点，他的每一个动作都不会有多余，每一分力道都能恰到好处。

　　这就已经不是简单的刀术的问题了。

　　而同样的，那重盾甲士唐元他们八个人虽然战斗风格也都不一样，但基本上他们都不会不约而同的以一个整体团队的方式在战斗，尽管他们八个人在事先并没有合作过，可这就好像是印在骨子里的东西。

　　重盾甲士唐元不管是与什么人合作，他首先会把自己放在MT这个位置上。

　　两名重甲陌刀手和两名兽人狂战士虽然大开大合，但绝对不会冲到MT的前面，也不会冲到后方远程的视线死角之外。

　　甚至他们四个人都会不经意地配合一下，谁稍微有点力度大了收不回来，旁边的人则是会未卜先知一样地补刀过去。

　　而孟建这两名游侠弓箭手和K9这个步枪精确射手都是留在了一百米的房顶上之外，可他们依旧是和唐元五人是一个战斗圈子，他们的射击也不是胡乱地找目标，而是需要给近战职业配合集火击杀，什么样的攻击，几次攻击会秒掉敌人，这都得是心中有数。

　　至于那位魔法师阿拉维克尔最终还是没有切治愈生命系魔法，不过他似乎受到了很大打击，以至于他放起瞬发火球来格外的凶猛，好像是机关枪一样，一炸一大片。

　　所以他自己也能成为一个战斗圈子，没办法，法爷一向逆天，只要不是特殊情况，那么他们也一样可以在战场上可劲儿任性地折腾。


第389章 位面召唤

　　这是一场并无悬念的战斗。

　　诚然这数百名野蛮人士兵都是C级实力，诚然有蚁多咬死象的说法。

　　但是要知道C级也并非一笼统的C级。

　　首先，C级的基础四维属性是从75点至100点，你满值了吗。

　　其次，基础技能属性数值是从150点至500点，你到了多少高度？

　　第三，得看看你的职业，野蛮人士兵算什么职业？能和重甲陌刀手，游侠弓箭手，兽人狂战士这些精锐职业相提并论吗？

　　第四，有没有获得强大的血统？这关系到你的血统天赋，血统技能。

　　第五，个人天赋，也就是C级必备的出门天赋，铁壁有没有，到了几层？你连个铁壁都没有，你算个甚C级，就不要怪我虐你如虐菜。

　　第六，个人战斗和辅助技能有三大出门必备，分别是近战职业的重击，远程职业的鹰眼，法师职业的冥想，这三个技能都不算多高级，想获得也非常容易，可以说是居家旅行，日常必备的，但是这三种个人技能你若是不堆叠到LV15级，你也好意思出门？你也好意思自称C级高手？玩蛋球去吧，像慕少安现在的重击技能已经堆叠到LV21级，随便一次释放就能轻而易举地打出一万二千点以上的伤害，比大多数人听起来威风凛凛的主战技能还要凶猛。

　　第七，也就是主战技能，通常又被叫做是职业大招，和自身职业相融合，能够更加完美，更具威力地释放，不同的职业，主战技能也是不同的，理论上来讲，评价越高的职业，主战技能威力就越高，比如魔法师，这特么都是六星级职业，所以就这么吊。

　　第八，个人的武器装备是否优良，磨刀不误砍柴工这句话不是说着玩的。

　　第九，你的战斗经验如何？你经历过多少次生死一瞬间的死战？这可不是过家家。

　　以上这九种因素全部累积起来，才能够综合评价一个C级杀毒猎人的真正实力。

　　而此时此刻，别说慕少安这个妖孽了，其他九个人用这九个条件去评测的，随便谁都能打个高分。

　　所以仅仅是五六分钟之后，这些野蛮人士兵在群龙无首的状态下终于胆战心惊，转身一路逃亡。

　　“别追了，来两个人快帮着我救治小镇里的伤员，另外再去两个人把逃走的小镇居民都收拢回来，见鬼，我最讨厌种田筑城模式！”

　　那阿拉维克尔仿佛吃了臭虫一样的表情大喊道。

　　“我来帮你救助伤员。”

　　“我去收拢小镇居民。”

　　“我负责打扫物资，哎，唐元，赶紧放下任务领地石，我觉得这事情很蹊跷，我们方才击杀的这些野蛮人士兵完全没有经验值也无法用我们的领地石进行数据回收，慕少安，你方才击杀野蛮人萨满的时候有经验值吗？”此时那步枪快速射手K9就道。

　　“没有，如你所言，这事情很诡异，这些野蛮人士兵和萨满就像是不属于这个世界，也不属于病毒，但偏偏却是能够合法地出现在这个世界上的东西，即便击杀了，也就像是击杀了石头草木一样，你们谁知道这是怎么回事？”

　　慕少安也皱眉道，这个情况他方才就注意到了。

　　很奇怪，不是本世界的原住民NPC，也不是子MOD世界的NPC，也不是病毒，更不是杀毒猎人，他们是石头缝里蹦出来的一样。

　　一时间众人都面面相觑，这情形的确诡异。

　　“哎，诸位，你们说会不会有这样一种可能，这只是一种位面召唤？我当初上大学的时候玩DNF的时候，那个游戏里就有位面召唤，即便是击杀了那些召唤来的元素，但也不能击杀其本体，但那个穿越者应该没有那么牛逼拥有召唤法术吧。”此时那重甲陌刀手柳大志就沉声道。

　　“但他可以有病毒为他量身打造的召唤系统，而且是不受太大限制，只要有资源，那么想召唤什么兵种就能召唤什么兵种，甚至有可能把唐朝的樊梨花，三国的吕布，赵云都给召唤出来，不过这小子厉害啊，折腾了这么久都能够让我们的主系统都没有检测到，甚至到现在都一无所知，我觉得我们这次碰上了那种百年不遇的妖孽，诸位，打起精神来吧，一个不小心，我们可能就得载在这里。”此时那阿拉维克尔再次道，他的脑筋转得倒挺快。

　　“我去侦察，估计会前出五十里至一百里，如果不出意外，三个小时后我会返回，若超过三小时，你们也不必等我。”慕少安此时就再说了一句，其他的事情他不擅长也懒得做，话说怎么这么倒霉，又碰上种田模式了。

　　“你一个人可以吗，哦哦，我不是说你实力不足，我是说两个人会不会更好点，我陪你去吧。”那游侠弓箭手梁健就很有兴致地喊道。

　　“我看可以，从现在开始，所有人尽量保持两人一组，我们只有十个人，经不得任何牺牲和意外，那就这么决定。”唐元最后一锤定音。

　　接下来不用太多言语，每个人自动分组，自动做事，比起慕少安，他们应对种田模式要更加得心应手。

　　至于慕少安和梁健两个人则是一路疾行，但一口气跑出四五十里之后，他们两个人就停了下来，面上都满是惊疑不定。

　　“我凑，老慕，我感觉很不对啊，这个要塞的世界会不会是原生随机地图模式啊？”梁健皱眉道。

　　而所谓的原生随机地图模式慕少安也懂，其实这就是一种游戏世界的类型，比如说大多数以地球为背景的游戏，其地图通常都是整个地球，而若是星河类游戏，那地图自然是整个星河。

　　若是原生随机地图模式，那就不一样了，不是一开始就一大片整个世界都呈现在你面前，只有一小块是可以巡视的，其他地方都是黑暗，只有探查过后才可以知道这片黑暗之后有什么。

　　所以在这种模式上，依靠什么剧情，什么历史背景都扯淡，鸟用都没有，因为没有道路去指引你。

　　你会随机在这片荒芜的土地上遇到石矿，森林，肥沃的土地，河流，猛兽，铁矿，或者是野蛮人据点，山丘巨人据点，地精老窝，狗头人巢穴这些随机的建筑，占领之后，就可以招募相关兵种。

　　虽然要塞这个世界里面正常来讲是没有什么野蛮人，山丘巨人，地精，狗头人的，但现在这种情况下，谁能说得准呢？

　　“我有一种很不好的感觉，那个穿越者很厉害啊，这一场战争他不是仓促打起来的，他也不是刚刚穿越过来，梁健，你想，如果那个穿越者弄到了本世界的一部分源代码，会发生什么事情？”

　　“我凑，老慕你可别吓我，这可能吗？”

　　“不可能吗？如果这个穿越者在穿越之前就是现实世界里的顶级黑客呢？”慕少安沉声道。

　　梁健张大嘴巴，好半天才道：“不可能吧，现实世界中所有具备出色才能的人要么被混沌基地关注着，要么就会被各国政府抢过去，怎么会轮得到病毒下手？”

　　“那些榜上有名的黑客当然不可能，但万一某个高中生，某个大学生是这方面的天才呢？或者就算他不是这方面的天才，只是略有精通就足够了，重点是这个穿越者的各方面都很平衡，无论情商智商心机手段绝对都不错，梁健，我曾经经历过类似的世界，所以我敢和你打赌，这个穿越者很吊，他应该是把他身边的病毒给干掉了，不然的话，就现在的局势，如果病毒还在的话，百分百就已经掀起了一场病毒大军的入侵，这些疯狗一样的东西才不会放过任何一个机会。”

　　“但是现在我们的分支主系统居然没有发现什么外在的危险，你真的以为第四战区的系统是吃素的？所以这只有这一种可能，没有病毒，正是因为没有了病毒，系统的扫描机制才会出现如此诡异的结果，而这也是系统调集精兵强将前来调查的原因所在，可是现在我很担心啊，我们只怕不是那个穿越者的对手，话说，我们这十个人里面有布局者吗？”

　　“没有，但是其他小队应该有两个，可是老慕，你说得也太夸张了吧，那个穿越者还敢逆天了不成，我一巴掌就能拍死他，他就算是穿越者，也避不开混沌基地和ST平台定下的规矩。”梁健被慕少安说得浑身汗毛都竖起来了。

　　“我也没说他会避开规矩啊，我怕的就是人家拿我们的规矩来对付我们，到时候你怎么办？这个世界的所属权是ST平台的，我们混沌基地也不好蛮横动手，只要一切都符合规矩，符合本世界的源代码的运行机制，你拿人家怎样？我们赶紧回去，联络其他小队，找个有布局者的小队来混日子吧，我对此战结果持完全悲观态度。”慕少安叹了口气就道。

　　“不会吧，老慕，我可是曾经听说过你的大名，你的野兽直觉天赋不是专克布局者的吗，听说连天墉城培养出来的新一代布局者黑花K都接二连三地栽到你手上，差点走火入魔呢。”

　　“别傻了，野兽直觉也不是百无禁忌的，如果那个穿越者真的弄到了一部分源代码，然后将其修改成最适合他的模式，那他就等于是这个世界的猪脚了，懂得啥叫猪脚光环吗，那就是天时地利人和全都占据，而且人家的开局方式将是无比的豪华，当他可以用安全的，合法的方式源源不断地爆兵海出来，你却不能申请高级干预的时候，你觉得你还能笑得出来？所以现在我们最重要的是拿到这小子与病毒勾结的罪证，然后直接申请清洁工介入，到那个时候就算他是诸葛孔明+司马懿+郭嘉附体都毛用都没有。”


第390章 又是种田模式

　　“那能拿到那小子的罪证吗？我凑，你刚才说这小子很可能已经干掉了病毒，那我们岂不是连唯一的罪证都拿不到了？”梁健忽然惊悚地道。

　　“应该还有一个罪证，那就是他的召唤系统，希望这小子能麻痹大意一点，或者说他更喜欢贪婪一点吧，只要他敢用那个召唤系统召唤出来任意一个历史人物，或者是其他电影，游戏，小说，动漫中的NPC人物，他就死定了！而且是魂飞魄散的那种。”

　　慕少安恨得牙齿直痒痒，这种无力的感觉他真是不喜欢。

　　是啊，这根本不是他擅长的模式，在眼下这种诡异的对抗之中，他除了当一个武夫外，还能做什么？

　　单刀直入？暴力破局？

　　可是人家根本不给你这个机会啊。

　　很快，他二人就迅速返回那无名小镇，唐元，阿拉维克尔等人的事情都做的井然有序，伤员得到救治，逃走的小镇居民也都被归拢回来，总人数124，这真是一个不错的开局数据。

　　“咦？慕少安，梁健，你们怎么这么快返回了，有什么情况吗？”

　　小镇中央，唐元正在查看任务领地石的变化，如今经过30分钟的等待，任务领地石的各种种田模式的功能就全部更新完毕，并且已经发挥作用。

　　比如此刻，每隔一分钟，就会有一条信息同时发送给附近一百米的任何小队成员。

　　什么扫描到A型民居，已经获得A型民居图纸。

　　扫描到A型酒馆，已经获得A型酒馆图纸。

　　扫描到B型残缺小教堂，已经获得B型小教堂残缺图纸等等。

　　若是闲着没事，这倒也挺好玩的，可是在眼下危机深重的情况下，慕少安实在无暇他顾，当即就对唐元说了他和梁健的猜测。

　　只是唐元在停了慕少安的描述后，半晌才笑道：“慕少安我敢肯定你没有解锁口才演讲技能，说服力几乎为零啊，当然我不是在讽刺你，也不是要故意难为你，我也听说过你那野兽天赋，但是正如你自己所言，你的野兽天赋也并不是什么时候都有效的对不对？”

　　“你看看我们现在，占据了一个还算完好的小镇，很多建筑都还保存完好，小镇外有农田，有森林，有矿产，有足够的农夫干活，你告诉我，就因为一个莫须有的理由，我们就得逃离撤退，这说不过去啊！而且我还敢和你打赌，在我们十个小队里面，肯定都有十个开局的小镇，但我们的开局物资和优势绝对能占到前三位，甚至名列前茅也不一定，在这种情况下，我们凭什么要撤退？别太悲观了，梁健，你的意思呢？”

　　“呃，我——”梁健犹豫了一下，最后还是纠结着道：“我也是这么认为的，毕竟我们的开局实在打得太好了，别的不说，其他小队想顺利干掉十三个野蛮人萨满是不可能的，当然，我的建议是还是与其他小队沟通一下，如果他们愿意投奔我们的话，那岂不是皆大欢喜？老慕，你也别太紧张了，万一事态没有那么严重呢？毕竟一切目前都只是猜测的对不对。”

　　“好吧，也许是我太紧张了。”

　　慕少安也没有生气或者纠结，毕竟他所担心的只是一种情况，而且眼下看来唐元等人都对于接下来的种田模式相当期待和自信，那他这个门外汉还能说什么。

　　“哈哈，没什么，意见不同而已，求同存异嘛，我方才和大家都粗粗地聊了一下，觉得我们就把领地放在这里，毕竟这里的建筑很多，库房里储备的粮食也很多，也就是说在半个月之内我们根本不用考虑食物的问题，然后专心发展城墙和军事，要知道如果我们撤离的话，这些物资可是带不走的。”

　　“另外，这个地方地势平坦，虽然不利于防守，但土地肥沃，河水充沛，附近还有石矿，铁矿和森林，这么一个优质的发展基地怎么能轻易放弃？还有还有，忘了告诉你们，我是中级铁匠，打造守城器械什么的不在话下，而且任务领地石之中可以购买器械图纸，什么箭塔，弩车，巨弩机，只要这些器械打造出来，我不信我们守不住，现在你们两个擅长什么，是继续巡逻警戒还是做点什么？”

　　唐元就很乐观地道。

　　“我就不巡逻了，老唐你给我分配个任务吧，其实我什么生活技能都不会。”梁健就道。

　　“哈哈，那你就去训练弓箭手吧，小镇里有完好的兵营，武器库，阿拉维克尔正在快速制作皮甲，张秋在制作弓箭，你去领弓箭和皮甲，然后先招募出二十个弓箭手来去训练场训练，根据任务领地石的介绍，这种杂兵升起来很快的，几个小时就能搞定，唯一可惜的地方就是最高上限只有D级。”

　　“哈，这么说来就是暴兵流喽，我喜欢。”梁健兴致勃勃地离去，把这当成了一个游戏的样子。

　　“那我还是继续巡逻吧。”慕少安此时就道。

　　“当然，你现在可以算得上我们这十人小队里的第一高手，不对，甚至可以说是我们这个百人队里的第一高手，有你警戒巡逻，大家都放心啊！”唐元由衷地道，这个必须得服，事实证明一切。

　　“不过我还想做些事情，小镇中的木料足够吗？我想削制一些拒马枪。”慕少安又道。

　　“当然可以，小镇这资源开局就有一万单位的木材，都是那些野蛮人士兵没有抢走的，足够开局一段时间的使用了，给你一千单位够用了吧。”

　　唐元慷慨地道。

　　“够用了，不过我建议我们还是抓紧修建城墙比较好。”

　　“哈哈，这个不用你提醒，我们现在有四十个农民在修建城墙，柳大志，洛里舍维奇他们五个人专门在干这个，我敢保证，顶多到明天中午，我们这座小镇领地就会多出一圈两米高的城墙，虽然还有点单薄，但至少有保障了不是？”

　　唐元挤挤眼睛，这种事情，他们九个人里面随便拎出一个都比慕少安更擅长。


第391章 第一次交锋

　　一千单位的木材的确很多，可是当慕少安过去瞅了瞅之后，还是选择放弃了，原因无他，太短了，这些木材都是被切割成了两米五十长度的圆木，用来削制长矛足够，但是用来做拒马枪，还是差得远。

　　所以慕少安就直接自己去小镇外面的森林伐木，他这么执拗地要削制拒马枪也不是脑袋瓜子一热，想干什么就干什么。

　　只是因为小镇四周的地势平坦，这固然有利于发展农业和经济，但同样非常利于骑兵冲锋。

　　对于唐元拒绝了他的建议，他也很理解，毕竟他们一共分成了十个小队的，所以那个穿越者想先攻击哪个，或者是齐头并进，那都不一定，都是概率的事件。

　　从这点来讲，也没法说谁的看法更正确或者更愚蠢。

　　值得一提的是，从小镇中央放下的任务领地石之中已经能够与其他十人小队进行随时联络，而且不需要任何消耗，甚至他们每个小队的具体坐标点，目前开局人口，小镇的建筑多少，有没有特色建筑都是一目了然。

　　很不意外的，他们这十个小队都是均匀地分布在一千公里的直线上，也就是说，沿着左右前行一百公里，就能遇到另外一个小队的领地。

　　此外，从小镇的建筑数量，农民的数量，物资的储备量来看，唐元说得没错，他们这支小队的开局优势可以排在第二名。

　　甚至开局的农民数量还是最多的，其他小队里面，开局农民剩下最少的只有82名，这主要就是因为慕少安一口气击杀了十三名野蛮人萨满，所以让小镇的居民死伤不太严重。

　　说实话这么好的开局，放弃了也实在可惜。

　　这也是为什么慕少安虽然觉得很没谱，却也认可了唐元的说法的原因。

　　但危机并不会因此解除啊，谁也猜不到那个穿越者会选择怎样的方式开干？谁也不知道他具体的军力如何？

　　十个开局小镇的地势都是不同的，比如慕少安他们这个小镇是平原沃野类型，其他的小镇就有沙漠绿洲型，陡峭山地易守难攻，但资源紧缺型，还有港口型，森林型，矿产型，丘陵峡谷型等等。

　　在这其中要说产出最富庶的，必然是慕少安他们这个小镇，以至于其他的小队都会在领地石上留言让他们提高警惕。

　　策略经营远远不是种田二字可以概括，因为一个领地初建，千头万绪，从整体规划，到资源物资分发，什么时间做什么这很重要，这种事情甚至可以用到一种叫做统筹学的学问。

　　所以可想而知，哪怕慕少安经历了两次种田任务世界，他依旧对这种模式敬而远之，其实这也是他悲观的一部分原因，太复杂的东西他搞不定啊。

　　反而观之，倒是阿拉维克尔，K9，柳大志，唐元这帮家伙一个个兴奋得跟什么似的，慕少安一询问才知道，类似他们这种有着正规团队的人来讲，策略经营，统筹管理这种模式在平常的时候都会被团队给强制培训学习的，每个月都要抽出十天的时间来，由有经验的杀毒猎人高手给所有人讲解，你遇到这种情况该怎么办？你遇到那种情况该怎么办？

　　至于这种种田模式的任务世界，更是重中之重，因为这类的游戏非常多，要塞也就罢了，文明系列，帝国系列，红色警戒系列，星际争霸系列，全面战争系列，纪元系列，放逐者，国家的崛起，模拟城市系列，模拟人生等等。

　　这些游戏在现实之中也具有数量非常巨大的玩家，作为杀毒猎人，根本不可能说碰不上类似的游戏，也许五次任务里就得有一次碰上的。

　　这个情况下你怎么办？

　　比如慕少安这样的，就只能傻眼。

　　幸好这是团队合作，少他一个没关系。

　　小镇南面大约三公里就有一片森林，慕少安就开始在这里干他自己能干的，独行狗就这么悲剧，永远与别人格格不入。

　　他挑选的都是那种高度十米左右的树木，一刀砍断，再数刀削去枝丫树冠，大约二十刀之后，这么一根粗度有一人怀抱，长度达到了9米的巨型拒马枪就这么成型了。

　　没错，这就是慕少安想要的拒马枪，就这么任性。

　　一口气砍了两百根，这一小片森林顿时稀疏起来，就快被消灭光了。

　　这时候他才一手夹一根地往回搬，看得其他人目瞪口呆，丈二和尚摸不着头脑。

　　慕少安也不管，根据那些野蛮人逃走的方向是南边，他也就把这些巨大得不成样子的拒马枪堆放在小镇南边，他能做的也就这些了。

　　“这——这是拒马枪？”

　　当唐元跑出来看到后真是惊得大眼瞪小眼。

　　“对啊，拒马枪。”慕少安坐在木头堆上笑得蛮灿烂。

　　“咳咳——”

　　唐元眨眨眼，那神情里满是诡异，好半天后才又问道：“呃，我记得拒马枪是应该有稳定支架的吧，你要不要帮忙，我给你喊两个人过来。”

　　“不用，我就是支架，我估摸着，那个穿越者如果要来打我们，重骑兵冲阵是不可避免的，这小子有点吊诡，思路诡异，不好捉摸，所以咱们不能以常规方法来收拾他，嗯，当然我不是说你们，你们就继续该干啥干啥，我就是给那小子准备点意外的惊喜。”

　　慕少安嘿嘿一笑，说得理所当然。

　　而对面的唐元则只剩下一脸傻笑了，你妹，你还说那个穿越者吊诡，我看你才是思路最不正常的一个，好吧，谁让你武力值这么高呢，你喜欢把这九米长，这么沉的一根大棒槌当成木矛来投掷，我们怎么会有意见，您开心就好呀。

　　“这——这听起来还不错的样子，那慕少安你就继续巡逻警戒就行，其他的事情交给我们，哦，对了，咱们的武器工坊已经建好了，你要不要额外多打造一些钢铁投矛什么的，这玩意对付重骑兵也是相当厉害的呀。”

　　唐元还是忍不住拐弯抹角地劝道。

　　“哈哈，你们有心了，多谢，不过不用，我自己就能解决武器问题。”慕少安诚恳地道。

　　“呃，好吧。”唐元无奈苦笑，只能落荒而逃。

　　接下来一切顺利，第一天很快过去，没有任何意外情况发生，那个穿越者很沉得住气，或者更准确地说，这家伙挺狡猾，他是咬住了规则这条红线，一切的行为都是在规则之内，这样你根本抓不住他的把柄。

　　第二天，小镇的建设速度加快，简易的城墙也合拢了，四座箭塔也开始建造，投石机，巨弩车，巨弩这些重型武器也将陆续会在第三天建造出来。

　　四十名炮灰弓箭手也已经训练完毕。

　　小镇修复好的民居之中已经可以陆续招募农民。

　　嗯，这就是原生随机地图，时间进度和其他世界完全不一样，别的世界哪里有小麦三天就成熟的？

　　哪里有一天一座民居就可以招募出三个农民，一个农妇的？

　　这就是特色。

　　不过，在这个时候就看出差异了，原本在昨天开局的时候，慕少安他们这个小队的人口，建筑，资源，武备等等还能排在第二，但到了第二天晚上，这个排名就完全变了，已经跌落第六位。

　　这原因除了慕少安“无所事事”之外，也与他们必须优先发展军事和修建城墙有关，谁叫他们的地势处于平原呢。

　　而其他靠前面的小队真不是吹的，八仙过海各显神通，有的是优先发展海军，当海盗全部身家都投入到战船上。

　　有的是优先发展制造业，有的是优先发展强大的兵力，慕少安他们这边因为形势严峻不敢外出搜索，其他的小队却没有这个顾虑，冲出五六十里之外，各种打据点，比如已经有三个小队收获了四个兵种据点，分别是野蛮人，狗头人，灰矮人和山丘巨人兵种。

　　挺嚣张。

　　而且据这些小队传递过来的消息来看，这个要塞的任务世界的一部分源代码绝对是被无声无息地修改了，这个过程之所以没有被混沌基地系统发现，一方面是因为这是属于ST平台的游戏，一方面则是因为源代码的修改相当合理，有效，没逻辑错误，并且并不会与本世界的规则发生冲突。

　　也就是说，那个穿越者能招募到什么兵种，他们也能招募得到。

　　可这才是最蛋疼的。

　　因为这也越发说明这家伙是有多么的老奸巨猾。

　　当第三天到来的时候，慕少安正坐在他那堆木头上吃早饭，突然就听到小镇中传来急促的钟声，然后就是唐元的大嗓门。

　　“紧急军情，那个穿越者出手了，他的军队已经在攻打01号，04号，07号领地，02号，03号，05号领地的外围也发现他的军队，所有人做好战斗准备，慕少安，我们领地的外围有没有出现敌军的踪迹？”

　　“没有，但我想应该是快了，那小子有种啊，果然是选择了十面开花，他哪里来的自信啊？”慕少安头也不抬地吼道，虽然他坐在这里一动不动，但只要方圆二十里之内出现任何大规模的马蹄声，他都不会错过的，至于说步兵的话，那根本不用在乎。

　　“不好，刚刚收到消息，01号领地被攻破，01号小队2人重伤，目前正在向02号基地撤退，麻蛋这小子还真的挺拽啊！”


第392章 温水煮青蛙

　　那个穿越者的进攻时间卡得很准，一个一个领地徐徐发起攻击，像多米诺骨牌一样，很有节奏地展开，不对，是充满了进攻的艺术性。

　　于是在接下来的两个小时时间里，慕少安他们就陆续收到一个个领地被围攻，多少人重伤，领地被摧毁，不得不逃向某个领地。

　　那家伙简直就像是大魔王，为所欲为，操控一切。

　　最后逼得07号领地，08号领地还未等对方展开进攻就直接放弃了建设了两天的小镇，带着能带上的物资士兵，农民，一起合并到06号领地里面。

　　因为06号领地是所有十人小队里最占据地利的，由于他们那里不适宜种植，所以专注发展军队，目前已经招募到了100名野蛮人，50名狗头人，以及两头山丘巨人。

　　其他被攻破领地的小队成员也都开始往06号领地集合。

　　慕少安他们这算是09号基地，此时也陷入了犹豫之中，是否趁着对方大军围攻上来之前撤离？

　　毫无疑问他们挡不住对方的大军的，毕竟发展的时间太短了。

　　可是这真糟心，两天的辛苦就这么白费了，早知道这样，还不如两天前就选择与其他小队合并呢。

　　“10号领地已经决定放弃领地，与06号领地合并，慕少安你回来吧，我们也准备搬家。”

　　在煎熬和怒火中度过了三个小时之后，唐元他们终于做出了决定，虽然这个决定是如此的蛋疼，他们不是怕了，而是双拳难敌四手，他们的军队还没有发展起来，靠他们十个人去迎战大军吗？

　　那简直是在找死啊！

　　“不能撤，这个时候撤退就上当啦，那个穿越者很狡猾的。”慕少安吼了一嗓子，继续心安理得地吃自己的早饭，他自己早就有了决定。

　　“可是那又能怎么办？我们现在若不撤退，等到大军围上来就来不及了，我们现在与06号小队汇合，到时候不说别的，我们一百个人结阵而战，来上一万人都不怕。”唐元站在城墙上苦涩地喊道，麻蛋的，仅仅是因为两天前一时的侥幸，结果统统被教做人了，话说谁又能想到那个穿越者真的弄出来这么多合法且合乎规则的大军？

　　这下好了，打不败他的大军，就找不到他与病毒勾结的证据，而找不到证据，他们连申请高级干预，申请清洁工的机会都没有。

　　一旦这一次退缩了，狼狈逃离这个世界，那么下一次就更加不会成功，因为对方的行为一切都符合源代码，符合世界规则，你不能不讲道理，直接派出一个S级混沌暗卫就来屠杀一切，那反而变成混沌基地不守规则了。

　　所以顶天了，今后混沌基地要么捏着鼻子咬牙认可这个穿越者的合法身份，要么就只能不断派出C级或B级的杀毒猎人前来一次次被打脸。

　　估计那个时候，光是开局剧情他们都挺不过去的。

　　因为每失败一次，那个穿越者的军队就会强大几分，这根本是在和自己过不去。

　　可是即便是如此，他们又能怎样呢？他们现在根本挡不住啊。

　　“不能撤！就算要撤，也应该是06号小队还有其他人向我们这里撤退，他们那里不是说有两个布局者吗？是干什么吃的，06号领地那是什么鬼地方，地形虽然险要，但尼玛都是贫瘠的兔子都不拉屎的地方，我们这么多人去了那里，的确是可以守住，但是我们要怎么发展啊？我们来这个世界可不是专门来喝西北风的。”

　　慕少安冲着远处竖了个中指，继续不紧不慢地吃早餐。

　　“哎，你妹的慕少安，这个简单的道理谁都明白，但是特么的那个穿越者的军队黑压压的几千人扑上来，你叫我们怎么防守啊！快点过来帮忙收拾吧，10号基地的人一到，我们立刻就撤退，而且到了06号基地，我们这么多人联合起来，还杀不出一个生存空间？”柳大志冲过来跳脚大叫道。

　　慕少安瞅了他一眼，毫不客气地又给了他一个中指，这才站起来，对着小镇里其他人喊道：

　　“你们这些蠢货，脑子里装得是牛粪吗？事情都到了这一步，你们居然还抱着最后的一点侥幸，这是多明显的温水煮青蛙啊，始终让你们觉得还有一线挣扎的生机，你瞧，那个穿越者至今已经攻破了三处领地，但他就是没杀掉一个猎人，也没有派人在路上拦截追杀，故意让我们向06号领地汇合。我就明明白白地告诉你们，不管你们有什么理由，什么借口，没用！我说了，不能撤，就算是死在这里也不能撤！”

　　“今天撤了，我们这辈子都别想再夺回这里，我们会后悔一辈子！而我们所有人，我们这一百个第四战区的所谓精英，也会永远被钉在耻辱柱上，别特么找借口，告诉你们，我们现在面对的这个穿越者牛的很，这个家伙没用什么惊天动地的手段，就简简单单温吞水一样的搞定了我们，他很可能会创造出一个前所未有的记录，一个混沌基地从来未有发生过的记录，他一个小小的穿越者，啊，手无缚鸡之力的弱鸡，废柴，却是极有可能会让混沌基地主系统都不得不服软，不得不承认他的存在，主系统有本事删除这个游戏世界吗？没有，所以也会拿他没办法！”

　　“这结果你们愿意看到吗？你们还好意思自称是第四战区的精锐吗？是，我们杀毒猎人无所谓荣耀，我们任务失败也不止这一次了，我们一直就这么混不吝地活着，遇到危险我们就申请高级干预，遇到麻烦我们就抱怨着世界的不公，遇到好处我们疯了一样地去争抢，一切为了利益，谁特么去管别人去死？谁特么去在乎所谓的人类文明守护者的称号？但做人总得有点原则吧，就算你是极度自私的，就算你不在乎什么荣誉，什么守护，可面对绝境依然拥有抗争的勇气的这种品质，这种自信，这种舍我其谁的锐气总该有吧？”

　　“不为了别人，就为了我们自己，这样的一场生死之战，也将是铸就传奇的一战，如此大好机会为什么要放弃？为什么要任其溜走？传说度这个属性我不信你们没有听说过，这一战若赢了，每个人若是少于五点传说度我跪下来给你们叫爷爷。”

　　慕少安唾沫横飞，而城墙上唐元等人像看怪物一样地看着他，良久，阿拉维克尔才幽幽道：“慕少安，你特么就是个疯子，别给我们讲什么大道理，命只有一条，而ST平台之中的游戏世界多如牛毛，都值得我们豁出性命去守护？见鬼，我在现实世界的时候，我从来不认为那些古老的诗歌，历史，文化有什么值得保护的，还是那句话，你不想撤就留下，留下见证你自己所谓的传奇吧，我们走！”


第393章 半人马

　　阿拉维克尔说完，K9立刻接口道：“慕少安你不止是个疯子，还是个卑鄙无耻的小人，我们知道你实力很强，但是如果我留下来你能保证我的性命安全吗？你不能，你觉得你自己留下来或许有三成存活的几率，加上哥几个这几条狗命就可以让你存活的几率至少达到五成，说句良心话，大道理谁特么不懂？”

　　“但是命是自己的，我们不想做狗熊，但也不想做死人英雄，我们不是新兵菜鸟，也不是正规军，真正的正规军在04号，06号小队里面呢，你觉得他们缺少逆流而上的勇气吗？只不过他们也认为事态已经超出控制范围内，螳臂当车懂不懂，以卵击石懂不懂？别傻了，别疯了，如果但凡有一线机会，特么的我们难道不知道争取一下吗？说得好像我们谁没经历过决死之战似的。”

　　唐元这时也劝道：“没错，慕少安，我们现在最大的错误就是没有在开局的时候选择集体联合，我们都高估了自己，高估了形势，包括那两个布局者，然后两天之后我们就被甩了个大嘴巴，被逼着联合，一步步放弃自己的优势，我承认我错了，我们都错了，这就是策略经营类游戏的残酷之处，不以个人力量为转移，你浑身是铁，又能捻几根钉？”

　　“走吧老慕，别任性了，如果那来的是几百几千杂兵，我梁健也敢和你留下来拼杀到底，但是你没听见其他小队传来的信息吗？那个该死的穿越者招募了一百个飞天狮鹫，三十二个山丘巨人，两百铁甲巨象骑兵，超过一千的十字军圣殿骑士，还有数不清的野蛮人，我们真不是对手，一场注定要输得血本无归的战斗，你让我们拿什么去战斗至死？”

　　“好吧。”

　　慕少安苦笑了一声，“诸位一路保重吧，我并没有怪罪大家的意思，更没有忽悠大家来送死，我只是想着，我们不能按照那个穿越者给我们画出来的道道走，就这么简单，凭什么他想让我们联合，我们就得联合，凭什么他想让我们去06号领地，我们就必须去哪里？我不懂什么叫做策略经营的技巧，我只知道一点，那就是我守住这里，那小子就会很不痛快！”

　　“我没别的想法，真的，我这人就这样，谁让我不痛快我就会让他不痛快十倍，一百倍，与什么荣耀无关，甚至我也不在乎什么奖励，就这样吧，我会至少在这里守住三天，就算守不住三天，我也可以向你们承诺，我至少把那个穿越者的军队牵制三天以上，不惜任何代价，我会给你们，给06号领地争取出三天的发展时间来，告诉那两个布局者，别特么浪费了这最后的一次机会，因为不用想就知道，那个穿越者的老窝里面正有源源不绝的军队正在集结着，你们真的天真的以为躲到了06号基地，借助那里的防守优势就可以高枕无忧了吗？”

　　唐元，阿拉维克尔等人还是神色复杂地默默离开了，他们原本打算带走任务领地石，但由于慕少安不走，那个已经嵌入小镇正中央的领地石却怎么也拿不走，所以最后他们只好放弃，然后带着所有士兵，所有农民，以及能够带走的物资，值得一提的是，在这个世界的规则下，每个手中的领地石仓库是不能存放小镇的建设物资的，包括给农民吃的食物，而招募士兵的金币也必须使用本世界的金币，而非混沌金币。

　　整个原本已经恢复生机的小镇，转眼间就又变成了慕少安一个人的鬼镇。

　　而那个穿越者的军队还是没有影子，不过在远处的树林中却有鬼鬼祟祟的地精哨兵在观察。

　　慕少安还是坐在木头堆上，若无其事的晒太阳。

　　十几分钟之后，东面传来急促的马蹄声，五只持着巨大长弓的半人马战士从荒野尽头冲过来，但这却是友军，东面100公里外的10号小队的撤退队伍的前锋。

　　慕少安没理会，任由那五个长弓半人马小心翼翼地搜索空无一人的小队，很快，东面的一支队伍就快速行进而来，大约二百多人，看得出10号小队发展的也就一般般，能拿得出手的就是那五个实力在B级的半人马。

　　“嘿，老兄，你这是专门留在后面接应我们的吗？”

　　一个嬉皮笑脸，一口明晃晃小白牙的年轻人跳上木头堆，很是意外地道。

　　“你觉得呢？”慕少安头也不抬地道。

　　“我觉得？哈哈，我觉得兄台你有点高深莫测啊，嗯，我叫周泽，10号小队队长，职业天空游侠，隶属于第四战区第三军团，你不会就是那个慕少安吧，我记得我们的老大说过，在第四战区所有C级杀毒猎人里面，你的综合实力能排在第三位，不才斗胆，今日就要和你会上一会。”

　　那小子叽叽歪歪地说着，然后就吼了一声，“所有人听着，立刻入驻09号领地，给我把任务领地石放进这里，立刻布置防御，准备战斗，既然我们这位慕大爷不撤退，我们也不会撤！当然，如果他先逃了的话，我们就晚他三秒再撤。”

　　“队长，这不妥吧？现在撤走，我们还能带着大量物资和士兵，否则等那个穿越者的军队围上来，我们就只剩光杆司令一样的逃亡了。”

　　有人就犹豫道。

　　“少特么扯淡，服从命令就是，我们堂堂第三军团的正规军，总也不好被一个乡巴佬看笑话不是。”

　　说到这里，那周泽就再次蹲下来笑嘻嘻地道：“嘿，趁着现在敌人没来，我们两个先练两手？说实话这段时间来你慕少安的大名都在我们耳朵里生茧子了，哦，忘了告诉你，之前在第六战区潜伏的时候，你的那个联络官是我姐姐，我也曾经入选其中，可惜我们都被一窝端了，就剩你这个运气爆棚的家伙，怎么样？V6银河级量子系统的个人版很吊吧，但小爷还就不信邪了。最后，再免费送你一个消息，日后你若是见到了我那位姐姐大人，你最好有多远逃多远，她可是恨不得把你碎尸万段，来来来，咱们两个先比划比划。”

　　慕少安面无表情地瞅着那小子在那里比比划划，小逗比一样口水四溅，整一个好战分子啊。

　　不过他这职业很吊，天空游侠，如果自己没有记错的话，这是与魔法师同样为六星级评价，属于所有职业中相当高端的了。

　　而像梁健那样的游侠弓箭手，只能算是四星，然后还有五星评价的大地游戏，最后才是六星评价的天空游侠。

　　当初这个职业慕少安连多看一眼都没有，因为他知道自己不够资格，能够进阶天空游侠的猎人，其血统首先必须是精灵血统，也只有正规军才能培养这样的妖孽，当然话又说回来，正规军招募的人，在现实世界中绝对个个都是人中之龙凤，不是他们这种破烂货可以比拟的。

　　最终那周泽还是怏怏离去，慕少安一个字都懒得说，连睁开眼皮看他一眼的兴趣都没有。

　　但越是这样，这家伙反而还犟上了，就在小镇安营扎寨，按部就班地发展起来。

　　只是很显然，10号小队里面只有周泽一个人是实力能够和慕少安不相上下的高手，其他人都是随机拼凑的，但这家伙统御水准很高，在短短两天时间里就把九个来自不同地方的杀毒猎人调教的令行禁止。

　　而慕少安虽然拥有同样强大的武力，却是连一个同伴都说服不了。

　　“呜呜呜！”

　　苍凉的号角声在远处响起，然后伴随着五个半人马的身影疾驰过来，一面奔跑，一面还能返身张弓攒射，它们是天生的骑射高手，正常情况下，很少有什么敌人能够追得它们如此狼狈。

　　没错，它们后面足足追了一百多只半人马，草，那个穿越者太尼玛土豪了。

　　周泽惨叫一声从小镇里窜出来，想去救援，但仍然是晚了，隔着一千多米呢，那五只半人马虽然骁勇，但仅仅是几秒钟就被后面百多只半人马给射成了刺猬。

　　“卧槽，格老子辛辛苦苦才招募出来的啊，慕少安，你特么快逃啊，你逃了我才能逃。”

　　周泽急得跳脚，因为那一百多只半人马后面跟着就是黑压压的大军，蹄声震天，至少一千多重骑兵，估计这还只是前锋。

　　“你们现在就可以逃啊，没人拦着你们。”慕少安慢条斯理地道，顺便还啃着一根辣条。

　　“扯淡！我们的字典里就没有丢下友军撤退的习惯，慕少安，慕大爷，慕爷爷，我求你了，我错了，告诉我您到底想干嘛啊，别拿自己的小命来置气啊，一旦大军合围，我们就只能光秃秃地冲出去了。”周泽抓着慕少安的肩膀就是一阵摇晃。

　　“你真想知道？”

　　“我当然想知道，我都快想死啦。”

　　“很简单，我就是看那个小子不顺眼，想在这里给他一下狠的，让他铭记终生的那种。”

　　“你认真的？”

　　“你看我像是在说笑话吗？”慕少安大声道，呼的站起身来，左手虚空一抓，一连三支激射而来的羽箭就落在手掌之中。

　　“就从这一批半人马先锋开始吧。”


第394章 横推

　　“慕少安，你特么就是个疯子，你坑了我姐姐，现在又来坑我，谁遇见你谁倒霉，你这个丧门星！”

　　周泽愤怒的吼声在后面响起，慕少安无动于衷，仍旧空着双手在大地上奔跑着，前方数百米外就是那一百多只半人马，它们是天生的骑射高手，随随便便就可以飚出时速两百公里的高速，而且在这样的状态下依旧可以稳定无比地张弓飞射。

　　此外，它们强劲有力，比人类更长的手臂让它们更适合使用更强的弓箭，你能想象一张足足两米八十的八石长弓被轻而易举地拉成满月是多么恐怖的一件事吗？

　　那比拇指还粗的羽箭就像是飞矛一样，可以射出五百米的距离，随便一面盾牌两三箭就能轰碎。

　　所以，这一百多只半人马形成的骑射先锋中队，便是周泽这样的天空游侠看着都眼晕。

　　说实话那种箭雨倾泻而来的感觉太糟糕了。

　　慕少安的行为更像是在自杀。

　　不论敌我双方都能得出同样的结果，因为躲不开的，就算是基础步法和基础身法全部达到满值也躲不开的。

　　这一点周泽自己心里极其清楚，不然以他的自负，也不可能做出撤退的决定。

　　但慕少安从未想过要躲避那密集恐怖的箭雨。

　　当他冲到三百米外，连那些浑身上下长满了长毛，样子极其凶悍的半人马射手的面孔都看得清清楚楚的时候，那狂风般的箭雨终于为他而落。

　　咻咻咻的破空声占据了整个世界，天空都为之一暗，那些沉重的，锋利的羽箭密集如雨，焦点只有慕少安周身五米之内，躲是躲不掉的，没法躲。

　　那些半人马射手射出来的羽箭就像是能长了眼睛，又如同无形的狂风巨兽，大口始终锁定慕少安。

　　而也就是在这一刻，慕少安拔刀在手，脚步不停，在保持狂奔状态下，刀光如龙，将一支支密集攒射过来的羽箭给拨开，没错，就是拨开，不是斩断，不管那羽箭攒射过来的势头有多么凶猛，但他只是轻轻挥刀就能眨眼间磕开。

　　如果说那一百多名半人马射手把羽箭攒射出一场雷暴雨的效果，那么慕少安一个人一把刀就将这瓢泼大雨变成一条河。

　　是的，一支支的羽箭被快速磕飞，但不是被磕得乱飞，那些凶悍的羽箭就仿佛一下子变成了温顺的绵羊，更像是流水一样从两边分开，再齐刷刷地落在地下。

　　而慕少安则是这河水中激流勇进的船只，一刻不停。

　　这一幕太诡异，在后方周泽等人的眼中就好像是慕少安和那些半人马射手在协同表扬一场惊悚的杂技。

　　这怎么可能？

　　127名半人马射手平均每秒钟都能快速射出一箭，而以它们的巨力，再加上B级的实力，那一支羽箭上所附带的力道之强都可以直接把一头野牛的头盖骨给轰成粉碎的。

　　所以不是说不能格挡，但是能够将力道操控到如此精妙的层次，这得有多难？

　　周泽的那些手下看不出太多端倪，但周泽自己却是知道这种技巧是有多么可怕，这比什么牛叉天赋，什么闪瞎眼的技能，什么暗金武器都要厉害得多。

　　因为这才代表着一个人真正的核心战力。

　　忽然之间，周泽明白了为什么慕少安敢于一个人独守09号领地。

　　我了个靠，这家伙的实力已经不逊色B级了，不对，他是只差了一个名头，难道这就是上次他去偷暗金战机获得的奖励？

　　一时间周泽心里面嫉妒得快长草了。

　　“固防！固防！把投石车给我架起来，把弩车给我推出来，死战不退，死战不退，弟兄们，我们这次赚到了，传奇之战，传奇之战啊，让那帮孙子后悔去吧。”

　　周泽大呼小叫起来，高手就是高手，就这短短片刻，他已经看出那唐元等人看不到的东西，一时间心中大定，更是立刻联想到了这一战会有多么重要，与这个小游戏世界无关，而是这件事很重要，非常重要。

　　这是能避免混沌基地主系统脸上无光的关键。

　　想想看，不管那个穿越者多么牛叉，他这么一个普通人竟然逼得混沌基地主系统认输，这等于是扇了混沌基地所有杀毒猎人的脸，我凑，是可忍孰不可忍啊。

　　所以绝对能担当的上传奇之战。

　　而此时此刻，比周泽还惊骇的是那一百多只半人马射手，眼瞅着自己最强的箭术在对面那人面前如土鸡瓦狗，这感觉要多糟糕就有多糟糕，而且本能的它们就感受到了巨大的威胁，二话不说张开四蹄，撒腿就跑。

　　骑射手嘛，要来就来，要走就走，便是慕少安也没脾气，谁叫他只有两条腿呢。

　　不过他也不气恼，转身就开始一路把那些巨大的羽箭给捡了回来，这都是长度达到两米，完全由精钢打造，一体成型的羽箭，也只有半人马这些巨力怪才能使用。

　　就方才这短暂的片刻时间里，至少两千只精钢羽箭就这么到手了。

　　有几只半人马还很不忿，追上来又射了几箭，但慕少安转身反手几只精钢羽箭就把它们重新惊走。

　　挑着足足两大捆精钢羽箭，慕少安直接返回小镇南边入口，继续坐在木头堆上，像是一个看客多于战士，尤其是在远处蹄声如雷，黑云蔽日，上千铁骑轰隆隆地杀过来的时候。

　　“我负责小镇内的防御，只要有我在，任务领地石就绝对不会被攻破！”

　　周泽忽然改了脾气一样大喊道。

　　慕少安不予理会，而敌军也没有丝毫想与他们讲话对骂的兴致，那些半人马射手分散开来，绕到小镇的两侧，远远避开了慕少安，别看方才慕少安连一只都没有杀死它们，但的确把它们给吓住了。

　　至于那上千的重装铁骑，则是非常干脆，毫不拖泥带水地压上来，这都是那个穿越者招募来的十字军圣殿骑士，专门为了平原战而准备的，只有这样的地形，这个兵种才会发挥出让人绝望的战斗力。

　　如果是在其他地方，连慕少安也得望风而逃。

　　“轰隆隆隆！”

　　整个天地什么声音都被淹没了，大地在震颤，黑色的浪潮在突进，烟尘卷起，长枪的锋刃在阳光下闪闪发光。

　　一百名圣殿骑士排成一行，从千米外的地方开始小跑，然后第二排一百名圣殿骑士在三十米之后继续小跑，就像是波浪一样，不急不缓，一波接一波，但是这样的平缓，却是构成了可以踏破峰峦的沉稳力量。

　　马踏联营，催山倒海。

　　在平原，这样的力量就是唯一的王者。

　　当距离逐渐拉近，战马的速度也被提升到了极致，甚至空气中都形成了一种无形的恐怖张力，让正面的所有人都产生了窒息的绝望感觉。

　　“咻！”

　　周泽终于出手了，他的主武器之一也是长弓，而且箭术似乎更高，箭出一发，必杀一人，但是对于整个骑兵海真是杯水车薪，作用不大。

　　所以他忍不住喊道。

　　“慕少安，你还有什么戏法，再不出手就来不及了。”

　　慕少安一如既往的冷静，他前两天砍了两百根拒马枪，等的就是这个时刻，那个时候唐元他们还以为他是在闹失心疯。

　　站起身，他就抱起一根巨木，整个人看上去很搞笑，这算什么攻击，你觉得你能把这一根九米长，上千斤的巨木给投掷出多远？

　　但慕少安并没有投掷，而是原地转起了圈子，双脚不断切换，以自身为动力轴心，就这么诡异却又无比稳定地旋转了起来，而且是越来越快。

　　没办法，若论玩起稳定和平衡这种本事，他真的一点都不怵。

　　是的，他没办法把这巨型拒马枪给投掷出去，但惯性可以。

　　不管他是否弄得懂重力惯性公式，但他这么做绝对没问题。

　　所以当他的旋转速度达到一定程度后，这巨木自身的重量和其所形成的惯性力量就已经可以形成巨大的伤害了。

　　慕少安要做的就是保持平衡和稳定，然后旋转。

　　这一幕太惊悚，那冲过来的圣殿骑士不约而同地选择加快冲锋速度，尼玛啊，这个疯子从哪里冒出来的，怎么不按照套路出牌？

　　我们是冲过去呢，还是分散开来？

　　敌军后方开始响起呜呜呜的号声，显然他们已经意识到问题很严重，必须进行避让，但是已经来不及了，第一排圣殿骑士距离慕少安只有不到三十米，第二排六十米，第三排九十米。

　　本来他们是重装骑兵，在大平原上一贯是他们碾压践踏别人，现在终于风水轮流转。

　　只听得“嗡”的一声，那一根九米长的原木就这么打着斜地飞出去。

　　这个时候就不能考虑这根木头有多沉，能不能被投掷出去的问题了，事实上慕少安把怒火焚心这个天赋辅助技能都激活了，又拼上燃烧了200点精神力，全部的爆发值尽数清空的情况下，在短短时间里快速旋转了一百多圈，会形成多么恐怖的惯性力量他不知道，也无法计算。

　　反正那根九米长的原木打斜地横撞过去，所过之处是真正的人仰马翻，一口气足足掀翻了三排骑兵。

　　这种干脆利落的劲头就好像剃头的推子在人脑壳上推了一刀，足足一百多圣殿骑士被砸死砸成重伤，一片混乱。

　　整个原本气势恢宏如山岳一样的冲锋势头荡然无存。

　　“还特么等什么？等菜吗，砍人头啦！”

　　也就是在这个时候慕少安却没在仍木头，一边飞快地给自己灌下精神药水，一边大喊一边冲了过去，这是唯一的机会。


第395章 历史武将

　　电光火石，兔起鹊落。

　　话说没有谁想得到慕少安扔了一根木头之后立刻就杀进混乱的敌方骑兵大队，这是典型的欺诈行为啊，连周泽都给蒙住了。

　　你说你没事往那里堆积足足两百根木头想干嘛？小哥你做人不厚道来，还能不能好好玩耍了？

　　二三十米的距离，慕少安两三步就窜上去，在狂奔之中一刀斩下，一名试图拦截的骑士就被连人带马的给劈成两截，鲜血和内脏满地都是。

　　但这仅仅是开始，在七八只长枪戳过来的瞬间，慕少安脚步不停，身形一晃，就弹跳而起，落在一匹战马的头上，长刀往前一推，那马背上的原主人来不及拔出腰间的骑士剑就身首异处。

　　战马嘶鸣，人立而起，慕少安也在同时如大鸟腾空，跃起五六米的高度，继续向前掠去。

　　不过此时那些圣殿骑士终于回过神来，虽然战马冲锋之势被阻隔，也不耽误他们做出正确判断，一部分骑士立刻斜举长枪，汇聚如林，对着慕少安落下的位置猛然刺击。

　　还有一部分骑士果断下马，扔掉骑士长枪，抽出骑兵剑，就从四周围拢过来，因为骑兵没了速度，还不如步兵呢。

　　他们的反应不错，可惜碰到的是慕少安。

　　眼见着十几支锋利的长枪快速穿刺过来，身在空中的他长刀快速向下一划，以毫厘之差避开长枪密集穿刺，然后反手一抓，借力半空翻转，等那些骑士回过神来，他已经是再次跳出十几米之外。

　　慕少安没有恋战，也没有趁这个机会展开屠杀，而是趁着对方骑兵大队拥挤在一起的时候，直接突进，他的目标是敌方的指挥官。

　　满值的基础身法和基础步法在这个时候发挥了极大的作用，基本上可以让慕少安做到如登萍度水，纵跃如飞，在密集的长枪斧钺刀剑之中来去自如。

　　等到那些骑士意识到他真正的目的的时候，他已经是一口气突入到敌阵中央。

　　此时也不过是才过去了十几秒钟。

　　呜呜呜的号角声再次响起，新的号令下达，重新整队已经毫无意义，现在他们需要散开，脱离战斗，重新集结，眼下这个样子，他们连骑兵三成的战力都发挥不出来。

　　不过那个指挥官还是太乐观地高估了形势。

　　慕少安是冲在最前面，如同一只跳蚤，后面的周泽也是在愣了一下就追出来，他没有慕少安那么莽撞，一口气把所有人都带了出来，而是让其他人继续防守小镇，防范着那一百多只半人马射手的偷袭，这些狡猾的家伙如果射击农民的话，那才是一场杀戮。

　　可即便就算只有他一人，却也足够了，因为在这样密集的骑兵乱阵之中，他身为天空游侠的职业特性真是太占便宜了。

　　慕少安是直奔后方，千军之中取敌将首级，而周泽则是游走于骑兵乱阵边缘，就像是一只会飞的乌鸦，不对，就像是牧羊犬，比慕少安表现出来的还要更灵活，更敏锐，嗖嗖嗖地兜着圈子，同时一支支的羽箭射出，但凡有听从号令，想要散开的骑兵首先就被他一箭击杀，偶尔还会歹毒地给某一匹处在关键位置的战马来上一箭，于是人嘶马叫，这叫一个乱腾。

　　尤其再配合上小镇之中仓促组装起来的唯一一台投石机的轰击，就这样从一开始到此刻半分钟都不到，这近半骑兵全都乱了套，有的人想散开，有的人想突出去，有的人仇恨值被稳定了，啊啊啊大叫着在后面紧追不舍，更多的骑兵则是意识到自家的指挥官有危险，拼命向后去救主，还有一部分骑兵想继续冲击小镇。

　　慕少安和周泽两人一前一后，愣是搅得那敌人指挥官的命令没有生效，就这么错过了最宝贵的时间。

　　也就是在这个时候，慕少安一眼就从数十名卫兵拱卫下认出了敌军指挥官。

　　那其实是一个很明显的目标，人高马大，威风凛凛，举手投足之间，具备了剧情英雄一切的特征，一身华丽的铠甲，有那么一瞬间，慕少安差点要以为自己遇到了猎鹰骑士雷恩。

　　没错，这是一个B级巅峰的NPC。

　　话说如果这是一个杀毒猎人，慕少安保证他掉头就跑，因为他打不过，但NPC和杀毒猎人之间还是有些差距的，所以他愿意冒险一试，最主要的是，他愿意选择相信身后的那个才刚刚认识的周泽。

　　这不是什么见鬼的逻辑，也无需什么理由，就凭他是正规军，就凭他没有选择撤退，这就足够了。

　　“BOSS战！”

　　狂吼了一声，慕少安一个旋身跳斩将一名圣殿骑士击杀，同时抽空往嘴里扔了两瓶贡品云南白药，该作弊的时候就需要作弊，一如同该认怂的时候就得认怂。

　　别看他杀这些圣殿骑士如砍瓜切菜，其实这些骑士的实力也就是C级巅峰，但B级巅峰可不是开玩笑。

　　呜呜呜的号角不断响起，各种旗号命令不断下达，对面的敌军指挥官一动不动，没有分毫撤退的意图，他很自信，他的意图很明显，就是以他自身为锚，镇在这里，拦住慕少安两人，然后让他的手下迅速散开撤离战斗，重新集结，就这么简单，骑兵必须要发挥集群冲锋的优势，而不是乱成一团和敌人在烂泥地里面翻滚，那是愚蠢的做法。

　　轰隆隆的骑兵不断向两侧散开，不再与慕少安纠缠，在他的前方五十米外，敌军指挥官高高坐在战马之上俯视着他，像是一个战神。

　　仅仅一瞬间，慕少安就差点生出一种错觉，那就是自己毫无胜算，自己所有的谋划都是一种笑话。

　　整个战场如流水，节奏再也不由他和周泽二人控制，轰隆隆的骑兵从两侧跑开，只要调转过马头，新的冲锋阵列就会重新集结。

　　可是，面对着眼下空白的五十米区域，慕少安发现他竟然缺少了冲锋的勇气，明明他与那名指挥官之间再无敌军，但他就是感觉到了一座大山一样的压抑。

　　不受控制的，他的脚步就小小的退后一步。

　　“呀喝，小贼受死！”

　　犹如晴空打了个霹雳，那敌军指挥官突然暴喝一声，他胯下战马好像生了双翅，瞬间出阵，那速度快如疾风，一条黑铁枪平指前方，像是一条黑龙出海，方圆百米之内，风云聚散，大地飞沙，天现异象！

　　我凑，这是什么节奏，居然出场自带特效的，慕少安心中一片冰凉，只能大骂那个穿越者太卑鄙，他竟然真的召唤了历史武将，也就是说自己现在的确找到了他与病毒勾结的证据，可是，他很可能拿不到，因为这是必杀一击啊！

　　根本来不及躲避，也不可能躲避得过去。

　　慕少安只来得及取出不朽者重盾，同时激活最强守护，疯狂注入精神力，最后大喊一声——

　　“周泽！”

　　“生命守护！”

　　周泽还是很靠谱的，或者说他的那个天空游侠的职业很靠谱，生命守护就是自带的主技能，不能用来疗伤加血，但是可以在一瞬间临时增加目标200点生命值上限，以及500点护甲防御，也就是说可以免疫5000点伤害。

　　但然后就需要听天由命了。

　　那个疑似召唤武将显然是得到过穿越者的严命，轻易不要出手，以防被人察觉，但既然出手，那就必须杀人灭口。

　　犹如开天一击！

　　什么技能，闪躲，技巧统统失效，慕少安只能眼睁睁地看着那黑铁矛像是一颗流星，快速越过五十米距离，仅仅一击，就像是一座大山撞击过来一样。

　　整个世界都了无生色，一片灰暗。

　　不朽者重盾瞬间四分五裂，一万五千点的防御根本不够用，五千点的生命守护根本不够用，慕少安的四层铁壁抗下了五千点伤害，他的基础防御又扛下了五千点伤害，他的千山甲扛下了五千点的伤害。

　　最后他又在自身血量瞬间空白的时候咬下两瓶云南白药。

　　紧跟着他整个人向后抛飞，连战火长刀都飞了，整个灵魂都仿佛被一击出窍。

　　“轰隆”一声，他竟是被连续砸飞出二三百米，跌在地上，两眼翻白，天旋地转，几近昏迷。

　　就这一击，就仅仅这一击就足足有接近四万点的伤害，这特么也太凶残了吧？

　　“我不能输，不能输！”

　　心中呼喊着，凝聚着被震散了的魂魄，拼命地集合着身体中的力量，他能感觉到危险的到来，马蹄声响起，两名圣殿骑士找到了这种捡漏的机会，正一东一西地擎着长枪突刺过来。

　　眨眼间交汇于慕少安的身体。

　　而此时的慕少安七窍流血，双目赤红一片，耳朵里像是开了水陆道场，看不见，听不到但他还是能够感觉到迫在眉睫的危险。

　　在两条长枪即将破入胸口的一瞬间，他突然出手，抓住锋利的长枪枪头，顾不得手心之中被割裂的剧痛和血流不止，双臂用力向上一错一抬再瞬间松手，两条长枪瞬间脱离了穿刺轨迹。

　　两马交错而去。

　　慕少安一个鲤鱼打挺，揉身而起，手出矛飞，一左一右，两支投矛掠过，直接将这两名骑士爆头。

　　而远处，周泽也正被那个敌军将领追杀的上天无路，入地无门，险象环生。

　　更远处一队队骑兵已经开始整队，调转马头，准备展开新一轮的冲锋突刺。

　　怎么看，慕少安他们都是兔子的尾巴，长不了了。

　　但是此时此刻他却突然缓缓抽出背上好久好久都没有动用过的天空之矛，指着那龙马精神，威风凛凛的敌军将领大笑道：“智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得，知道你犯了什么错了吗？不经过混沌规则允许，擅自进入不属于你的空世界，那么，不管你是谁，根据混沌基地的规则，我宣布你为——病毒！”


第396章 口水

　　“哎吆歪，大哥你嘚瑟个什么劲儿，快想办法啊，再不想办法我们两个十秒钟之后就得在这里生不同年死要同穴了，到时候都没人给咱们烧纸。”

　　前方的周泽大叫着，估计已经是使出了浑身的本事躲避，没错，没机会反击，只能狼狈躲避。

　　那个历史武将应该不算是什么有名的武将，但B级巅峰的实力却是不会错的。

　　但周泽不知道，那个历史武将也不知道，慕少安这么神叨叨地喊了这么一句可不是为了给系统听，也不是抢占正义的制高点，他是说给天空之矛听的。

　　没办法。

　　当日在长城之外，他和NPC剧情英雄曹雪阳两个人你杀我我咬你，折腾了好久才怼死那个新型病毒，而那个病毒的大部分好处，其实都被天空之矛给吞噬了，包括曹雪阳的灵魂。

　　天空之矛是更加强大了，但也许是系统在其中捣鬼，反正这天空之矛是给限制了，只能用来击杀病毒而无法用来攻击友军或者是NPC。

　　眼下此时此刻，他们这一方处于劣势，真的就只能靠天空之矛来找回场子了，如果天空之矛再判定那个历史武将不是病毒，他绝对会气得吐血。

　　但事实上并没有。

　　因为就当他喊出这一番话的瞬间，那原本看上去灰不溜秋的天空之矛上竟是一道又一道的紫色波纹一闪而过，然后在转眼之间，一道紫色的火焰就这么凭空升腾而起。

　　慕少安右手握着，却没有任何伤害，他能轻而易举地感应到火焰之中，一种力量在爆发，不断攀升，仿佛随时就要炸出这个囚笼。

　　“吃我一矛！”

　　慕少安的后背汗毛都竖起来了，不敢任由那种力量继续攀升，直接锁定了那个历史武将，猛地投掷过去，呼的一声，那紫色火焰竟是在这一刻被拉长，横贯天空，犹如一条赤炎飞龙！

　　那个历史武将也感应到了巨大的危机，顾不得再去追杀周泽，大吼一声，黑铁矛当头荡开，只听得一声巨大的嗡鸣声，那一条赤炎飞龙瞬间消失，天空之矛似乎真的被荡开了，直飞天空。

　　这家伙实力很吊啊，这样都能格挡住天空之矛？

　　慕少安被吓了一跳，这不对啊，但下一秒钟他就释然了，因为那个历史武将的右胸口处，一个碗口大的窟窿赫然在目。

　　但这不应该是天空之矛的极限攻击力量，因为方才那一瞬间，慕少安几乎有一种控制不住的感觉，粗略估计的话，这只能算是天空之矛的五分之一，甚至只可能是八分之一，还是十分之一来着？

　　无法判断，因为那一条赤炎之龙不是那个历史武将荡开的，而是到了那里就自动消失了的，就像是随随便便地吐了一口口水出来——

　　你不能要求更高啦。

　　话说这也挺憋屈的，因为自从慕少安获得这天空之矛后，他就从未完完全全的释放出这玩意的真正威力，曾经他实力和弱鸡一样就别说了，如今到了C级，基础投掷都489点之多了，他不但没进步，反而倒退了。

　　记得他一度能发挥出天空之矛的六成威力的，结果现在估计连一成也发挥不出来。

　　有那么一句话形容得很好，眼高手低，心有余而力不足。

　　感慨归感慨，慕少安的动作却不慢，但不是去抢人头，而是把自己的长刀，天空之矛还有碎裂成了五瓣的不朽者重盾捡回来，这都是自家的宝贝疙瘩。

　　而周泽的动作也不慢，人影一晃，手中单刀掠过，就把那历史武将的脑袋给割了下来，然后他们两个人就如同丧家之犬，疯了一样地往回逃。

　　因为愤怒的近千骑兵已经全部调整好了冲锋序列，朝着他们二人展开了复仇冲锋，这是决计挡不住的。

　　“你妹的周泽，你抱着那老小子的脑袋作甚，没看见那些骑兵都疯了吗？”

　　一口气跑回小镇城墙之内，转头就瞧见周泽怀里抱着个人头，好像多宝贝似的，慕少安就怒道，恶心不恶心啊？

　　“你知道个什么？这就叫罪证，你以为杀了这小子就可以啦，你倒是杀了他，但有信息提示吗？有奖励吗？能摸尸体吗？不能，那个王八蛋穿越者把什么都算计好了，所以有了这颗人头，我们就能捏住他的罪证。”

　　周泽两眼放光地道。

　　“唏律律！”

　　战马嘶鸣的声音响起，那些疯狂的骑兵竟是直接越过两米高的城墙冲了过来。

　　“杀！”

　　慕少安双手持刀，跳斩而起，将一个越过来的骑士斩杀，但转眼间更多的骑士就跳进来，一边倒的杀戮就此展开，周泽他们招募的士兵那就不知多菜了，怎么可能拦得住？

　　“哗啦！”一处城墙被撕开了处巨大的豁口，马蹄轰鸣，更多的骑士冲进来，冲进小镇，见人就杀，放火烧屋，转眼间火头四起。

　　慕少安和周泽以及他那个小队的九个人聚集在南面，疯狂斩杀，地面上尸骨累累，鲜血汇聚成河，但那些骑兵仿佛疯了一样死战不退。

　　“糟糕，我们的任务领地石已经被攻破，我们已经与系统失去了联系，罪证，罪证必须马上送到06号领地，慕少安，我们必须立刻突围。”

　　“突围你妹，到了平原上等着被那些圣殿骑士当羊肉串一个个地串起来吗？杀！杀光他们为止！”

　　慕少安大叫道。

　　突围是愚蠢的选择，因为在大平原上，可以可劲儿催动战马，展开冲锋的枪骑兵才是BUG一样的存在。

　　别的不说，就是这个目前还不知道是谁的历史武将，就他自个站在旷野里，100个圣殿骑士就能轻而易举地穿死他。

　　他都尚且如此，何况是慕少安和周泽他们了。

　　所以必须依存这座小镇仅剩下来的城墙。

　　但即便是这样，不一会儿工夫，他们这一方就出现了伤亡，真正的死亡，五名圣殿骑士纵马奔驰冲锋过来，连续五次长枪穿刺，周泽的两名手下就变成了糖葫芦。

　　“这边来，背靠在火场后面！”

　　慕少安大喊着，挥舞长刀杀出一条血路，骑兵的长枪穿刺太坑爹，只有利用房屋燃烧起来的大火才能让战马嘶鸣不前。

　　左边靠着城墙，右边靠着火场，他们只需要守住前后即可。

　　虽然敌人不曾会有半点减少，但至少可以防止这些瘪犊子发起远距离冲锋穿刺。

　　而这些疯狂的骑士索性跳下战马攻击，外围还有那一百多半人马不断放冷箭，他们在这个时候发挥的作用就太恶心了。

　　没一会儿工夫，慕少安这边就死得只剩下五个人，农民士兵一个都没有了，实力稍弱或者时运不济的杀毒猎人也死了。

　　他们五个人被逼在城墙角落，火场也指望不上了，那帮疯子愣是用战死的马匹和死人的尸体暂时熄灭了熊熊大火。

　　他们被包围了。

　　每一时，每一刻，都要承受数十把兵器的攻击，还有冷箭的攒射，人人带伤，情况已经恶劣到了无以复加。

　　可敌人还是很多，足足还有三四百呢，而且敌军的援军肯定就快要抵达，那个穿越者打死都不会容忍他们把那个罪证头颅送到06号领地的。

　　没有人说话，此时此刻多杀一人都是赚到的。

　　慕少安独守一面，轻刀重刀，脚步切换，出刀必伤人，可是每当他杀得兴起，总会有三五只，七八只精钢羽箭攒射过来，不是他就是别人，他就不得不迅速回身，打破自己刚营造出来稳定攻击环境。

　　说实话，这如果只是他一个人的话，杀伤效果都比这要好得多，因为他可以心如旁骛。

　　但是他此时不能抱怨，不能责怪自己的友军拖累了自己，人家之前选择了留下来，那么自己就不能视若不见。

　　事实上，如果不是他，周泽的这四个已经受伤的手下早已一命呜呼了。

　　“这样下去不是办法啊，慕少安，我命令你带着罪证突围，别管我们！”周泽急得大喊，再这么拖下去就真的完犊子了。

　　“别扯那些没用的，都特么精神着点，听清楚，我会给你们制造出一个主动突围的机会，能不能把握住就看你们自己了，还有，千万别往06号领地逃，那个地方从现在开始就是一处死地了，那个穿越者很吊的，我们现在掌握着他唯一的软肋，他会千方百计整死我们的。”

　　“好，我们等着，我周某人还就不信了，那小王八蛋咋不上天呢，明明现在有罪证在手，我们居然无法申请高级干预，弟兄们，坚持住，坚持住，我说了这是传奇之战，就一定是传奇之战，你们放心，只要能活着回去，我就把你们统统调到第三军团去吃香的，喝辣的！”

　　周泽不断鼓气。

　　而慕少安则是一直在等待着所谓的机会，其实哪里有机会啊？

　　他自己一个人的话突围很容易，真的，就算是加上一个周泽也一样。

　　他们两个人都有突围能力，但不约而同地都选择了放弃。

　　人命有时候很廉价，有时候却沉重到不能承受。

　　这是欠下的。

　　也不知过去了多久，敌军忽然开始在四周搭起木头架子，上面铺上厚重的原木，形成一个巨大的高台箭塔，三四十个半人马射手冲上去，这是要居高临下射击啊，但是这却成了慕少安久候多时的机会。

　　在一刀连续劈飞三名步行骑士，终于赢得暂时的一个空隙后，慕少安猛地吸气，疯狂地吸气，然后对着那个高台架子就是一道巨龙之吼！

　　这是他一直留着的最后一个压箱底的控场技能。


第397章 绝对暴力

　　就在慕少安，周泽等人选择突围的同一时间，西北方向大约八十多里之外，原09号小队的众人正缓慢地带着队伍行进着，他们的速度没法不慢下来，谁让他们把农民全部带走了呢，再加上各种不能寄存入领地石仓库之中的物资，所以能跑出这么远已经很了不得了。

　　偶尔唐元，阿拉维克尔等人回头张望，就能看到远处无名小镇上方的烽烟，那是小镇在燃烧，也是某人在战斗，也许这个时候他已经死了，尽管他们并不愿意承认。

　　马蹄声在后面突兀响起，吓得唐元等人一个哆嗦，但回头一看他们却松了口气。

　　来的是自己人，十个人，十匹战马，跑得飞快。

　　“嘿，大家好啊，别紧张别紧张，我是10号小队的周泽，第三战区的周泽，很高兴认识大家。”

　　为首一人大喊着。

　　“特么的我们知道你是谁，你从哪里过来的？后面有追兵吗？”K9大声问道。

　　“追兵已经被我们甩掉了，本来我们是带着所有农民和招募的士兵缓慢移动的，结果路上遇到了一百多只半人马射手，好一顿狂射啊，没办法我们只能放弃一切撒丫子就跑，原本还想去09号领地和你们汇合，结果那里却是已经被上千的重骑兵给包围了，话说你们不是09号小队的人吗？那现在小镇里面谁在防御？”那周泽疑惑地问道。

　　“别特么说废话了，和我们一同上路吧，我们必须护送这些物资到06号领地。”唐元的脸色黯淡了一下，包括09号小队的其他人，心里多少都有点难过，虽然他们不属于正规军，没有那么多硬性要求，可是这种事情做得还是很不靠谱。

　　“好的，好的，大家都是友军，这种事情当仁不让，咦，你们只有九个人啊，还有一个呢？”那周泽蛮有兴趣地问道。

　　“就在你错过的小镇里。”

　　“哇喔，听起来这小子胆气很肥，他叫啥？”

　　“慕少安，你应该听过这个名字。”

　　“没错没错，我凑，居然是他，哎哎哎，这货当初可是坑了我姐姐，哈哈，果然是善恶终有报，天道好轮回，呃，你们那是什么眼神，我有说错什么吗？”

　　……

　　“吼！”

　　炸雷般的巨龙吼声响起，瞬间慕少安前方十八米之内的数十名步行骑士就被硬生生地掀飞，结结实实地撞在那平台下方的木头支架上，然后轰隆一声，仓促搭建而成的平台顿时倒塌，包括刚刚冲到上面的三四十只半人马射手，一时间人仰马翻。

　　这就是机会。

　　慕少安来不及回头去喊，事实上也不用喊了，周泽四人又不是孱弱的菜鸟，直接就沿着这一条暂时被清空的通道冲过去，越过倒塌的平台，对面不远处就是一匹匹战马。

　　“上马，快跑！快跑！”

　　慕少安大呼着，他却没上马，而是长刀挥舞，一口气就把附近的战马给杀个七七八八，待到周泽四人全都上马狂奔而去，他才又一次返身杀入敌群之中，这一回他才无所顾忌了，长刀挥舞得如同旋风，在人群中撕裂出一条血河。

　　一旦发现有哪个骑士想上马追杀，他就一记投矛把他扎下来，他必须这么做，否则的话，就他们这骑术，真到了外面用不了多久就会被追上的。

　　至于他自己该怎么办，他也没多想，反正先杀个痛快再说。

　　只是才片刻功夫，马蹄声又继续响起，那周泽四人又兜了回来，手持长枪一记冲锋冲散包围圈，那周泽更是一弓双箭，四面开花。

　　“上马！”

　　附近已经没有多余的马匹，一人抓着慕少安的手就把他拉上马背，周泽断后，五人迅速落荒而逃。

　　“慕少安你个蠢货，今天就让你见识一下小爷的无双神箭！”

　　周泽在后面骂骂咧咧着，他是天空游侠，远程近战皆宜，偶尔还能客串一下MT，其实是个多面手。

　　然后慕少安才发现根本不用担心那些骑兵追击，就算是那些半人马，也别想在箭术上压制过周泽，换而言之，似乎这个时候才到了他的春天。

　　当一口气跑出四五十里地之后，后面已经再无追兵，不对，是看不到追兵了，反正只要到了周泽的羽箭射程的，基本都死了。

　　这家伙的基础箭术至少也是480点以上。

　　“弃马，我们这样跑下去早晚会被追上，那个穿越者可是有飞行狮鹫的，全部弃马！绕路去06号领地。”周泽追上后就大喊。

　　前方开始出现一座座的丘陵，丘陵上有稀稀疏疏的树木巨石，野草茂盛。

　　“弃马你妹啊，周泽，把那个人头给我扔过来！”

　　慕少安在马背上喊着。

　　“干嘛？”

　　周泽有点疑惑，但还是把人头扔过来。

　　而慕少安则是迅速将其包裹一下就放入领地石仓库，然后摊摊手，“现在好了，我们不用去06号领地了。”

　　“啥？慕少安你特么疯了啊，那是唯一可以证明那个穿越者与病毒勾结的罪证，有了那个玩意，我们就可以呼叫援军了。”周泽气得破口大骂。

　　慕少安就撇撇嘴，竖起一直中指，“哦，你们几位大爷还知道这是唯一的罪证，这一次我们能抢到这个罪证有多么不容易，我敢打赌机会就这一次，再来一次那个穿越者都不会给我们机会的，所以这玩意你们应该明白有多珍贵了吧。”

　　“所以就应该立刻送往06号领地啊，慕少安你别耍无赖。”一个幸存的杀毒猎人叫道。

　　“愚蠢，白痴！你们也知道这玩意很珍贵，那个穿越者还能不知道？这家伙有多狡猾，反正我们大家都没有领教过，但我的直觉告诉我，去06号领地就是死路一条，明白了吗？”

　　“那怎么办？不去06号领地，我们手里这罪证就毫无意义啊，真该死，早知道我就不把任务领地石放到你们小镇中央了。”周泽懊恼地道，其实这个道理他也明白的，但是除此之外，他们根本没有别的出路啊。

　　“那我们接下来该怎么办？这个世界很独特，现在完全没有病毒，一切都是按照正常的规则在运转，混沌基地也不可能做什么，难道我们就这么死死地耗着，我敢打赌就算耗到最后，我们还是必须得去06号领地，这是唯一的出路，所以与其如此，我们不如趁现在，那个穿越者再厉害，他也得调兵遣将吧，他包围06号基地也得需要时间的对吧，别耽搁了，迟则生变。”

　　“真的？”

　　慕少安就嘿然一笑，上上下下打量了周泽几眼，才突然笑道：“周泽，你们正规军所接受的训练之中就没有类似这样情况下该怎么破局？”

　　“你废话怎么这么多，还能怎么破局？人家那个穿越者现在一切都是以规则行事，除了被我们抓住的这个证据之外，你信不信现在他已经把他的那个召唤系统给丢掉或者是藏起来了，所以我们要么请求援军，要么就得堂堂正正地击败他，以规则对规则，可是我们现在有击败他的力量吗？没有，这也是为什么我们要先去06号领地集合，然后大家群策群力，总还是有一战之力的。”

　　“也许我们可以端了那穿越者的老巢。”

　　“你说啥？”周泽几人被吓得一个激灵，几乎以为自己没听清。

　　“我没说啥呀，我们为什么要死死盯着罪证不放？让那玩意见鬼去，难道遇到了危险，我们除了哭哭啼啼地回家找大人之外就没有别的手段了吗？没错，我的建议就一个，端了那穿越者的老窝，他不是智谋过人吗？他不是玩弄我们于股掌之中吗？他不是觉得我们就只能依靠这个罪证吗？切！老子偏偏不会依靠这玩意，要玩，就玩一把大的，端了他的老巢，我们堂堂正正反杀回去！他不就是依靠绝对性的力量来碾压我们吗？好得很啊，以彼之道还施彼身！就这么决定了，你们有意见吗？”

　　慕少安大声道，神气活现，信心十足，不对，他那一张脸上的表情完全是嗜血的疯狂。

　　那周泽几人目瞪口呆，好半天之后，才骂了一句。

　　“你特么脑子有问题。”

　　“你凭什么觉得那个穿越者会上当？”

　　“就凭他是个聪明人，就凭我们可以放弃罪证，但他却不能对这个罪证视而不见，如果他是个莽夫，我还真怕他不上当，但是现在，你来告诉我，如果你是那个穿越者，你会怎么做？”

　　“我，我肯定会调集重兵，封锁06号领地，或者把大军藏在暗处，表面上轻松，暗地里埋伏下天罗地网，就等着我们自投罗网，或者一方面在06号领地外面守株待兔，一方面派遣军队在四周搜索追杀我们。”

　　“瞧，你也会这么选择的对不对，那就这么说定了，端了他的老巢！”

　　“可万一那家伙不止一个主基地呢？这个游戏已经被那个穿越者给完美修改了，鬼知道他还藏着什么杀手锏，我们到时候可别闹出什么笑话来？”一个杀毒猎人担忧道。

　　“嘿嘿，兄弟，别想太多，知道但凡是智谋过人者的最大缺点是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“那就是他们的所有布置，所有安排都会天衣无缝，没有缺点，什么情况都被他们考虑到了。”

　　“这听起来像是赞扬？”

　　“赞扬个蛋蛋，我的意思是说，他们原本的安排策略都是天衣无缝，一环套一环，在这种情况下你就不能和他们玩布局，玩策略，最好的办法就是这么直接一锤子砸过去，把他们那种所谓的环环相扣的布局策略给砸个缺口出来，有了缺口，就不能再称作是完美了。”

　　“不过，要想做到这一点，那么你就需要——绝对的暴力！”


第398章 十字军营地

　　慕少安和周泽五人最终还是没有弃马，他们在草原上纵马驰骋，直到四匹战马活活被累死，然后他们又大张旗鼓地反偷袭了一波追兵，又抢到了十几匹战马，继续满世界游荡，直到第三天之后他们就突兀地消失了。

　　如果是那种脑子一根筋的人，对于他们的所作所为大概会根本不理会，你们爱怎么着就怎么着，我就按着自己这一套来。

　　可是聪明人就不一样了呀，他们会胡思乱想，不停地推演敌人这么做的动机是什么？是声东击西呢，还是明修栈道暗渡陈仓？

　　总之是要疑神疑鬼。

　　当然，作为聪明人，那肯定是方方面面都会想得到，包括慕少安他们五个人会不会跑到其他地方重新开局？毕竟这个世界上的野生刷兵点还是很多的，只要占据了一处，很快就能发展起来。

　　不过没关系，附近方圆几千里之内所有还剩下的野生刷兵点都在我监控之中，嗯，我甚至可以慈悲地给你一个月的发展时间，到时候看你怎么办？

　　没错，天时地利人和，方方面面，每一种可能，每一个细节我都有考虑到了，来呀，互相伤害呀，不怕你不出来，不怕你不出招，只要你出招，就在我的谋划算计之中。

　　看谁能笑到最后？

　　此时此刻，在距离06号领地800里之外的一处嶙峋山岗密林之中，慕少安，周泽五个人正披着迷彩披风，缩在草丛里，盯着前方几百米外半山腰处的一座野生刷兵点。

　　那刷兵点很简陋，在要塞的这个原本游戏中并没有，但被那个穿越者给篡改了源代码后，就有了这些随处可见的刷兵点。

　　平均五十里就有一座。

　　眼下他们盯着的就是山丘巨人刷兵点。

　　“汇报数据。”

　　“山丘巨人巢穴，个体实力B+，特点，行动迟缓，力大无穷，使用武器巨木棍，可以投掷巨石，威力堪比投石车，每个巢穴中大概有三到四只山丘巨人，将它们全部击杀后，就可以占据这个山丘巨人巢穴，然后只要物资足够，每天都可以招募一只山丘巨人兵种。”

　　“具体招募数据。”

　　“很多，非常多，招募一个山丘巨人需要花费5000金币，注意，是本世界的金币，这些金币可以从金矿中挖掘出来，另外，还需要100单位的木头，100单位的钢铁，100单位的面包，值得一提的是，招募成功后，每天这些山丘巨人都需要进食100单位的面包，若是产生饥饿感的话，它们会不听从命令吃人发疯的，所以即便是那个穿越者的军队，也就只有一百只山丘巨人，慕少安，你千万别告诉我你想招募这个兵种，说实话这玩意看着个头巨大，但其实除了用来冲阵和攻城，其他时候就是个鸡肋，而且所需要的资源都是无底洞啊。”

　　周泽苦恼地道，他现在才发现慕少安这小子有多么不靠谱，几天前还雄心壮志地想要去端掉那个穿越者的老窝，结果他们愣是满世界一阵疯跑，随后刚刚潜伏下来，这厮居然又想打山丘巨人的主意。

　　按照这么折腾，周泽觉得他们哥几个早晚要被这家伙给折腾死。

　　慕少安不回答，而是翻过身来，闭着眼睛，嘴里叼着一根草茎吧唧吧唧地嚼着，许久后，他才对周泽道：“给我重述一遍事件的经过。”

　　“还重述？你妹的，当我是你复读机啊，桁陵，你来给他复述。”周泽气咻咻地道，他是受够了。

　　“好吧，我来，慕大爷，您听好了。”那叫桁陵的杀毒猎人笑嘻嘻地重述道。

　　“事件一，穿越者与病毒进入本世界。”

　　“事件二，穿越者击杀病毒，利用病毒留下来的后门入侵程序更改了源代码。”

　　“事件三，第四战区系统发现异常，派出杀毒猎人。”

　　“事件四，我们这十个小队进入本世界，开局。”

　　“事件五，那个穿越者在第三天突然发动，在不到三个小时内攻破四个领地，给我们造成巨大压力。”

　　“事件六，我们获得罪证，穿越者的大军围困住06号领地，却围而不攻，等待我们上钩。”

　　“事件七，就是我们现在正在做的事情，没啦，慕少安，你确定你每隔三个小时就听一遍有意义吗？还是说你是深藏不露的布局者？”

　　桁陵复述完毕后，就调侃道。

　　慕少安对此笑而不语，他当然不是布局者，他也不会否认贬低布局者，他这么做，自有他自己的道理，但不是为了分析。

　　“好了，收工，继续去下一处刷兵点。”

　　“哎，慕少安，你到底想干什么？这么兜兜转转的，再过几天，若是那个穿越者一时间忍不住把06号领地攻下来，那我们可就全完了。”周泽忍不住问道。

　　“你真的这么认为？”

　　慕少安回头，露出一个神秘的笑容，“老兄，你太紧张了，关心则乱，你觉得那个穿越者现在敢攻击06号领地吗？是，他的实力完全可以做到一鼓而下，可然后呢，我们的任务就等于失败了，最后系统大手一挥，我们都会被强制传送出本世界，于是刚刚好，我手中的罪证就可以完美地送回去，到时候系统一声令下，不用出动大军，信不信一个S级的混沌暗卫就能搞定一切？”

　　“所以，那个穿越者没有那么傻的，他现在在僵持着，只要他不攻下06号领地，我们就得无限期耗在这里。”

　　“那他到底想干什么啊？”

　　“简单，谈判，他想和混沌基地谈判，他应该是想在这个世界建立一个由他来掌控的国度，就这么简单，不然的话，为什么一开始的时候他都没有击杀猎人呢？”

　　“所以这么说来，他一开始也并没有恶意，你说系统最终会答应与他谈判吗？”

　　“那要取决于我们是否能够完成任务，你们猜怎么着，我有个想法，也许在系统没有把我们送进来之前，那个穿越者就已经向系统提起谈判要求了，只不过系统大人很无赖啊，直接就把一百个杀毒猎人塞进来，哈哈哈，这手段够猥琐，不过我喜欢。”

　　“咦，你这说法还真的挺靠谱的，不然没法解释眼下的诡异局面，不过话说回来，如果真的是这样的话，系统为什么不同意谈判啊，那个穿越者把病毒干死了，他要求内附，这是好事啊，以这小子的智力和水准，当个杀毒猎人里的布局者也是绰绰有余的。”桁陵就感慨道。

　　“扯淡！你那什么逻辑？”

　　慕少安就瞪了他一眼，然后才用手指着周泽等人道：“屁股所坐的位置决定脑袋，千万别讲什么——吆，他没有罪呀，他的态度很好啊，他杀死了病毒，他应该是我们友军呀这些屁话。那个穿越者在没有穿越之前他的确是无辜的，但他现在的所作所为却超出了界限，怎么，你不小心钻进了某座矿山上，难道你就有资格宣称这座矿山就是你的了？你掉进了一座装满物资的仓库里，你就有资格宣称这仓库里的物资都是你的了？你钻进了别人家里，就可以心安理得地睡别人的老婆？”

　　“收起你们那泛滥的同情心和只图大事化小，小事化了，事不关己，高高挂起的安逸心理！他现在可以逼得混沌基地拿他没办法那是因为他篡改了规则，而混沌基地必须要按照规则行事，听着，这不代表他有多大的能力，他也许最终会在这场谈判僵局中胜利，利用规则来要挟到这个世界的主控权，他将成为这个世界的神灵，无所不能，在这个世界里呼风唤雨。然后呢？他自己自在了，如果到时候有病毒入侵怎么办？病毒会和他讲规则吗？会同他讲道理吗？会顾忌着规则的约束不能对他开火吗？”

　　“他算个什么东西啊，他就算是把这个世界的难度修改成B+，又能怎样？那些S级难度的世界，病毒都可以说入侵就入侵，他抵御得过来？到时候他大可以眼看着情形不对，立刻逃之夭夭，然后把一地的烂摊子扔给混沌基地，可还来得及吗？这个世界最后也许会因此彻底崩溃，彻底消失于人类的文明记忆之中，的确，这个世界太渺小了，现实中没有多少人关注。”

　　“可你们别忘了，千里之堤毁于蚁穴，今天有人钻了这样一个漏洞，用规则逼得混沌基地退步，明天就会有无数人效仿，若是这个方法被病毒掌握了，那后果你们能想得到吗？为了自己一时的痛快，不惜搞得天下大乱，这种人他最好祈祷别落在我手里，不然我直接捏爆他的卵蛋。”

　　周泽，桁陵数人面面相觑，哭笑不得，完了，看样子这位牛叉的慕大爷也已经黔驴技穷了，不然不会发这种没意义的牢骚的。

　　接下来五个人就像是这个世界里的幽灵一样，兜兜转转，连他们自己都快转迷糊了。

　　直到第十五天的夜晚。

　　慕少安突然像羊癫疯发作，命令周泽，桁陵四人全部脱光光，衣服盔甲什么的都装进领地石仓库之中，而他自己也不例外。

　　“慕大爷你想干嘛？事先说明，如遇到不能承受的事情我们可是会拼死反抗的。”

　　“少特么废话，上刺刀，白刃战，杀他个白刀子进红刀子出！”慕少安杀气腾腾地道，同时迅速取出领地石，打开辨识方向功能。

　　这些天他一直在迷惑那个穿越者，不止在迷惑那个穿越者，连周泽，桁陵几个人他都在迷惑，因为他不能相信任何人。

　　什么端老窝，都是借口。

　　他要玩的就是一个闪电战。

　　而此时此刻，他要辨识的目标赫然就是——十字军营地，也就是能够刷出十字军圣殿骑士这个兵种的稀有刷兵点，更是本世界唯一的一个十字军营地。

　　这十多天来，慕少安把各个刷兵点都分析了一遍，最后得出一个结论，那些看着很吊的刷兵点都是障眼法，无论半人马也好，山丘巨人也好，都特么是那个穿越者故意摆出来的诱饵，那些兵种招募起来太难了，各种需求的物资都让你崩溃掉。

　　但是方圆上千里之内，居然看不到一个十字军刷兵点。

　　所以那个时候他就猜到了，多半是那个穿越者利用修改源代码的机会，把十字军的刷兵点给藏起来了，这才是他的真正死穴！

　　可惜，他根本不知道，慕少安手中的领地石可以轻而易举地锁定这个非常非常隐蔽的刷兵点。

　　现在，才是真正的图穷匕首见的时刻。

　　至于为什么让周泽，桁陵等人把衣服盔甲脱掉，只是因为慕少安不清楚那个穿越者到底还有什么手段，万一有跟踪能力呢？一切细节都必须堤防。

　　该胆大包天的时候就要胆大包天，该小心谨慎的时候，一根草也不能疏忽。

　　“从现在开始，所有人都给我保持静默，不许说话，不许有小动作，我让你们干什么你们就干什么，哪怕前面是刀山火山，但我让你跳就给我立刻跳下去，谁特么敢给我玩阴的，我立刻就宰了他，跟上！”

　　慕少安凶神恶煞地低吼道，整个人就像是一头择人而噬的上古凶兽，连周泽都被惊得大气不敢喘。

　　当下他们五个人在一个泥塘里翻滚了几遍后，就借着夜色，向着未知的前方快速掠去。

　　夜色苍茫，乌云密布，山雨欲来，伸手不见五指。

　　这样的夜色下，慕少安五人一夜足足狂奔出八九百里，等到了天明时分，周泽四人都累得像野狗一样，慕少安却是前所未有的精神奕奕，当他们五个人趴在一处山脊的草丛里，借着天边闪电的微光，立刻就看到前方的巨大山谷之中，一座十字军营地正静静地伫立在此。

　　“咔啦啦！”

　　一声炸雷响起，大雨倾盆而下。

　　“天助我也，杀！杀他个鸡犬不留！这个地方从现在开始姓慕啦！”

　　慕少安跳起来大吼一声，在雷光映衬下，如同战神附体。


第399章 画龙点睛

　　“咔嚓！”

　　又一声炸雷在山顶上方滚滚而过，巨大的电光点亮了原野。

　　而几乎是在电光闪耀的一瞬间，一连两只投矛掠过天空，刺破雨幕，将两名营地外的哨兵无声爆头击杀。

　　鲜血被雨水迅速稀释，冲走，不等血腥气蔓延，一条黑影已经率先从雨幕之中破入外围军帐，闷哼声微弱响起，再冲出来时，军帐中已经是如血腥地狱。

　　“铛铛铛！”

　　急促的钟声突兀响起，然后就是一连串混乱的叫喊声，整个十字军营地瞬间炸成了一团粥。

　　数不清的士兵从前方的营帐中冲出来，堵塞了中央营地的道路，这些士兵极其精锐，而且训练有素，才短短时间里，就在这暴雨之中锁定了攻击方向，不要命地冲杀过来。

　　有些意外，这十字军营地之中居然藏了不下四五百名士兵，或者这也可以说成是那个穿越者极其谨慎，那家伙还真是不留任何破绽啊。

　　“慕少安，人太多了，我们冲不过去，等暴雨一停，我们就死定了。”周泽大喊道，他们四个人连夜狂奔了近千里，早就累成狗了，也就慕少安这个疯子连休息一下都不允许就敢冲进来！

　　和这家伙做同伴，早晚不是累死就得被他给害死。

　　“你们自求活路，可以撤退！但是我们的机会就在这一刻！”

　　慕少安喊了一声，整个人连同长刀就像是一道旋风，在雨幕之中撞入厚重敌军阵列！

　　分不出鲜血和雨水，刀光闪过之处，残肢断体不断抛飞！

　　每一刻都有大量的敌军士兵涌上去，却又像是绞肉机一样被吞噬，根本拦阻不住。

　　这不是神迹，而是如今慕少安490点基础刀术，再加上基础身法，基础步法以及重击LV21级的综合效果。

　　没错，外人看见刀光如雪，人影变幻，一照面之间，敌人不论是兵器还是身体，要么断折，要么被轰飞，要么直接击杀，简直不可思议，以为这会是什么了不得的大招。

　　其实完全不是那么回事。

　　他出刀的角度和特征其实就只有劈砍，穿刺这两种，只不过是配合身体动作的不同，进而不同，换而言之，他不是单纯的用长刀去劈砍，而是他整个人的力量都注入长刀之内，不敢说人刀合一，但是这种力道与身体的惯性力量融合在一起，想想都知道威力有多大。

　　所以这也是此刻战场上截然不同之处。

　　那周泽，桁陵四人都是在后面苦苦支撑，而慕少安却是可以大杀四方，所向披靡，哪怕整个人被数十敌军给重重围困，也丝毫不见窘迫。

　　如果非要形容的话，他连人带刀就是一个整体，或者说就像是一道洪流，你觉得他持着的是长刀，结果却发现撞击过来的是洪流。

　　但这又不是蛮力的洪流，而是你分不清那攻击是来自长刀，还是他本人。

　　人仰马翻，一地鸡毛。

　　数百敌军虽然数量占据绝对优势，但仍然是在一分钟之内就被慕少安杀透，直达十字军营地的中军大帐，这里才是十字军营地的核心，占据了这里，就等于成功占领，没错，这玩意没法绑定，谁抢到了就算谁的。

　　不过，在此时此刻，慕少安却听到了呼噜呼噜的声音从那中军大帐中传出。

　　没来由的，他就感觉到浑身汗毛都在刷刷刷地竖起来。

　　危险。

　　“谁在打扰洒家清梦？”

　　一声暴喝，真如雷鸣，瞬间响彻战场。

　　敌军士兵呼啦啦地退开，然后就见到那中军大帐之中冒出来一个光溜溜的，硕大的脑袋，紧跟着则是一个至少两米五十开外，肩膀宽阔雄壮得都可以跑马的大块头。

　　好一个凶狠的和尚。

　　历史武将？

　　“这召唤出来的是鲁智深吧？”桁陵在后面惊叫道，我凑那个穿越者也太过分了啊。

　　“慕少安，射死他，快射死他，一旦他出手的话我们没有机会的。”

　　周泽也大叫道，他们四个人如今都知道慕少安的天空之矛简直就是杀病毒的BUG，一击必杀绝对不是玩笑。

　　只是此时万万没有想到那和尚却是挥舞起蒲扇一样巨大的手掌喊道：

　　“嘿，几个小毛孩子，有话好说，洒家可是对你们毫无恶意！”

　　真是诡异。

　　慕少安五人不由得迅速后退几步，这情况连慕少安都糊涂了。

　　“此话怎讲？”

　　“还能怎么讲，我家的那位主公说了，你若是遇到一个叫慕少安的人，千万不要进攻，因为只要你敢攻击他，他就可以定义你为病毒，嗯，就是类似于死刑犯之类的，但只要我不攻击，只防御，那我可就是良民百姓，你拿我没办法，瞧见没，兵符在我手里，你攻不破我的防御，你也杀不了我，而只需要五个小时之后，我家主公就会亲自带兵前来，到那个时候，杀死你们，简直易如反掌。”

　　“良民百姓？你觉得你是无辜的？”慕少安冷笑一声，心中却暗暗叫绝，没错，那个穿越者还真是有一套，这样的应对方法都被他想出来了。

　　“没错，我真是无辜的，我是接到了官府的调兵令，注意，是官府的调兵令，绝对合法地来到这里，我不是逃犯，也不是山贼。”那鲁智深摇晃了大脑壳，一脸狡黠。

　　“那你应该知道我们是谁，现在你改邪归正还来得及。”

　　“喂喂，小子，你听得懂我说的话吗？我是有官府的调兵令才来到这里的，怎么就成了改邪归正？除非你能拿出更高级的官府调兵令，否则我是不会承认的。”

　　“很好，你的意思就是说，你不攻击，只防御，如果我即将杀了你你也不还手？”

　　“哈哈，洒家当然不会犯这种错误，简单，你只需要证明你能破开洒家的防御，有能力伤到洒家，我自然会把这处军营的兵符送给你，哼哼，洒家可不想成为张燕那样的蠢货。”

　　鲁智深说到此处就眨眨眼

　　“很好，一言为定！希望你不要后悔。”

　　慕少安大喝一声，双手握紧长刀，踏步上前就是一道魅影突击，而果然那鲁智深不还手，只是不知从什么地方摸出来一根黑黝黝巨大的禅杖往地上一竖，只是随意移动，就轻而易举地拦下了慕少安连续十二刀劈砍。

　　“哈哈哈，我家主公果然料事如神，洒家佩服佩服，姓慕的小子，我劝你还是节省点力气，早点逃亡去吧，或者也可以转投我家主公麾下，否则的话，等我家主公带领大军前来，你可就要后悔莫及了。”

　　那鲁智深罗里吧嗦地劝说着，还真把那个穿越者当成了事。

　　慕少安也不开口，只是一刀紧似一刀，一刀快似一刀，就像是形成了一片刀幕，将那鲁智深给笼罩在其中。

　　这一幕看得后面周泽，桁陵四人都是惊叹，果然慕少安疯狂是有本钱的，就凭着这一手刀术，何处去不得？

　　连那鲁智深也是颇为惊讶。

　　“有点意思，有点意思，想不到你小子竟然已经得了刀法之轻灵飘逸的奥秘，啧啧啧，换做其他人，还真扛不住你的攻击，但是很遗憾，你还未掌握刀法之厚重如山的奥秘，所以你还是奈何不了洒家的，就你这样的攻击，再快上一倍，又能怎样？”

　　慕少安还是不语，脚步回旋，身形变幻，手中长刀不停以轻刀之法展开攻击，要多快就有多快，仿佛整个天上地下都变成了刀光。

　　但大和尚鲁智深身大力不亏，一把黑铁禅杖同样沉重，恰恰是克制轻刀最佳武器，所以不管慕少安的刀光如何快，都毫无意义。

　　就这样足足僵持了一分钟。

　　慕少安的刀势忽然一缓，似乎力气不足，露出了一点破绽，这如果是可以正常反击，那鲁智深一禅杖下去，就能把慕少安打个半身不遂，但他只能防御，不敢攻击。

　　正心中感慨的时候，冷不丁的，他那两道粗黑的眉毛就无风自动，一股冷岑岑的凉意就从后背腰椎之间升起。

　　什么意思？

　　坏了，上当了。

　　鲁智深刚刚想到此处，慕少安的那一点破绽的刀势之中忽然一变，刀势从快变慢，刀光从轻变重，在没有转变之前，那个破绽只是个破绽，但是当刀势转变之后，那破绽就变成了新的反攻号角。

　　这整个衔接竟是天衣无缝。

　　这个时候即便是站在后面的周泽，桁陵等人也都能感觉出来要出大事了。

　　因为慕少安之前一轮疯狂的轻刀攻击已经蓄足了气势。

　　说实话，如果没有重刀衔接，这第一轮轻刀气势就只能像是镜花水月，空有腾云驾雾，张牙舞爪之变化，而无翻山倒海，行云布雨之实。

　　鲁智深不该大意的，他也不应该任由慕少安把轻刀的气势蓄足，普通人一阵乱刀砍过来没什么，但是类似慕少安这样实质上已经拥有B级实力的人来讲，那就等于是纵虎归山，等于是自寻死路。

　　所以鲁智深才大呼上当了，此时他也顾不得之前承诺，暴喝一声，巨大的禅杖就飞舞起来，试图打破这轻刀，重刀的连击之势。

　　但根本来不及了，话说这不是慕少安第一次尝试轻刀重刀的连击，之前在新年夜，他就尝试过，先以轻刀蓄势，再以重刀画龙点睛。

　　效果好得惊人。

　　而此时此刻，以鲁智深这样的高手，不可能让慕少安放开手脚施展轻刀重刀连击之术，但谁让他如此自大？

　　所以他此刻想打破这种连击，已经晚了。

　　慕少安的轻刀可以连绵不绝，接连斩出几百刀，就像是绘制一条飞龙的身子，鳞片等细节，而重刀则不需要，顶多一刀，或两刀，至多三刀。

　　足矣。

　　这是真正的，由最底层的基础，一点点堆积起来的实力，一朝化龙，必定龙飞九天。


第400章 兵符

　　所以鲁智深错了，那个穿越者也错了，他们以为他们可以凭借一些小聪明就可以玩弄过关？

　　话说这似乎也是所有聪明人的弊端。

　　而眼下，则是他们吞掉这酸涩苦果的时候。

　　平地之中，忽有狂风大作，暴雨如注，似有蛟龙张目。

　　这当然不是真实发生的，但慕少安的轻刀，重刀蓄势连击到了这种程度，足以让身在局中的鲁智深和旁观者心中生出这样的惊恐感受。

　　这是要化龙啊！

　　已经不见刀光，完全不存在。

　　方圆十米之内，自有一道无形力场成型，很沉，很稳，像是万仞高山，压得人喘不过气来。

　　想挣扎，想逃避，却无路可逃。

　　明明是只有瞬息的时间，却愣是像一辈子那么漫长。

　　鲁智深心中无数画面闪过，最后只定格在一句话上——

　　“希望你不要后悔。”

　　一刀斩下，遍体生寒。

　　两刀斩下，黑铁禅杖齐齐断开。

　　三刀斩下，人头飞起。

　　这三刀斩出的过程无法形容，有如神助，那是一种摧拉枯朽般的力量，将冥冥中的某种神秘未知的东西融入其中，所以便是鲁智深那粗大的黑铁禅杖都能如豆腐般切开，这绝对与战火长刀的锋利无关。

　　甚至不夸张地说，就算方才慕少安拿的一把普通的白板长刀，一样能斩得断。

　　这就像是一种明悟，云开日明，画龙点睛！

　　“编号A-11982，你已经成功击杀鲁智深的投影，由于一些原因，剧情人物，历史武将鲁智深对你的恶感加50，你获得3点传说度，你获得十字军营地的兵符，你可以操控命令十字军营地内的所有士兵。”

　　“编号A-11982，你已经自行参悟出战斗技能，是否将其固化，说明，固化之后，你不能继续参悟，但系统会为你自行修复此战斗技能的偏差，会令此战斗技能更趋完美。”

　　又来了。

　　这种技能固化信息慕少安不是第一次听到，当初在剑侠情缘的世界他就收到过。

　　如果那个时候他选择固化，顶多会获得一个马马虎虎的战斗技能，但他选择继续参悟，这才终于到今日大成，嗯，不能算大成，但至少已经给了他一个明确的方向。

　　而且轻刀重刀连击之术的威力的确惊人。

　　方才他那连续三次重刀攻击，第一刀的伤害只有一万五千点，第二刀的伤害就飙升到三万点，第三刀的伤害在直线飙升到六万点之多，所以这才直接把鲁智深的投影给秒杀了。

　　鲁智深的本体至少是A级实力，他被召唤的投影则是B级巅峰。

　　所以这轻刀重刀连击之术理论上已经等于可以秒到B级巅峰。

　　当然，只是理论上，因为其他的B级高手才不会傻乎乎的，只挨揍不还手呢。

　　这一次是慕少安捡了大便宜。

　　所以，他在认真思索了三秒钟之后，就决定不再继续参悟了，因为自家人知道自家事，他一路杀戮苦练，这才达到眼下这个程度，想再更进一步，那就不仅仅是需要更多的汗水了，而是需要成长潜力。

　　没错。

　　慕少安的成长潜力只能算中等偏上，真的，他只不过是把他自己的全部潜力都百分百发挥出来，这才达到眼下的地步。

　　很多人惊叹于慕少安的成长，凭什么他苦练一段时间就有收获。

　　其实你如果按照他那么疯狂地去训练，在生死之中煎熬，你也一样会成长到他这个程度，但是你舍得下那番辛苦吗？你敢于在生死线上疯狂杀戮吗？

　　这就是真相。

　　但是，也就仅仅如此了。

　　慕少安的成长潜力已经被他挖掘一空，他终究不是那种靠天赋吃饭的家伙。

　　这一点，在之前的新年夜打红包BOSS的时候就看出了。

　　混沌基地九大战区里面，光是C级猎人，能排在他前面的就有五百多人，换而言之，人家那才是靠天赋吃饭的，人家那才是精英。

　　慕少安只能排在最后一名。

　　在这种情况下，他很冷静地放弃了我与天公试比高，苍天者，何人也？吾必破之，弑之，吞之，斗之的不服输精神。

　　无论什么时候，都不能高估自己，也不是要低估自己，而是懂得自己的定位。

　　那句无上的武功秘籍怎么说来着？

　　知己知彼，百战不殆。

　　“我选择固化这个战斗技能，不再继续参悟。”

　　……

　　雨过天晴，十字军营地之中重新恢复正常。

　　由于鲁智深已死，兵符到手，那三百多守备士兵也就顺理成章地被慕少安给收编了。

　　但真正的好处不止于此，这个十字军营地作为那个穿越者给自己留下的自留地，储备的物资简直让人乐不自禁。

　　“慕少安，慕老大，慕大爷，我这次是真服了，从今以后哥几个水里来火里去，绝无二话，我们这回终于见到了胜利的曙光啊。”

　　“没错没错，那个穿越者的援军五个小时后抵达，这个时间足够我们布置了，只要我们守得住这处十字军营地，我们就能玩死他。”

　　“对对，先招募三百个十字军堡垒弓箭手，我凑，你们不知道，那个穿越者为了给自己吃小灶，把这个兵种的武力大幅提升，强弓属性给提升到9，基础箭术给提升到了420点，整个一个如假包换的游侠弓箭手，这若是在阵地上放个300个十字军堡垒弓箭手，那就真的成了移动的不可摧毁的堡垒。”

　　周泽，桁陵四人七嘴八舌，个个兴奋无比，但下一秒就被慕少安泼了一盆冷水。

　　“还胜利的曙光，你们怎么不迎接天使的光辉啊，要不要和我打赌，那个穿越者一个小时之后就会率领绝对优势的大军把我们包了饺子，诸位，我不止一次告诉过你们不要得意忘形，我们的那个对手无比狡猾，这么说吧，这处十字军营地原本是给我们设下的陷阱。”

　　“什么？陷阱？”

　　几个人目瞪口呆，好半天之后，周泽忽然面红耳赤地给了自己一巴掌，桁陵几人也迅速反应过来。

　　他们真是被眼前的胜利给冲昏了头脑。

　　没错，这可不是陷阱是怎么着，那个花和尚鲁智深就是执行陷阱的核心，瞧瞧他怎么说的，呀，我对你们没有恶意，我不还手，你只要破不开我的防御云云，人家故意在这里摆了一个最擅长格挡防御的和尚。

　　还有，那花和尚还故意说什么，我家主公五个小时之后就会率领大军抵达，说的清晰无比，生怕他们听不到一样。

　　但是敌军真的会在五个小时后抵达吗？

　　哼哼，只怕如果他们相信了，那才要倒霉。

　　原本那花和尚鲁智深还想拖个一个小时的，结果哪里想到两分钟不到就被慕少安给砍了脑袋。

　　就算他们固守十字军营地，信不信那个穿越者都能够凿出一条大河来个水淹七军？

　　真以为这个营地设在这处山谷中的位置就是个巧合吗？

　　“少说废话，舍弃一切不必要的辎重粮草，给我招募够一千两百名十字军骑马军士，然后立刻出发！”


第401章 千骑掠阵

　　这个十字军营地之中可以招募的兵种很多，并且相当齐全。

　　毕竟这是那个穿越者自己的作弊器嘛。

　　十字军弓箭手，1枚金币一个，对，大家没看错，1金就能招募一个，可以成长为十字军堡垒弓箭手。

　　十字军剑士，5枚金币的招募价格，可以成长为十字军步行骑士或者十字军钩镰手。

　　十字军枪兵，5枚金币的招募价格，可以成长为十字军重甲枪兵。

　　十字军骑马军士，10枚金币的招募价格，真真白菜价，但最终可以成长为C级巅峰的圣殿骑士。

　　这就是奥秘，那个穿越者赖以吊打慕少安他们的利器。

　　别的兵种，那些分布在各地，看上很多的刷兵点里面的士兵，哪怕是豺狼人，野蛮人，招募一个都需要二三百枚金币，而且每天还需要那么多的粮食来供养，动不动就会哗变，叛逃。

　　所以武力值虽然很高，但两相对比，谁能更胜一筹，显而易见嘛。

　　人家只要掌握了这个十字军营地，只要有足够的资源，那么在前期就可以轻而易举地爆出骑兵海，分分钟教你重新做人。

　　眼下慕少安所能招募的一千两百名十字军骑马军士就是骑兵的第一阶段，算得上是新兵了，但其实被那个穿越者修改得也相当厉害，最主要的一点就是骑术等级为6，换做杀毒猎人的技能，那就是骑术技能至少180。

　　其实他可以一口气招募出300名圣殿骑士的，但慕少安还是选择招募更多的骑马军士，因为他知道，自今日起，想再招募更多的十字军，已经没有可能了，那个穿越者很吊，不会给他第二次机会。

　　“每个士兵携带三天的干粮，其他的物资给我统统烧了！”

　　慕少安大声命令，他自己此刻也骑在一匹高头大马上面，手中擎着一把两米五十长度的骑兵枪。

　　他虽然没有解锁骑术技能，但作为深刻领悟了稳定真谛的他来讲，骑在颠簸的战马背上，发挥出来的效果堪比那些骑了一辈子战马的人。

　　命令有效，执行干脆，所以仅仅是二十分钟不到，这处山谷之中的十字军营地化作一片火海，虽然这不影响重建，但这绝对是赤裸裸的挑衅。

　　更主要的是，那个穿越者的大军就算得到的信息及时，此刻也刚刚行进在围攻的路上，根本来不及拦截。

　　至于接下来要干什么？

　　很简单，慕少安不会和那个穿越者的大军硬碰硬的，他手下都是新兵蛋子，所以他扫荡，把骑兵的机动性发挥到极致，扫荡，练兵！

　　我不管你有多少兵力，我也不管你是什么策略，你爱干什么干什么，管你妙计千条，我就我行我素，游离在你的大军之外，偷袭你的农场，屠杀你的农夫，袭扰你的粮道。

　　你大军追不上来，你敢放小股骑兵来追杀我，那我转头就能一口吞下。

　　玩呗！

　　这一千两百名骑兵就会和我化为一个整体，我有野兽直觉，觉着不对我就撤走，觉得前面油水丰厚我就狠狠扑上去咬一口。

　　你能奈我何？

　　……

　　浓烟滚滚，火光冲天，这是五天来慕少安率领他的一千两百名骑兵烧毁的第九座农庄。

　　属于那个穿越者自己的农庄，就在距离那个十字军营地一百公里之外的一座沃土大平原上。

　　在这里他布置了重兵，发展得一片欣欣向荣，结果现在被慕少安掏了老窝。

　　半个月来积攒的物资化为灰烬，大量的建筑被摧毁，除了他那个用巨石修建起来的主城，其他城外的一切都被夷为平地。

　　慕少安也不攻城，白天他带领一千多骑兵来去如风，扫荡四周的刷兵点，他也不招兵，就是单纯为了练兵，提升士兵的等级，从十字军骑兵军士，不断升级到十字军骑士，最后再升级到圣殿骑士。

　　想想当初那个穿越者用骑兵海是如何淹没他们那个十个小队的，那他现在就是如何摧毁这家伙的神经和信心的。

　　那个穿越者的召唤武将不敢出手了，因为对方敢攻击，慕少安就敢动用天空之矛将其定义为病毒，不敢出手，那就是鲁智深的前车之鉴。

　　所以他固然坐拥数万军队，最后只能龟缩在城池之中。

　　因为他没有领兵大将了。

　　而慕少安还避免与他进行主力决战，这种情况下他还能怎么办？

　　纵有妙计千条，也无力实施，只能眼睁睁地看着慕少安每天领着千余名骑兵在城外耀武扬威，你主力出击我立刻就撒丫子跑，你敢分兵出来我就吞了你。

　　事情急转直下。

　　在僵持了第七天之后，这一场闹剧终于结束了。

　　那个穿越者果断选择投降，献出本世界源代码的控制权，趁着他还有一点谈判的余地，无条件投降，也不知道混沌基地和他是怎么谈的，反正，他直接被送往F级新兵营，从程序小兵做起，当然他的ST平台的账户里据说有一百万ST积分的存款，算是对他识相的奖励吧。

　　而事实上直到这个时候，慕少安和周泽他们才知道在06号基地，还有一个假周泽。

　　这真的是一场闹剧，除了慕少安，周泽这个小队表现抢眼之外，其他人都是被玩得灰头土脸。

　　周泽，桁陵四人每个人都获得足足5点传说度的奖励，这一回第四战区的分支系统倒是相当大方。

　　也只有慕少安颇为不满意，因为这是啥呀，虎头蛇尾，他的那一千二百名骑兵才刚刚成型，还没有试过在正面战场上纵横呼啸的威风呢，他还没把那个穿越者的所谓大军给按在地上胖揍一顿呢。

　　“别不满意了，好钢就应该用在刀刃上，而不是浪费在这样的一场闹剧上。”

　　此刻慕少安已经重新坐在第四战区总部，他是被叫进来训话的，一同的还有新晋邮差S-712，他最近似乎很是春风得意。

　　“好钢？你指的是上一次任务中我的那些同伴？”慕少安冷笑道。

　　“没错，他们就是好钢，从那个任务开始他们所做的一切行为都合乎标准，如果他们但凡有一个星期的正常任务发展时间，他们最终的表现都可以打上95分以上的高分，而之所以他们会表现的那么狼狈，仅仅是因为他们替ST平台的系统背了黑锅，有谁可以在一开局还没有发展起来的时候就能扛得住已经发展到后期的敌人的进攻，别说还有你，你就是个BUG，怎么，你不服气？”

　　S-712眯着小眼睛道。

　　“我凭什么要服气？我这一切又不是偷来的抢来的。”

　　慕少安撇嘴。

　　“得，在第四战区敢和我这么说话的人你算头一号！”S-712哑然失笑，“好了，我们不说这个问题，我还是转述一下系统BOSS要说给你的话，别惊讶，系统BOSS虽然化身千万，但最近一段时间来，病毒阵营的攻势越来越猛烈，我们已经有多个世界被入侵，这也是为什么我们需要快点结束你上一个世界的原因，因为我们迫切需要更多精英战士充实到战斗第一线，你别瞧我，十五分钟之前我刚刚从黑暗之魂5的高端战场上下来，我这一次差一点死在里面你知道吗？”

　　“嗯，言归正传，系统BOSS说了，鉴于你过往的表现，你已经有资格了解一些权限在S级的秘密，恭喜你，从现在开始，你已经算是第四战区的真正核心杀毒猎人了。别说话，别弄那些怪表情，听着，就在不久之前，我们获取了一个很可怕的情报，那就是病毒阵营似乎正在经历着第五次的大规模进化，你明白这是什么意思，就是类似于猴子从树上爬到地上，类似于它们学会了使用工具这样具有划时代的意义，更简单明了一点，就类似于我们混沌基地的主程序更新换代。”

　　“很显然，这一次病毒阵营又领跑在了我们前面，还真是应了道高一尺魔高一丈的说法，你还记得你当初在长城外干掉的那个特殊病毒吧，就是收藏暗金战机的那个S级领主病毒，现在我可以告诉那就是第五代新型病毒，是从第四代病毒的基础上进化而来的，这样的病毒在病毒阵营是有着天生的领袖作用，话说我都开始羡慕你的运气。”

　　“而目前为止，整个混沌基地虽然正在开发第五代杀毒软件，但这还需要一段时间，所以在这段时间之内，拥有第五代病毒抗体的杀毒猎人会被优先安排最严峻，也是最困难的杀毒任务之中，很不巧，你就拥有第五代病毒抗体——”

　　听到这里，慕少安苦笑，“我就不能休息一段时间吗？最起码给我升到B级也行啊，还有，我的那个战斗技能固化还没有着落呢。”

　　“好了，别说废话，系统BOSS让我转告给你，如果你完成了这次指定下来的任务，她就负责给你弄一个B级的狗牌入场券，能不能搞定就看你自己了，怎么样，这活你接不接？你觉得有难度我就另找其他人，别人就没你这臭脾气。”

　　“唔，说来听听。”慕少安就点点头，他也知道关键时刻别矫情。

　　那S-712就沉默了一下就吟哦起来，“昔我往矣，杨柳依依。今我来兮，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀。”

　　“啥？”慕少安大眼瞪小眼，一脸茫然，这啥呀，咒语吗？

　　“别瞪眼，这是第二战区发来的紧急求援，他们就要破产了，知道破产后是什么结果吗，那就是类似于第一战区那样的大杂烩，所以，我们第四战区这次一共是支援了5亿点ST积分，另外再加上我们目前能够抽调出来的最得力的五个杀毒猎人，你就是其中之一，别啰嗦了，准备一下就出发吧。”


第402章 大风？

　　“采薇采薇，薇亦作止，曰归曰归，岁亦莫止——”

　　慕少安简直要疯了，话说这一首据说是出自于诗经的诗歌，其复杂程度与老道们的《太上感应篇》有得一拼。

　　有那么一会儿，他真是后悔莫及，第一次后悔了，话说传说中的第二战区，专责诗歌，散文，游记，杂文等各种体裁，音乐，舞蹈，绘画。

　　谁能告诉他这样的战区该如何杀毒啊？

　　如果他有同伴还好，问题是只他一人。

　　这怎么整？

　　可是B级的狗牌入场券却真的是太难得了。

　　“准备好了没有？准备好了我就把你传送过去，别丢了我们第四战区的脸面，记住了，这一次是正式的杀毒任务，千万千万要打出我们第四战区的威风来，我提前在这里给你准备庆功宴了啊。”

　　“等等，我还有最后一个问题，我该怎么杀毒啊，诗歌世界怎么杀毒啊？有什么技巧没有？”慕少安赶紧问道，这该死的S-712，以军情紧急为由，只给他五分钟的时间，他大爷的，他连什么采薇都没弄明白，他就知道有个姑娘叫小芳的。

　　“别问我，我也不知道，因为我从来没去第二战区做过任务，那地方的杀毒猎人很保守，也很排外。”

　　S-712突然眨了眨眼睛。

　　“啥意思，老大你说话别一直就说半截啊，这样下去容易伤风感冒流鼻涕的。”

　　“去你妹的，我的意思是说，第二战区里的杀毒猎人都是古代人，没有现代人，当然也不是严格意义上的古代人，是古代人的后代，毕竟杀毒猎人也是可以生小孩的，嗯你知道《桃花源记》吧，对，没错，就类似他们那一帮人，遗世而独立，他们拒绝一切科技的进步，拒绝一切不合他们口味的诗歌，所以你在第二战区找不到任何与现代化，不对不对，是与钢铁工业时代有关的任何东西，他们那些人都是从小培养的，信的是一腔浩然之气——呃，时间到了，祝你好运。”

　　S-712打开一本书，闪电般飞起一脚，就将慕少安给踢了进去。

　　那当然不是神奇的一本书，而只是一个第二战区特许的传送媒介，而且还是单向传送，因为转眼之间，那本书就灰灰了。

　　“哎，一帮顽固的老古董。”

　　S-712无奈地拍了拍手上的灰尘，“慕少安你就自求多福吧！”

　　……

　　没有第一战区那么锥心彻骨，也没有第四战区的五大三粗，但也说不上如同第六战区的那种舒适细腻。

　　但第二战区的传送还是很有特色的，就仿佛整个人都浸入在笔墨的世界。

　　明明很清冷，非得给你描上几棵西窗竹，竹叶婆娑，那是意境。

　　明明很潮湿，非得给你添上几处春雨杏花，所谓乱红飞过秋千去，还是意境。

　　明明都僵硬得硌屁股，非得在对面扔上远山，秋水，长空寂寥，依旧是意境。

　　总之就是让你浑身不得劲，还不能多说什么？

　　于是当慕少安从昏迷中醒过来后看着眼前淙淙的流水，岸边的青草，明媚的天空，温暖的阳光几乎以为自己走错了路。

　　这是第二战区的任务世界？

　　还好还好，这看上去很正常嘛。

　　低头瞅了瞅，身上的装备武器都在，领地石也在，背包也在，属性正常，网络正常，商店正常。

　　就是没有主线任务，这点慕少安很理解，读书人嘛，一定要含蓄，这主线任务若是不弄个七拐十八弯，那对得起读书人这三个字？

　　晦涩，晦涩懂不懂？

　　只是这地方风景不错。

　　从溪水中爬了起来，慕少安估计自己的开局切入点应该是被水冲下来的。

　　看看四周，悬崖峭壁，山路，哦，根本没特么山路，自然无所谓的崎岖了。

　　对着枝头上的不知名小鸟儿打了声招呼，慕少安就准备找个方向搜索，而就在这个时候，他忽然耸了耸鼻子，他不是狗鼻子，但也很灵敏的，而且作为常年在战场上杀戮的人来讲，他对于血腥气简直是格外的灵敏。

　　人血。

　　有情况。

　　慕少安转头就直奔小溪的上游，这条山溪的水量还是很大的，他所在的位置比较平缓，而绕过去一个山湾，就能听到溪水哗啦啦的声音，更远处还有瀑布轰鸣，估摸着距离，大概在四五百米左右，之所以如此，是因为这山林之中树木繁多，枝繁叶茂的，能很好地隔音。

　　他此时越向上行，那血腥气也就稍稍浓烈。

　　当他穿过这片树林，果不其然，前方出现一座小瀑布，一方水潭，潭水边几具尸体卡在石头上。

　　抬头瞅了瞅那瀑布，慕少安立刻确定，战场是发生在上游，尸体是被冲下来的，当然也有可能是负伤的逃兵。

　　嗯，虽然看不出那尸体的衣服样式，但那种粗糙的甲胄还是很明显的。

　　当下慕少安就把这几具尸体拖上来，一边观察尸体上的伤口，一边查看他们身上之物。

　　但这一查看之下，他却愣住了，因为这些看起来很粗糙的皮甲居然属性很好。

　　制式皮甲，蓝色品质，全身防御+80。

　　就这么一句话，真是让慕少安惊呆了。

　　开什么玩笑，这只能算得上是小兵的皮甲，还只有蓝色品质，居然防御属性高达80。

　　要知道慕少安的千山重甲，其全身防御也不过是+300而已。

　　但是，他的千山甲可是暗金啊，暗金品质啊大哥。

　　这么区区一个小兵皮甲，其防御属性竟然接近了他的千山甲防御属性的三分之一！

　　“奸商！ST平台你个奸商，坑了我350万点ST积分啊！”

　　在心中破口大骂的同时，慕少安后背也是忍不住凉飕飕的，因为这只说明了一件事，本世界的难度很恐怖。

　　不不不，或者更准确地说，第二战区你个蛋球，有本事别把老子扔到S级难度的世界里啊？

　　应该，也许，差不多不至于吧？

　　抹了把冷汗，慕少安不敢再大意了，都说外来的和尚好念经，但是他这个第四战区来的猎人和尚未必会受到第二战区的欢迎的。

　　没准是第四战区强行塞过来的，说实话慕少安不觉得那些心高气傲的新古人类会抹下脸皮求援。

　　哼，谁知道第四战区安的是什么恶毒心思？

　　心中腹诽着，慕少安就三下五除二把自己的千山甲给收了起来，换上士兵皮甲，还有草鞋什么的，咱要低调行事啊。

　　他的千山甲太拉风了，关键是长得好看，属性却烂成一锅粥，万一被人当成将军来集火攻击，那他岂不是要冤死？

　　最后他又顺手给那几个士兵埋葬了，虽然是NPC，可慕少安打赌发誓地决定从现在开始他要做一个好人，不能在这个世界嗝屁了呀。

　　当然他就不说其实他是为了遮掩形迹，鬼知道这是什么朝代，鬼知道这地方有什么规则，小心为上。

　　啧啧，你们说我是不是越来越像一个标准的杀毒猎人了呀。

　　翻过根本没有路的山岗，沿着河流向上，又拐了几个弯，前方的战场赫然出现。

　　这是一处较为平缓的山间谷地，在升腾的烟火中还能看到两军对垒的痕迹，但实际上此刻只剩下满地的尸骸，大约几百具吧，几十个头发乱糟糟的分不清男女的士兵正在收敛尸体，不对，他们在粗暴地剥死去士兵的甲胄。

　　没有人说话，那些活人就像是麻木了的活死人，只是熟练且冷漠地剥着甲胄，捡着兵器，远处一群群的乌鸦飞起又降落，嘎嘎叫着，享受着这种饕餮的盛宴。

　　慕少安站在山梁上，目瞪口呆地看着这一幕，他希望能够找到线索，但实际上哪里有什么线索？

　　连战场上那面还竖着的旗帜上的字，他也完全不认得，弯弯曲曲的和蚯蚓似的，谁能告诉我这是啥呀？

　　好吧，他唯一可以确定的是，这里是华夏世界背景。

　　“&%！”

　　忽然有人喊了一嗓子，根本听不明白啥意思，然后慕少安就看到那几十个正剥死人甲胄的人齐刷刷地抬头，双眼之中透出的那种杀戮之气简直惊得他冷汗直冒？

　　好强的杀气！

　　“杀了他！”

　　这一回慕少安总算听明白了，感情这是古汉语。

　　“喂喂喂，大家自己人啊。”

　　慕少安赶紧喊道，但回答他的就是三发弩箭。

　　“嗡咻！”

　　隔着一百六十米，那三支弩箭发射得又快又狠，看那力道都能够把一头老虎给射死。

　　这尼玛是什么武器？

　　为什么这么吊诡？

　　错身闪过，还未等慕少安再喊什么，却见那几十人同时放下手中的活计，从四面八方包抄过来，而且他们一站起来，就显得格外高大，健步如飞，凶神恶煞一样，这实力特么的绝对不可能是C级巅峰，这是B级小兵！

　　这真是惊得慕少安亡魂大冒，第二战区也太黑了吧，就这样坑友军的？我可是来支援你们的呀。

　　所以他转头就跑，说啥哩。

　　“秦狗！哪里跑？”

　　又有人在后面大声叫骂，而慕少安总算听明白了，把他们的舌头拉直，就是这个意思？

　　秦狗？

　　秦朝末年？

　　楚汉相争，霸王出世？

　　慕少安差点被吓昏过去，他总算明白了，麻蛋，没错了，话说有霸王项羽的世界，那难度还会弱了？

　　可是特么的这是第二战区诗歌的世界啊？

　　我凑，不会是那个流氓头子刘邦唱的大风歌吧！

　　说好的采薇采薇呢？

　　这不科学，我要投诉没良心的系统。


第403章 桃源

　　“王八盖子的，这帮野蛮人。”

　　像鹌鹑一样从深草丛里钻出来，左右查看了一下，慕少安才松了口气，太不容易了，就仅仅因为他穿了一身秦军的衣服，就愣生生被那帮不知道是陈胜吴广的起义军啊，还是汉王刘邦的军队，或者是楚霸王项羽的军队给足足追杀了二三十里。

　　这种糊涂仗，他自然得敬而远之，总不能像当初在潘德世界，一开局就得罪了好几个阵营势力。

　　更何况在这个世界之中，无论是汉王刘邦阵营，还是霸王项羽阵营，那是能随便得罪的吗？

　　也就陈胜吴广好欺负一点，但估计他们现在早就挂了。

　　深一脚浅一脚地往前走，这山林中根本没有路，倒是充满了原生态，到处都是原始森林，不时能听得见虎啸猿啼。

　　用慕少安那点简陋的天文地理知识来判断，他现在已经确定了，这里是秦朝末年，秦始皇已死，楚汉相争的大背景，地点呢，百分百是长江以南，当然也可能是长江以北——

　　在山中就这么游荡了两三个小时，顺便还宰了一头不开眼的野猪，而就在他打算在这连绵不尽的群山中过夜烤野猪肉的时候，他看到了几个人，准确地说，是猎人。

　　慕少安的视力很好，隔着七八百米，即便是在茂密植被遮掩下，那也能看得清楚。

　　能看见人踪是好事，这说明他的任务开局总算可以展开了。

　　他并没有忙着上前，而是遥遥跟在后面，不求别的，至少把他领下山，找到人烟村落城镇总可以的吧。

　　但是实际上慕少安还是太低估了这个世界的满满恶意。

　　那几个猎人在前面走啊走，走走停停，也不知道在干什么？直到慕少安忽然意识到有点不妥的时候，两只羽箭外加一支投矛，还有一根拌石索就旋转扔过来。

　　我凑，这啥意思？

　　慕少安抡起肩上的野猪就把这些攻击挡住，但攻击却停止了，就听到深草丛中仓皇逃去的脚步声。

　　“喂喂，老乡，大家自己人呐，别害怕，我没有恶意的。”慕少安赶紧追上去，方才那两只羽箭和投矛都是软弱无力，可见对方的确只是猎户而已。

　　可是追了几步之后，他却嗖的一下拔出长刀，在前方一米外看似毫无异状的草丛里这么一扒拉，顿时就见整个草丛中仿佛起了大蟒一样，三条草绳蹦的一声就从三个方向缠绕过来，然后绷紧，高高吊起。

　　这如果慕少安贸然踏入其中，绝对百分百中招。

　　哎吆我去，好高明的陷阱布置技巧啊。

　　最重要的是他敢打赌这是方才那几个猎人里面的某个人在短短不到几秒钟之内布置而成的。

　　这份本领，拿出去混个鲁班弟子也是有人信的吧？

　　果然，草莽龙蛇，不可小视。

　　就这样慕少安一路追下去，有陷阱破陷阱，有埋伏破埋伏，那几个猎人还真是高手，这若不是慕少安的野兽直觉，这一路上花样百出的陷阱足够他喝上一壶。

　　就这样追追逃逃，前面出现一座山岗，已经能嗅到炊烟的气息，不用说，前方山岗之下，必有村寨。

　　在这个时候，那四个猎人终于不逃了，他们现身出来，目光里满是愤怒和绝望，哎，都是这一身秦军甲胄惹的祸。

　　不过看样子他们也是不打算听解释了。

　　扔掉那头野猪，慕少安愉快地用长刀舞了个刀花，来吧，还是打一场吧，不然你们这几个小兔崽子只怕也不会服气。

　　没错，这四个猎人都很年轻，年龄最大的甚至都不会超过十八岁，哎，瞧见没，这就是嘴上没毛，办事不牢，如果是老猎人的话，应该能看出老子释放出来的善意啊。

　　“啊啊啊！”

　　对视了几秒钟之后，四个猎人里面那拿着长矛的，个头较大的猎人就一声发喊，矫健如猎豹般窜过来，手中长矛恶狠狠地冲着慕少安的胸口刺下。

　　咦？身手不错啊，就冲这敏捷，这力道，还有这技巧，不给你个C级巅峰都说不过去。

　　慕少安正想着，冷不丁的一支羽箭就从他的肋下射来，这才真的吓了他一跳，好箭术！

　　当下他左右双脚错步平移，避开羽箭，长刀刀背瞬间磕飞长矛，不过第三个娇小的猎人也冲了上来，看上去也就十四五岁，手中拿着的却是一把短剑，一上来就很不要命，可是连续三招过后，慕少安就不淡定了。

　　因为这小子的短剑竟是能够与第一个野蛮小子的长矛形成互补，一长一短，一个攻势犀利，一个攻势绵绵，再加上那个不断射冷箭的卑鄙小子，竟是给他形成了莫大的压力。

　　这如果不想伤了他们，慕少安估计他撑不了多久。

　　话说这也太不科学了吧，三个小小的山野猎人居然还懂得军阵之中的协同搏击之术？

　　果然是天外有天，人外有人。

　　慕少安暗暗叫苦，他在不伤人的情况下，他那足足489点的基础刀术，竟是稳稳地落入下风。

　　虽然对方是三个人，可这也足够他吃惊的了。

　　“住手！”

　　就在慕少安苦思脱身之法的时候，一个非常古怪，但基本上还能听得懂的声音响起。

　　谢天谢地，他赶紧连退三步，他真不想杀人，就算他想杀人，也不会穿着秦军的甲胄来杀人，而那三个小子太难缠了。

　　此时出现的是一个老农打扮的中年人，但相貌苍老，衣服破旧，皮肤黝黑，唯有那种沉稳的气势令人不可小视。

　　“抱歉，小儿无知，惊扰贵客，还请海涵。”

　　那中年人冲着慕少安躬身一礼，虽然发音古怪，但真是说不出来的亲切，没办法，总算能够有正常交流的文明世界的人了。

　　慕少安嘿然一笑，长刀入鞘，不三不四地一抱拳，“其实也不怪他们，是我出现的太突兀，也许是这身甲胄吓到他们了，说起来，该是我道歉，呃，能不能请问兄台，这是什么地方？”

　　“哼，秦狗。”

　　那高个少年猎人此时突然嘟囔了一下。

　　“虞昭，休得无礼，你们四个还不过去多谢这位贵客的不杀之恩？若方才他想伤人，哼，你们焉能在此刻还活着？”那中年人怒道，他倒是看得真切。

　　“诶哈哈，还是免了免了，不打不相识，其实我也有唐突之处。”慕少安打着哈哈，这种说话的方式真是让他很崩溃，但谁让对方是原住民NPC呢，那就得顺着人家的意思寒暄下去，没准能触发什么主线，支线任务。

　　“贵客太客气了，这里是武陵郡治下，如今时局纷乱，我与乡人避居此地，乃无名村落，贵客是要去武陵郡城才迷路山中吗？这个简单，今日天色已晚，请贵客在本村稍作休息，明日一早，我令犬子带路，值此一百三十里，就是武陵郡城。”

　　那中年人还是不急不缓地道，很有礼貌，但那种拒人于千里之外的感觉却也能隐晦地感觉到。

　　但慕少安不管这些，因为他此刻已经傻眼了。

　　真的，他原本以为这是秦末乱世，不是刘邦的大风歌，就是项羽在垓下唱的力拔山兮气盖世，谁能想到，这竟是《桃花源记》的世界。

　　“编号A-11982，你已经成功寻找到武陵郡治的具体位置，你成功触发主线任务，梦里桃源，说明，秦末乱世，四方鏖战，民不聊生，有乡人远遁深山避祸，其避祸之所即为后世桃源，今有病毒阴谋作乱，试图从源头之上摧毁桃花源记，故此，你的主线任务如下。”

　　“一，找到桃源所在。”

　　“二，找到桃源真正的主人。”

　　“三，击杀潜伏的病毒，并护送桃源真正的主人躲进桃源。”

　　……

　　我凑，摧毁桃花源记的最简单的方法不是直接干掉陶渊明的老爹或者是他爷爷吗？怎么还真的跑到秦朝末年了？

　　不过话又说回来，第二战区是真的看得起我慕大爷啊，居然把他送到桃花源记的世界里，要知道这个文章很重要，非常重要，在整个华夏文学史上绝对是一座高峰。

　　因为连慕少安这种一贯不学无术的家伙都会倒背如流，“晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近，忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之，复前行，欲穷其林。”

　　这样的一个名著，第二战区居然拿不出足够的杀毒猎人来保护，看来他们还真的是要破产了。

　　现实世界重视的不够，混沌基地又鞭长莫及，病毒又肆虐，小孩子只懂得什么日漫韩流，看来病毒阵营在第二战区的胜利已经是指日可待了。

　　心念电转间，慕少安就瞅了瞅那气度不凡的中年人，再联想方才那三个小子矫健的身手，足见对方不是普通农人，所以这件事他不能匆匆离开啊，万一对方就是桃源人呢。

　　当下他也就耍起了无赖道：“不瞒老兄，我其实是逃兵，我哪敢去武陵郡城啊，估计我今天去了，明天你们就能看到我的脑袋挂在城墙上了，呃，这头野猪送你们，我帮你们打猎，还请千万收留我一下。”


第404章 冤家路窄

　　说是无名村庄，但其实还是有足足六七十户人家的。

　　就在那座山岗的后面，依山而建，村前是一条河流，对面还是莽莽群山。

　　对于慕少安耍无赖请求收留一事，那中年男子，也就是虞昭的老爹只是笑而不语，却也没有拒绝。

　　倒是虞昭那四个小猎人对他则是横眉冷对，白眼相加。

　　村落看上去很有些岁月了，有些房屋修建得看上去很用心，虽然慕少安看上去简陋，但其实在这个时候这样的房屋那就是只有土财主才能住得起的。

　　所以慕少安就获得了他的第一条信息。

　　虞昭和他的老爹不是本地人，应该前些年迁来的。

　　不然在之前介绍的时候他应该说世居本地，而非避难于此。

　　此时正是黄昏，村落中家家户户都冒起了炊烟，但也有一些村人刚好从田地耕作回来，看来这个村子是农夫也有猎户。

　　这些村人见到慕少安后，尤其是见到他那身秦军甲胄后，除了有点小小惊讶和好奇，但并不惊恐。

　　所以慕少安就获得了第二条信息。

　　虞昭这个小猎人看上去非常痛恨秦军，更是骂他为秦狗，事实上之前也是这小子主动发起攻击的。

　　但此刻看村人的表现，就足以发现，也许是因为天高皇帝远，反正他们对于秦军士兵是没有那么多仇恨的。

　　所以，虞昭和他老爹绝对是有故事的人。

　　不过当慕少安刚分析到这一点的时候，意外突如其来。

　　一大群人呼啦啦地从另外一处山岭中走出来，身上背着各种猎物，看样子收获颇丰。

　　其中有七八个应该是本村的村民，但另外还有五个人，那感觉甚是熟悉啊。

　　瞧瞧那一身彪悍的气息，还有他们不经意间双手摆动的节奏，以及他们的武器，足以证明这五人实力不凡。

　　当然这不重要，重要的是，他们不是本世界的人，要么是第二战区的杀毒猎人，要么就是——病毒。

　　在慕少安看到这五个人的时候，那五人也同时注意到了慕少安，为首一人只是露出一副意味难明的笑容，就咋咋呼呼地走过去，甚至和虞昭几人热烈地打着招呼，连虞昭老爹都寒暄几句，好像他们五个人在这个村庄里把声望给刷到了崇拜一样。

　　“虞叔，莫非这又是一个从战场上逃下来的逃兵呀？亭长大人前几天不是说了嘛，抓到这种贪生怕死，祸害乡里的逃兵，直接就绑了去武陵郡治，第二天早上就能看见这些家伙的脑袋挂在城门上了，还有10金的赏格呢？”

　　此时一个头发梳起来，留着小胡子的年轻男子就大声喊道，同时一双毒蛇一样的目光上下打量着慕少安，就像是在看猎物，不对，就是猫在看老鼠，那种戏耍，戏谑，玩弄的感觉。

　　“哎，如今正是乱世，时局多艰，人命如草芥啊，可人都是父母所生，哪能说枭首就枭首的，睁一只眼闭一只眼就好了。”虞昭老爹叹了口气，转头却像慕少安介绍道：“小兄弟，别担心，如果你愿意在此地逗留避难，就尽管留下吧，这山野之中，没那么多规矩，你一身力气，总能养活自己，至于亭长大人那里，随便送点礼物，他也不会计较的。”

　　“多谢。”

　　慕少安道谢，然后看着那五个人阴测测的目光，这情况不对劲。

　　不是他们是病毒，就是把他给当成了病毒。

　　只是此时他也来不及多想，村落里的人显然不会有谁主动邀请一个陌生人在自家过夜，而且人家虞昭老爹也没那个义务来给他安排。

　　好在村人并不排斥他，所以他倒是可以趁着天黑之前把那头野猪收拾了，在村口外架起一堆篝火，啃得满嘴流油。

　　当夜幕降临，村落里安安静静，只有偶尔土狗狂吠几声的时候，不速之客不请自来。

　　是那五个人，而且开门见山，从未见过这么豪爽的病毒。

　　“哈哈，真有意思，我还是第一次看到有杀毒猎人见到病毒不会惊得花容失色呢。”

　　“我也觉得有意思，因为我还从未听说过有病毒敢光明正大，大摇大摆地出现在杀毒猎人面前，我很好奇，你们此刻不动手，还等菜啊？”

　　双方隔着三十米的距离，彼此都能够强烈感应到对方那种不受控制的杀意，这真是没的说，病毒碰上杀毒猎人，那必然是势同水火，对方身上的那种味道，一眼就能看个七七八八。

　　但是此时此刻，双方却又都罕见地克制着自己心中的杀意，因为那五个病毒是好不容易把这个村子的声望刷到了很高，至于慕少安，也不想就此被村民列为危险人物，原住民NPC可不是那么好糊弄的。

　　“小猎人，我本不屑和你多说一句话，不过现在大爷我倒是可以免费送你一句，趁我们如今心情很好，就给我们有多远滚多远。”

　　“嘿嘿，这话说的，小病毒，我倒不介意和你们唠唠家常，聊聊人生的理想什么的，还有我很好奇，什么时候你们病毒也改了行动风格，你们不是最喜欢的就是破坏，破坏，破坏吗？瞧瞧你们现在，居然刷起了这个村子的声望，丢人不丢人啊？”

　　慕少安慢条斯理地用匕首切割着一条条的野猪肉，其实心里头也不靠谱，麻蛋，第二战区这是什么风格啊，为什么病毒都是如此大摇大摆，像做任务一样地刷声望，跑地图？

　　还有，他才不相信第二战区的那些杀毒猎人会孱弱到这种程度。

　　“呵呵，合着我们现在双方都只能打嘴炮啊？看来你心里也有顾忌，既然如此，哪还有什么好说的，你们人类不是常说嘛，有朋自远方来不亦乐乎，来，我们玩个游戏。”

　　此时那个病毒首领一声招呼，五个人就各自再上前十米，往地上这么一座，只见凭空中，空气里就多出来五把椅子，面前更是迅速出现一排有着雪白餐布的餐桌，桌子上面摆满了山珍海味，美味珍馐。

　　如果是寻常人看到这一幕大概会以为这是神仙手段。

　　但是如今慕少安也算是眼界大开的人物，他自然知道，这才是病毒的存在方式，眼前这所谓的桌椅食物，都只不过是类似于主程序里的癌细胞，在一定程度上可以随心所欲，一旦被它们控制了这个世界的主程序源代码，也就等于它们赢了。

　　过程可以千变万化，但道理却永远都不会改变。

　　这就是病毒。

　　“游戏？好啊，长夜漫漫，无心睡眠，我表示很有兴趣玩一场游戏。”慕少安哈哈一笑，很愉快的样子。

　　“我们来玩猜谜语吧！鄙人蒙坞，当然，名字只是一个代号，只是为了区别个体之间的差异，说到底，我们病毒与你们杀毒猎人在某些方面并没有太大的差距。好，言归正传，我提议的游戏，所以我先来，你随意。”

　　那病毒首领微笑道，如果不是曾经在长城外亲眼见过这些病毒在待机的时候的样子，他真的很难相信，眼前这个皮囊，不过是它们入侵的一种工具，用过了，就可以随手抛弃。

　　“首先我猜的是，阁下不是混沌基地第二战区的那些老古董，老学究一样的杀毒猎人，因为风格不对，那帮老古董最喜欢的就是什么天人合一，故弄玄虚，把事情搞得让你恨不得自杀，说实话有时候我们甚至会怀疑，到底谁特么才是病毒啊？所以，阁下可以想象我们看到你这样一个直愣愣跑出来的杀毒猎人，我们是有多惊喜，简直有点喜不自禁啊。”

　　那病毒首领说的很诡异，但慕少安听懂了。

　　没错，第二战区的杀毒猎人因为其特殊性，都是类似于灭绝师太，老宅男一样的家伙，他们的古板，固执，连病毒都要替他们头疼的。

　　但这并不重要。

　　慕少安眯了眯眼睛，吃了一大口烤野猪肉，这才淡淡道：“你们是为了《桃花源记》而来，如果我所料不差，你们应该是在陶渊明的老爹那里，陶渊明的爷爷那里碰了无数钉子，这才会脑洞大开地想来《桃花源记》的源头，也就秦末战乱之时，试图从源头这里找到桃花源，嗯，这种行为和这种精神，深得刻舟求剑的精髓啊！”

　　“哈哈，小猎人，你认为不存在真正的桃花源？你以为这只是陶渊明自己想象出来的？的确这是事实，但你如果你真的这么认为，那你可就大错特错，话说在我们病毒和杀毒猎人纵横的世界里面，有什么是真的？你的道行不高啊，我开始有点意兴索然，寻思着要不要吃掉你当晚餐？哎，蠢货年年有，今年特别多。”

　　“是吗？其实我也挺想收养几只既会讲故事，会玩游戏，会发感慨的病毒宠物，物以稀为贵嘛，你说如果我弄出五个笼子把你们拎到混沌基地，放在车站大厅里，任由众人参观，一人一票，那我岂不是会很快就要赚个盆满钵满？”

　　慕少安微微笑道，脸上很轻松，但那种无形的杀意却是可以瞬间让他爆发到最巅峰状态。

　　而对面五个病毒也目光如刀剑，随时准备动手。

　　“吱呀！”

　　村口百米之外的一座房屋的木门突然被推开，然后就是剧烈的咳嗽声，似乎是一个行将就木的老太太，咳得简直地动山摇。

　　一阵山风吹过，那个病毒首领，也就是所谓的蒙坞忽然身体几个起落，很快就响起他那热情关切的声音。

　　“嬷嬷，您年纪大了，外面天凉，我来扶您。”

　　哼哼，还真是敬业的病毒呀。


第405章 守护者

　　一场剑拔弩张的冲突转眼无形。

　　但慕少安心中的疑惑却是越来越多。

　　比如他就很好奇为什么这些病毒要来这座村子刷声望？

　　这和病毒一贯的行为风格截然相反啊。

　　还有，第二战区的杀毒猎人又是什么样的风格，为什么他们不来阻止，难道真的把一切都寄托在老子身上？

　　此外，另外还有一个疑问，这个无名村庄里到底藏了什么秘密？

　　可惜老子不是布局者啊？

　　第二天一早，慕少安就在一片嘈杂中被吵醒了，然后就发现村落里的人都已经开始准备一天的工作，有专门去打猎的，有专门去种田的，还有去武陵城卖山货的，总之就算是老头儿老太太，也要去园子里除草捉虫。

　　没一个闲人，另外，真正让慕少安蛋疼的是，那五个病毒很明显是完全融入了这个村子，所以他们可以参与到任何一件事情里面。

　　比如今天就有两个病毒与虞昭这几个小屁孩上山打猎，另外有一个病毒入城卖山货，还有两个病毒下田耕作。

　　瞧瞧这和睦的样子。

　　反倒是他慕少安是唯一外人。

　　这情况可不太好。

　　慕少安就算不是什么聪明人，此刻也猜得到，那五个病毒绝对不是无辜献殷勤，他们是有着目的，而这个阴谋目的，就着落在村人对他们的观感上。

　　难道说，这一个无名村落就是桃花源真正的主人？

　　但那也不应该啊，以病毒的行事风格，一旦确定了你就是真正的目标，那么他们会很快就把你干掉，然后夺取你身上的利益。

　　别的不说，如果这个村落的人就是桃源真正的主人，那么这个时候病毒有一千种办法破坏掉他们这种鸡犬相闻，安逸平和的环境，逼着他们去桃花源了，到时候大可以混在其中，一把火把桃花源烧个精光或者占为己有等等。

　　所以这不对。

　　慕少安有点头疼，坐在村口外，看着村人一个个的离开，他不是没想过效法那五个病毒，也去刷一下本村的声望，但他打赌那五个病毒绝对不会让他得逞的。

　　更何况，慕少安何许人也，他怎么可能去拾病毒的牙慧？

　　真是笑话。

　　当下他就继续燃起篝火，烤了一大块野猪肉，吃得满嘴流油之后，就拿了个木棍，思索昨天虞昭几人的合击之术。

　　虽然说他昨天轻而易举就可以破掉虞昭三人的合击，但如果换做是更强的高手使用这套合击之术，他肯定是要落荒而逃的。

　　所以正所谓知己知彼，百战不殆，现在既然主线任务没有任何进展，他也不愿浪费时间。

　　只是他在脑海中回忆得越多，就发现越无计可施，这种数人合击之术明显是传自军阵之中，乃是经过了千锤百炼，哪能这么容易破解的？

　　所以只有两种方法，第一种是以更高的技巧来破，第二种就是以力来破。

　　前者需要更高的天赋，慕少安自问做不到，倒是后者他可以考虑。

　　原因很简单，那就是他那个固化的战斗技能，轻刀重刀。

　　话说，这个固化过程挺坑爹的，他一直都没有做出选择，原因就在于这种固化也有好几种方法。

　　第一种固化方法是，直接把一切都交给系统，那么系统会在24小时之内给你完善，然后得到百分八十左右的战斗技能。

　　第二种固化方法是，回到混沌基地后，去第四战区总部的训练场，训练一段时间，再由系统在三个月内给你完善固化，然后得到百分之八十五的战斗技能。

　　第三种固化方法是，在任务世界中寻找刀术大师，求其指点，最后再由系统给予完善固化，最后能得到百分之九十的战斗技能。

　　这也就是慕少安一直犹豫不决的原因。

　　话说这也是醉了，在混沌基地，想要获得一种战斗技能，这难度真是让人崩溃的，别说什么ST平台。

　　在第一战区的黑市里可以获取任何一种战斗技能，但开发度只有百分之一，其余百分之九十九还得你自己搞定。

　　而在ST平台之中，你理论上也能购买到任何一种战斗技能，就算是剑仙的法诀也一样，但在这里购买的战斗技能，其开发度也只有百分之十，其余百分之九十也得你自己搞定。

　　这也是为什么当日那个大卫全身都是高级技能，却也奈何不了慕少安。

　　所以从这点来讲，慕少安能够凭借他自己的力量把轻刀，重刀这个战斗技能开发领悟到接近80%，这有多么难得。

　　值得一提的是，他现在的重击技能也被他开发到了70%左右。

　　“哎，那五个百分点，老子不要了。”

　　慕少安嘟囔着，现在的情况很不利，那五个病毒没准什么时候就会向他发难，但他偏偏不能离开，而且也不能首先发难，不然的话，这个村落的人甚至会出手帮助那五个病毒的。

　　在这种情况下，拥有了完备的轻刀重刀技能，那当然是大杀器啊。

　　“咳咳咳！”

　　就在慕少安拿着木棍乱舞，神游天外的时候，一阵剧烈的咳嗽声就从远处传来，又是昨晚上的那个老妪。

　　此时日上中天，估计是出来晒太阳了。

　　慕少安也没理会，继续神游天外，但那剧烈的咳嗽声就好像是勾魂的鬼魂，总是幽魂不散。

　　几分钟之后，他转过头，就发现那老妪正眯着浑浊的老眼，望向这个方向，想了想，他就走过去拿出一瓶低级生命药水在那老妪面前晃了晃，笑眯眯道：“老太太，你能听懂我在说什么吗？在下曾经师从扁鹊，华佗是我的师兄，张仲景是我师叔，所以，小有医术，要不我给您瞧瞧？”

　　“咳咳咳！”

　　那老妪还是咳，有点疯狂，似乎也听不懂慕少安在说什么，这也正常，普通话不是那么容易普及的。

　　慕少安说了半天，也没和这位老太太取得什么明显的沟通，她只是坐在那里，每隔一会儿，就咳得地动山摇。

　　无计可施。

　　慕少安摇了摇头，看来这刷声望也不是那么容易的啊，站起来走出几步，他四下张望，发现附近无人之后，立刻鬼魅般地退回来，按住那老妪的肩膀，捏开下巴，闪电般地将那一瓶低级生命药水灌下去。

　　这生命药水只有5毫升，所以不用担心被呛着，事实上也根本呛不到，普通人喝了之后，那是百分百立刻见效的，就算晚期癌症，那也能延长一口气。

　　所以理论上来讲，这低级生命药水绝对百分百能治愈老妪的咳嗽。

　　最后，慕少安已经确定这老妪是老眼昏花，神智昏昏，理论上来讲，只要他速度够快，那么她根本不会知道发生了什么事。

　　这其实是最好的解决方法。

　　慕少安不是为了刷声望，实在是老妪的咳嗽声太具有破坏力了。

　　可这世上的意外就这么多。

　　就当慕少安捏开那老妪的下巴，将那瓶低级生命药水灌下去的瞬间，毫无预兆的，那老妪的手肘就一记猛击，敲在他的肚子上，同时一个拳头照着他的鼻子就轰杀过来！

　　我凑？

　　什么东东！

　　一切发生的太快太意外，慕少安纵然有野兽直觉，却也来不及闪避，于是就被结结实实地挨了两下。

　　可他哪能吃这个亏啊，此时不方便拔刀，也顾不得鼻血直流，眼前金星乱冒，他左手一下子就勒住那老妪的脖子，右手一拳黑虎掏心。

　　但那老妪的速度却出奇的快，明明是坐在那里，飞起一脚就踢在了慕少安裆下，这疼得他眼泪都出来了。

　　惨叫一声，他却愣是没放手，左手用力勒住，右手迅速卡住那老妪的右手，双腿一夹，整个身体猛地向后一拉，两个人就直接从大石头上滚落下来。

　　下一刻，慕少安一记头槌就敲在那老妪的脑门上，哼，当初他在辛西娅手里吃了大亏，后来可是专门加强了这方面的训练。

　　而此刻这老妪显然在近身搏击术方面与辛西娅差了一个层次，直接就被慕少安这一记头槌给砸得天旋地转，没了战斗力了。

　　此时慕少安这才龇牙咧嘴站起来，拎着这老妪就跳入她的房间，事有蹊跷，就不要怪他了。

　　房间中很简陋，他也没心思查看。

　　直接掏出绳子把这老妪给绑了个倒挂猪蹄。

　　然后就开始搜身，几秒钟之后，慕少安脸上就露出诡异的笑容，哼哼，果然不出他所料，这老妪是假的，七八十岁的老太太会有这样的手感。

　　这分明是一具年轻的身体啊。

　　“蠢货，放我下来！我是第二战区的守护者，白痴，拿开你的爪子，你往哪里摸，拿开，我，我和你拼了！”

　　“切，少来蒙我，话讲清楚，你是不是病毒？潜藏在这里所为何事？”慕少安愉快地道，这真是出师大捷啊，没想到这么容易就打开局面了。

　　“蠢货！蠢货！昨晚上那五个人才是妖魔，也就是你们口中的病毒，不是我昨晚惊动了他们，你早死定了，你这个蠢货，快放开我！”

　　“证据呢？没有证据谁都可以胡说八道，告诉我你的编号。”慕少安沉声道，这种事情可不能马虎。


第406章 桃源主人

　　“编号？我们第二战区没有编号，我也没有证据给你，我现在在虞家村已经潜伏了十二年，是真正的虞家村村民，你有本事你就杀了我，或者让那五个妖魔提前察觉，哼，到时候我看谁会后悔。”此时那假老妪反而耍起了无赖。

　　“潜伏十二年？你疯了啊，就什么都不干潜伏在这里？病毒也没有你们这么大的毅力吧？”慕少安被吓了一跳，不说这老妪的身份，光是这份毅力就让人惊叹的。

　　“哼，很稀奇吗？我们第二战区每个守护者一辈子只需要照看一个世界即可，我们就生活在这个世界里，与这个世界的原住民NPC融为一体，便是那些妖魔，也轻易发现不了我们。”

　　“只有你一个人？你从未离开过这个世界？”

　　慕少安真惊讶了，他还第一次听说第二战区的杀毒模式如此的神奇呢。

　　“我就是在这个世界出生的，自然也不可能离开这个世界，还有，还不放开我？”

　　“那你得保证不攻击我。”慕少安现在已经有点相信了，事实上也只有这样的事实才能解释，为什么那些病毒会大张旗鼓地出现在这个世界中，因为本末倒置了。

　　在别的战区，杀毒猎人是在明处，病毒是在暗处。

　　但在第二战区，由于这些诡异的杀毒猎人，不对，他们自称守护者，因为他们独特的杀毒方式，就变成了他们是在暗处，病毒在明处。

　　他们与关键性的原住民NPC融合，不分彼此，所以那些病毒才迫不得已更改行为模式，居然刷起声望来了，毕竟在没有找到关键性源代码之前，即便是病毒，也没办法大开杀戒，那等于是作死。

　　把这个第二战区的守护者解开，她果然没有再攻击，只是有点恼怒。

　　“蠢货，你可以叫我辛集，我是二十年前从我母亲手中接过守护者的传承的，我的母亲告诉我，我此生的使命就是守护这个世界，而每隔一百年，世界会重置一次，我也会死亡，在死亡之前，我会把守护者的传承留给我的后代，就这样，生生死死，一代一代的守护，这是守护者的传承玉符，但我不能给你看。”

　　“呃——难道你就不想离开这个世界去外面看看吗？”慕少安惊讶地问道，第二战区的杀毒方式也太残酷了点，一个人，一辈子只守护一个世界，明明知道真相，却也要坚定不移地守护下去，让自己的后代子孙都不能逃脱这个责任，这种桎梏。

　　“外面的世界？”辛集叹了口气，“我们的祖先发过誓，要子子孙孙守护这个世界，我们不能离开，不能背弃誓言，而且，是否能去外面的世界不重要，重要的是，外面的世界不能遗忘我们，最近这些年，我们得到的资源越来越少，妖魔也越来越猖獗，这才是最悲哀的，我们的祖先用生命守护的这个世界，就这么轻而易举地被外面的世界给遗弃了，淡忘了。”

　　慕少安无言，这的确是事实。

　　当现实世界中，再也没有人愿意吟哦这些远古时代的诗歌，这些人类文明精华的时候，第二战区的衰落也不可避免。

　　从某种意义上来讲，这就是病毒的大胜利。

　　可惜，这不是他这个小小的杀毒猎人能够干预的。

　　“那你们如何与外界联系，你们第二战区各个世界之间有沟通吗？”慕少安就转移话题问道。

　　“有的，我们守护者虽然每人就守卫着一个世界，但并非对其他世界不了解，比如我守卫的《桃花源记》世界，其实就与陶渊明的其他诗词世界可以互通有无，但具体上我们都只能独立完成守护任务。至于与其他战区的沟通，我并不太了解，但是每隔一段时间，会有类似你这样的守护者前来给我们送补给，我们就是通过你们了解外面的情况，说到这里，我的补给呢？”

　　“呃，补给？”慕少安瞠目结舌。“你需要什么样的补给？”

　　“你有什么我要什么，比如方才那种疗伤的药水，我需要很多，还有武器，我看你那把长刀不错，也一并给我吧。”辛集一点都不客气地道。

　　“啊？等等，等等，让我捋一下思路啊，你知道，我这个人比较笨。”

　　慕少安满头大汗，哭笑不得。

　　“话说，你们第二战区就没有分支系统吗？”

　　“什么是分支系统？”辛集一脸茫然。

　　“好吧好吧，咱们从头开始，我叫慕少安，来自第四战区，我想请问一下，你一共见过几个类似我这样的杀毒猎人，又见过几个妖魔？”慕少安真是凌乱了。

　　“我就见过你一个，妖魔也就那五个，说起来，我还是第一次，但我母亲见过很多猎魔人的，击杀的妖魔足足有十六个那么多，她很厉害的，可是她已经在十二年前去世了，我现在的样子就是假扮她的。”

　　“那——那你们守护一个固定的世界，那你应该知道接下来会发生什么吧？或者更准确地说，你知道那些妖魔想干什么对吧？能告诉我吗？比如说，谁是桃源真正的主人。”慕少安充满希冀地问道，因为如果知道剧情的话，那一切就太简单了。

　　但是，辛集瞅了瞅他，就摇头道：“不是我不想告诉你，而是按照守护者的规矩，这一切都是秘密。”

　　“为什么，那五个病毒不知在策划着什么阴谋，我们得提前阻止它们啊！”慕少安着急道。

　　“可这个秘密它们也不知道，只能像没头苍蝇一样的乱转，所以我们看着它们转得头晕就好啦。”

　　“那我们不能直接杀掉它们吗？”

　　“不能，守护者的规矩之一，不到万不得已，不能暴露身份，而且这个世界里的妖魔不止它们五个，我们如果贸然杀了它们，会打草惊蛇的。”

　　“那你就任由它们肆意折腾？如果它们在这个世界里谋杀了刘邦，岂不是要世界大乱？”慕少安忍不住问道。

　　而辛集依旧摇头，“你不懂，这个世界的本源就是《桃花源记》，就是桃源的主人才是最重要的，只要他不死，其他人，无论是刘邦也好，项羽也罢，他们死上一千次，也不会影响到外面的世界，所以你得明白，我们守护者的任务，就是守护桃源主人的真相，其他一概不管。”


第407章 侠客行

　　听到辛集这番话，慕少安可真算是大开眼界了。

　　混沌基地九大战区，还真是风格个个不同，谁能想到第二战区的杀毒方法如此别致，怪不得能把病毒都给折腾得上吐下泻，飘飘欲死。

　　不过话又说回来，第二战区的这种风格也不是没有弊端。

　　比如说太保守，他们防御病毒的方式就一个，藏，我把关键节点，关键的源代码都藏起来，你就是找不到。

　　像《桃花源记》这篇文章，你就是直接去了晋太元中年间，你就是把武陵城给掘地三尺，你也不得其门而入，你非得去秦朝末年，先找到桃源的主人，然后才能进入桃花源。

　　瞧瞧。

　　就这个过程，多少神通广大的病毒都得折戟于此，气得吐血而亡啊。

　　特么的谁知道桃源主人是谁？

　　历史里没有记载，资料里没有记载，别说病毒不知道，杀毒猎人也不知道啊。

　　只有这个世界的守护者知道，所以爱谁睡，你有本事你就去找啊？

　　的确很绝。

　　可是，不怕一万，就怕万一，病毒找了几百年，几千年，终归会找到一些蛛丝马迹的，万一到时候病毒真的发现了真正的桃源主人，那第二战区的杀毒猎人，也就是守护者，就真的毫无办法，只能眼睁睁地看着病毒入侵，然后千古名篇《桃花源记》就此消失。

　　当然了，聪明人那么多，也用不着慕少安去提醒，他也不在乎自己的那个主线任务，因为从某种意义上讲，他完不成这个主线任务，才是对桃源主人最好的保护。

　　怕就怕，混沌基地的主系统发觉到了一些征兆，病毒有可能已经在一定范围内锁定了那个神秘的桃源主人，到那个时候，慕少安就得豁出去和病毒硬钢啊。

　　想到这里，慕少安就沉声道：“我不会问你桃源主人是谁的，但是我想问你，如果那些病毒，哦，妖魔找到了桃源主人，你怎么办？”

　　“那是绝对不可能发生的事情。”辛集摇头，很坚定地道。

　　“你妹，我是说如果万一呢？”

　　“我妹，我妹妹不在这个世界，她在《饮酒·其五》世界里做守护者。”

　　“哎呀，老大，我是说如果万一那些病毒找到了桃源主人，万一，如果，懂不懂？你总不能连一点灾难预警机制都没有吧。”慕少安快疯了。

　　辛集沉默了一下，摇摇头，“没想过，我母亲没有说过，但如果真的发生那种事情，我会拼死阻止的。”

　　得，古板的第二战区，不可救药啊，怪不得连邮差S-712都那么感慨，今天他算真的见到了。

　　叹了口气，慕少安只能转移话题，因为继续说下去也是毫无意义。

　　真的，他已经猜到了，第二战区大概真的没有分支系统，这些守护者就是任务发起人，任务执行者，那些诗词歌赋的源代码就握在他们手中，一代一代地往下传，谁也不会相信，就像是苦行僧，愚蠢又执着地守护着诗词歌赋的世界。

　　混沌基地主系统已经进化了四代，但他们估计还停留第一代，或者是第二代。

　　他们只接受物资的支援，也接受少量其他战区的优秀杀毒猎人的支援，但绝不会更改他们这种杀毒体制。

　　怪不得一向吝啬的第四战区分支系统也愿意如此慷慨解囊，一次支援就是五亿ST积分，连派出来的杀毒猎人也必须是最优秀的，嗯，这不是慕少安自夸。

　　估计其他战区也是会如此，实在是没有人知道该怎么解决？

　　第二战区的这些守护者，说他们食古不化，不知变通吧，但他们的行为却又如此可歌可敬可叹，一百年一个轮回，就这么单调，枯燥地坚守在这里。

　　混沌基地不是没有聪明人，也不是没有大智慧的人，第二战区并没有被遗忘，也许不被改变本身才是他们坚守的意义所在。

　　你能想象把“采菊东篱下，悠然见南山”这十个字修改成现代白话文或者是其他语言后，并以此作为传承的源代码，会是多么惨绝人寰的一件事情吗？

　　你能想象你的孩子摇头晃脑地背诵着“抬起头看见月亮的光辉，我就想到了遥远的故乡”，却根本不知道这世界上曾经存在着“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡”这样伟大文字的情景吗？

　　从这点来讲，第二战区的坚守，这些守护者的固执，食古不化也就能够理解了。

　　“那个，辛集，我们现在来谈谈补给吧，你有领地石仓库吗？”

　　“领地石仓库？没有，但我有乾坤袋。”辛集看上去颇为高兴，“多谢了，我母亲说过，这种补给的机会相当少，所以你不要怪我贪婪啊，其实我在这里潜伏了十二年，就是为了等待这次补给的。如果有下一次补给的话，大概就得等到二十四年之后了。”

　　“呃，那你为什么不联网呢？”慕少安还是忍不住问道，他敢肯定，如果辛集他们这些守护者愿意联网的话，混沌基地主系统都愿意给他们免费接入的。

　　“联网？我大概知道是什么意思，但是不行的，守护者的规矩就是这样，我们不能改变，而且我们其实也不需要太多东西，多了的话，乾坤袋里也装不下。”

　　如此说着，辛集也掏出一个脏兮兮的小袋子，然后往外不断掏东西，里面的东西还挺多，慕少安看到了一把经典滑膛步枪，望远镜，军用水壶，指北针，六分仪，乱七八糟的。

　　“你有火药子弹吗？这个东西很好用的，是我祖母传下来给我的，而这把滑膛步枪是当初一个外来的杀毒猎人送给她的，可惜那种特制的火药子弹用掉一发少一发，到我母亲手里的时候就剩下十发了，但是她就用这十发子弹轰死了十二个A级妖魔。”

　　“A级？”

　　听到这里，慕少安眼珠子都快掉出来了，他上前一把拿起那把滑膛枪，顿时吓了一大跳。

　　紫色品质。

　　百分百命中。

　　百分之三百的伤害。

　　命中后造成三秒眩晕。

　　命中后击退六米。

　　名字叫——野心。

　　麻蛋，这绝壁是神器啊！

　　什么人出手这么阔绰，神器都可以随便送掉。

　　没法比啊。

　　慕少安不淡定了。

　　好半天他才依依不舍地放下，这把枪没有人能使用得了，因为他在这属性的下面还看到了一行属性。

　　“传奇固化，说明，这是某位强大杀毒猎人赠送给本世界守护者的武器，是为了感谢这个守护者家族所作出的贡献，此武器已经与本世界的源代码同化，作用未知。”

　　慕少安顿时倒吸了一口冷气，呆呆地看着辛集，心中侥幸不已，因为他敢肯定，这把野心如果到了辛集手中，估计没有子弹那也一样可以使用的。

　　麻蛋，好悬自己方才是与她肉搏来着，不然的话，他可扛不住这野心的一枪。

　　“呃，辛集，这把枪你能使用吗？”

　　慕少安此时不死心地问道。

　　“能啊，威力还算可以，但是我想如果能够找到火药子弹的话，威力也许会更加强大。”辛集很认真地道。

　　慕少安听得欲哭无泪，感情您老人家才是真人不露相的高手啊。

　　叹了口气，他就把自己身上一半储备的药品拿出来，这种事情没得说，发扬风格吧。

　　“我还是想要你那把长刀。”

　　此时辛集忽然开口道，一点都不客气。

　　“哎哎，大姐，这把刀是我吃饭的家伙啊，咱们换一件不行吗，比如说这套盔甲。”慕少安一咬牙就把那套千山甲拿了出来。

　　“这不好，我就想要你那把刀。”辛集摇摇头，盯着慕少安直率地道。

　　这情形太诡异了。

　　慕少安张了张口，若是在其他情况下，他早就一拳砸出去了，不过眼下，等等，自己的那位前辈连神器都能舍得送出去，难道他就舍不得一把长刀？

　　不对不对，这里面肯定有问题。

　　“好，长刀送你了。”

　　慕少安一咬牙就道，但心都在滴血，现在只能赌一赌了。

　　“真的？太感谢你了，小时候我叔叔传了我一套刀术，但你也知道啊，我们这些守护者在击杀那些妖魔的时候，使用你们那些武器才是最有效，本世界的武器根本杀不死他们，嗯，现在好了，我一点都不怕他们了，慕少安，你放心，我不会辱没你这把长刀的，它是叫战火吗？这个名字我好喜欢，将来如果我死了，这把长刀也会在我们守护者家族中传承下去的，我保证。”

　　辛集无比高兴的样子，把玩了那把战火长刀好半天之后，才忽然想起来什么一样，“哎呀，慕少安，抱歉我忘了一件事，我们守护者有一个规矩，那就是滴水之恩，当涌泉相报，你把你心爱的武器送给了我，现在你可以向我提三个要求，只要我能做到。”

　　听到此话，慕少安整个人才终于从半死不活的状态下回魂了，麻蛋，果然啊，不付出就没有回报，但是我的战火长刀啊，嗷嗷嗷！心好疼。

　　“谢了，我想学你叔叔教给你的刀术，这算一个要求吧，话说你叔叔在哪个世界啊？”

　　“他啊，他在李白的《侠客行》世界里，你听说过吗？就是——赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”


第408章 刀之境

　　有那么一瞬间，慕少安觉得他应该感谢满天神佛。

　　吃亏是福这句话真真有道理。

　　纵然他不学无术，但李白的《侠客行》，他又焉能不知？

　　战火长刀固然极好，但一套好的刀法却也是同样难得，而且这种传自任务世界之中的技能刀法可比从ST平台之中购买所得要好得多。

　　“可以，这算一个要求，但我要说明啊，这套刀术我也只学了个皮毛，你能领悟多少那是你自己的事。还有呢？”辛集很高兴地接着问道。

　　“呃，第二个要求？”慕少安抓了抓脑袋，他倒是很想知道桃源主人究竟是谁？但理智告诉他，咱不能做这种蠢事。因为只要病毒尚且没有找到桃源主人的线索，那么就任由它们折腾去。

　　他自己的主线任务也没关系，反正这是支援任务，失败了也没惩罚，顶多就是少一块B级狗牌而已。

　　他总不能为了完成任务，就无所不用其极地挖掘桃源主人的信息吧？

　　这个秘密就让其永远沉没好了。

　　“算了，我就这一个要求，其他没了，而且看你这么穷，我勒索你也没有价值啊。”

　　慕少安叹了口气，真的，辛集手里就那一把滑膛枪是神器，其他都是破破烂烂的，你说他能要什么？

　　“真的，太好了，我还担心你要问我桃源主人的下落呢，这个秘密越少人知道越好，三天后我就要离开这里，去云游四方了，所以你只有三天时间来学习这套刀术。”辛集微微一笑，那双浑浊的目光里有一缕欣赏之色一闪而过。

　　“等等，你说你离开？那岂不是让那五个病毒一下子就察觉到问题所在了？”

　　“你还真爱多管闲事，再有三天我这个老太婆就死了，这是每隔一百年剧情重置都会发生的事情，顺便告诉你，我们守护者的个人实力或许不强，但易容之术天下无双，总之你就不用担心了，如果十二年之后你还会来的话，那么我们还会见面的。”

　　“那我呢，我接下来该怎么办，我该怎样离开？”慕少安赶紧问道。

　　“看你自己喽，这个村子叫虞家村，其中虞昭的父亲与霸王项羽的爱妃虞姬有些亲戚关系，如今正是霸王项羽巨鹿之战击破秦军章邯的时候，风头一时无两，所以再过两年，虞昭会偷偷领着一些虞家村子弟前往投奔项羽，剧情大概就是这样，你如果愿意住下来的话，到时候也可以一并前往，见识一下霸王的风采，但切记等到四年后垓下之战前一定有多远逃多远。”

　　“等等，你说那五个病毒一直逗留在虞家村，是不是就为了这件事？难道他们觉得桃源主人就在项羽军中？或者他们怀疑，项羽和虞姬就是桃源主人？”

　　慕少安忽然问道，也不怪他如此联想，不然没法解释那五个病毒为什么要在虞家村这里刷声望啊。

　　“在没有线索的情况下，它们会怀疑任何一个人，何止项羽和虞姬啊，过去几千年之中，它们几乎把能怀疑的目标都怀疑了一遍，我劝你也别自寻烦恼了，如果这个谜底能够这么容易揭晓，那还要我们这些守护者做什么？”

　　……

　　三天后，辛集假扮的那个老太婆果然“死”了，村人和那五个病毒对此并不怀疑，因为这位老妪平日里就病怏怏的，一副大限已至的样子。

　　在处理完简单的丧事之后，虞家村又重新恢复了平静。

　　那五个病毒也没再来针对慕少安，反倒是与那虞昭等虞家村的小辈后生们越发熟络，每日里上山打猎砍柴，偶尔去武陵城卖些山货，呼呼啦啦一大堆人，很是威风。

　　慕少安暗中观察了，那虞昭果然有大将之风，身手也厉害得很，人长得也英武不凡，那五个病毒很快就成了虞昭的核心小弟，以兄弟相称，好的就差只穿一条裤子了。

　　在这种情况下，就更加没慕少安什么事了，因为那虞昭每次看到他，都是鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的。

　　他也不在意，一直如空气一样居住在虞家村之中，每日也砍柴打猎，无人时才会练习辛集传授的那套刀法。

　　刀法无名，招式却有二十四种，辛集前后给他演练了三遍，囫囵吞枣地讲解了一遍，就算完成任务了，毕竟她学的也是皮毛。

　　如果是其他人在这个时候大概会有上当受骗的感觉，反倒是慕少安却如醍醐灌顶，大彻大悟。

　　因为这套无名刀法真是与他极为契合，辛集虽然只讲出来一份皮毛，对他来说，无异于临门一脚，受益极大。

　　毕竟慕少安本身就有着非常扎实的基础，尤其他在轻刀，快刀，慢刀，重刀这四点上有着深刻的领悟。

　　而辛集传给他的这套刀法的一部分核心也与轻重缓急有关。

　　但慕少安所领悟的轻重缓急只能说太粗糙，就像是街边的小混混，反观这一套无名刀法则是圆润大成，有宗师之风。

　　二十四招，指的是二十四种变化，这些变化又归类于不同刀境。

　　说实话这也是慕少安大受启发的真正原因，按照辛集所说，不管是轻刀，重刀，快刀，慢刀，其实都属于“果”，因果的果，一件事情结束的果。

　　也就是说，你一刀砍出去，你清清楚楚，明明白白地知道这一刀是什么样子，效果怎样？

　　这是以结果定胜负。

　　属于三流刀客的水平。

　　那么怎样才算更高水平的刀客呢？

　　她叔叔的原话是，“以蛮力，器械之利定胜负，为不入流；以结果定胜负，为三流，以过程定胜负，为二流；以开始定胜负，为一流；若以尚未开战便已定胜负者，方为超凡入圣。”

　　这番话听得真是慕少安激动得涕泪横流，不亚于黄钟大吕，醐醍灌顶。

　　没错，他之前一直训练自己的平衡，稳定，训练自己出刀的快慢，轻重，其实这仅仅是三流刀客的水平，只能以结果定胜负。

　　而辛集所传授他的这套刀法，则是标准的以过程定胜负，也就是说，还没有看到结果，但我已经赢了的这种。

　　至于那种第一流，以开始定胜负，一出刀，胜负即见分晓那种，这套刀法是不够的，辛集他叔叔也没能达到那种层次，他叔叔也只不过是在《侠客行》的世界中有幸见过那样的用刀高手而已。

　　而超凡入圣的那种刀法，几乎就是传说了。

　　至于二流刀法，过程定胜负，其实也就是刀境。

　　这套刀法的二十四种变化最后归纳出来的就四种刀境。

　　藏锋刀境，连锋刀境，破锋刀境，以及无锋刀境。

　　用慕少安自己的经验来翻译的话，藏锋指的就是轻刀，快刀的六种变化。

　　连锋指的是轻刀与重刀之间的连接，用术语来说，就是连招，连击，三连击，四连击等等，话说这也是他最欠缺的一部分。

　　像是之前与大和尚鲁智深一战时，慕少安的轻刀气势与重刀连接，那就属于一种三连击了。

　　只不过那个时候他对于轻刀和重刀的连接远远达不到一气呵成的程度，完全是鲁智深太大意，才让慕少安成功施展出一套并不成熟的三连击。

　　完全是碰运气。

　　可是现在如果慕少安掌握了这种连锋刀境，那么他就可以轻而易举地施展出轻刀和重刀的连击。

　　这才是跨时代，跨级别的高深刀术。

　　慕少安怎么能不激动？

　　而且这还仅仅是藏锋与连锋。

　　后面还有破锋，这所谓的破锋，其实就是重刀的加强圆满版，正所谓一力降十会，重刀的核心奥义讲得就是突破，重点突破，管你是什么，一刀过去，天塌地陷，必杀一击。

　　在这点上，慕少安其实已经掌握得差不多了。

　　他现在只需要把藏锋，连锋，破锋这三种刀境熟练掌握，如果他手中还有战火长刀，那么他的实力都可以轻而易举地对抗B级巅峰，这不是开玩笑。

　　而是切切实实是如此的。

　　但这仅仅还是前三种刀境，至于最后一种无锋刀境，抱歉，慕少安还不懂，辛集给他讲解的时候也是苦笑连连，最后只能根据字面意思告诉他，这也许是前三种刀境的大成，但具体如何，就要看自己怎样去领悟了。

　　对此慕少安也不纠结，因为当辛集给他讲完前三种刀境的时候他就已经恨不得立刻抽刀去尝试训练。

　　可惜，虞家村并没有铁匠铺，想要熔铸刀剑得去武陵郡城，而且价格不菲，最主要的是，按照辛集的说法，本世界熔铸的武器杀不死病毒，这才是重点。

　　当然慕少安并不相信真的会如此，因为只要实力足够强大，他就是用拳头，也能干掉病毒。

　　所以他也不忙着熔铸长刀，只是用匕首在深山中给自己砍了一棵老榆树，用其两人环抱的树干削制出来一把更像是木棍的“木刀”。

　　形状其实不太重要，慕少安现在要的是形而上，得其神。

　　他只练习藏锋，连锋，破锋三种刀境，而非具体的招式。

　　话说那无名刀法的二十四种招式他压根就浏览几遍就不在意了，因为他的基础已经被夯实得太坚固了。

　　在辛集离去后的第五天，算起来这前后八天的时间，藏锋，连锋，破锋这三种刀境他已经就了然于胸。


第409章 节外生枝

　　“就是这样，这些时日我思来想去，既然生在乱世，自当快意而行，秦军我是不去了，我听说有个叫刘邦的很有前程，我打算去混个将军来当当。”

　　慕少安大声道，他此刻是郑重地向虞昭的老爹辞行，其实他在虞家村这些天来很没有存在感，村人才不在乎他是走是留，便是那虞昭老爹，也没放在心上。

　　当然，他也不是真的想去投奔刘邦，他只不过是想在离开虞家村之前找个由头干掉那五只病毒罢了。

　　桃源主人的事情他是不打算过问了，那个守护者辛集估计接下来也没有什么交集，但是身为杀毒猎人，眼瞅着五只病毒在自己眼前晃荡，哈哈，那可不是他的风格。

　　可是那五只病毒在虞家村的声望很高啊，所以他总得玩点套路来引他们上当。

　　这不，他是专门挑着虞昭那帮虞家村小屁孩儿打猎归来，在村口众目睽睽之下来向虞昭老爹辞行，当然，因为天色已晚，他肯定会明天一早才离开的，他就不信那五只病毒会忍得住？

　　果不其然，虞昭老爹对于一个半陌生人一如既往地保持了谦逊的态度，寒暄了几句之后，就自行离开，那一旁的虞昭则是双目闪闪，等他老爹走远之后，才叫住慕少安。

　　“嘿，我劝你还是不要去投靠刘邦，我听说那就是个流氓地痞，男儿大丈夫，自然应追随盖世豪杰，上将军项羽才是当世无匹的真英雄，力可拔山，勇不可当，前些时日在巨鹿一战击溃秦军主力，放着这样的大英雄你不去投奔，却去投奔一个流氓地痞，真是好笑，我劝你还是再改改主意，以免误入歧途，悔之晚矣啊。”

　　“就是就是，虞姐姐也在楚王军中啊，我们去投奔她最好了。”在虞昭身边，那个身材娇小，却做男子打扮的小家伙张口就道，她是虞昭的邻居，也是小跟班，整日里虞昭哥哥长，虞昭哥哥短的，在慕少安短暂的逗留期间里，他还是听说了这是虞昭未来的妻子，也算得上是青梅竹马，再过两年就会完婚。

　　这个时间刚好与辛集所说的，虞昭再过两年就会去投奔项羽时间段相符合。

　　估计在这个时候，虞昭其实就已经很想离开虞家村，外出闯荡了，而且，有那五只病毒在背后推波助澜，他们很可能会提前一步。

　　“项羽不过一莽夫而已，投奔他就等着死路一条吧。”慕少安冷笑一声，故意大声道。

　　“你说什么？你必须立刻道歉！”虞昭果然被激怒，十六七岁的年纪，听见自己的偶像被人污蔑，那他还岂能善罢甘休？

　　“我凭什么要道歉，你见过项羽吗？你就敢说他是英雄盖世，你见过刘邦吗，你就敢说他是流氓地痞？眼见为实啊，小毛孩儿，你还是需要在家里多学两年，别人云亦云，到时候掉坑里怎么死的都不知道。”

　　慕少安阴阳怪气喊道，果不出所料，虞昭可是虞家村一众小屁孩的头儿，他被侮辱，其他虞家村的年轻人立刻同仇敌忾，看向慕少安的目光都是极其不友善，而那五只病毒在此时倒是很安静，它们也摸不准慕少安想干嘛？

　　以它们的狡猾，那是轻易不会上当的。

　　“你必须立刻道歉。”就在慕少安环顾四周，尽情地拉仇恨的时候，一个冷冷的声音响起，却是虞昭的另外一个跟班兼邻居，土生土长的猎手，平日里不言不语，但其实是虞昭这帮小屁孩里面实力最高，心性也最沉稳的一个，而且他也不与虞昭争锋芒，自虞昭一家在十多年前搬回虞家村后，就一直是最佳组合。

　　慕少安嘿然一笑，上上下下打量了几眼这个叫李渡的家伙，这才大声道：“请给我一个道歉的理由，你见过项羽吗，你见过刘邦吗，你凭什么认定我说的就是错误？而虞昭说的就是正确的呢？这不合理啊。”

　　“别给我狡辩，你同样也没有见过项羽，也没有见过刘邦，所以你所说也未必就是正确，但你不应该嘲讽虞昭，现在你要么立刻道歉，要么我就打到你道歉为止。”

　　“好！这话我爱听，什么那些弯弯绕绕，乱七八糟的都不必提，还是战场上见真章，可以，我同意，你们这些小屁孩谁能打赢我，我就给你们道歉认错，若是打不赢嘛，我也不稀罕你们给我道歉，只要你们别胡搅蛮缠的追着我就好，谁先来？或者你们一起上。”

　　慕少安哈哈大笑，他等的就是这个，他才不信那五只病毒会放弃这么大好的机会？

　　“我来收拾你！”

　　此时那虞昭自然早就气得怒火万丈，咆哮一声就冲上来，不过他倒是没摸武器，还是很有底线的，但这样可不行，所以慕少安一伸手就把背后的大木头棒子取下来，迎面一下子就把虞昭敲了回去，哎，话说这胖胖的木刀也太凶残了点。

　　这一下可真是仿佛捅了马蜂窝，虞昭的那些小伙伴们嗷嗷嗷叫着就抄家伙扑上来，十几个人如下山的小老虎，真是凶啊。

　　慕少安也不客气，一刀一个，不对，应该说是一棒子一个统统敲了回去，砸得他们鼻青脸肿，哭爹喊娘，乱成一团。

　　转眼之间，此时还能站着的就只剩下李渡，还有那五只病毒了。

　　他们这就好看了，平日里他们可是没少拍虞昭的马屁，各种讨好，各种刷声望，结果在眼下这么关键的时刻掉链子，这也太说不过去啊。

　　说实话，这五只病毒并不想在这个时候与慕少安生死决战，因为它们可不是虞昭这样的小屁孩，知道杀毒猎人的厉害，但眼下这个情形是真的把它们给逼到这个份上了。

　　不怕你打不赢，打输了也没关系，但是你选择袖手旁观，那就不对了。

　　虞昭虽然是个小屁孩，但那也不笨的，哦，你们平日里说的好听，到了见真章的时候就成了缩头乌龟，那么今后你们想再忽悠虞昭，那就绝对没那个可能了。

　　所以当李渡站出来正要和慕少安一决高低的时候，它们五个突然一声发喊，以打群架的方式冲了上来，这不算违规，谁让慕少安之前有言在先来呢，而且方才虞昭的那十几个小伙伴也是选择群殴的呀。

　　所以没有谁觉得事情的性质变了。

　　倒是那李渡则再次选择停手，这个家伙倒是挺有骨气，不屑于群殴。

　　而此时慕少安和那五只病毒倒也似有了默契一样，都是咋咋呼呼，且战且退，向村口方向退去，因为虞家村里的猎人不少，猎熊搏虎豹，还是有些高手的，甚至虞昭的老爹本身就应该曾经是秦军中的将领。

　　眼下这场意气之争，他们这些大人当然不理会，但是如果在眼皮子底下出了人命，就不太好玩了。

　　那虞昭等一帮小毛孩不知就里，就跟在后面不断喝彩助威。

　　就这样，当到了村口之外，那五只病毒脸上才瞬间露出恶毒之色，表面上看还是五人群殴，但身在局中的慕少安已然能感受到那种可怕杀意。

　　这五个家伙的实力都不俗，而且它们专门分出三个人站位遮住后面虞昭等人的视线，另外两人突然加快攻击速度，一左一右，一个狂攻慕少安肋下，一个急刺慕少安咽喉，正对面一个则是投掷出了一支投矛来影响慕少安的判断。

　　配合得相当默契——

　　“住手！”

　　就在慕少安准备爆发的一瞬间，一声暴喝突然响起。

　　“县尉大人马前，尔等刁民竟敢持械斗殴？简直目无法纪，目无尊长！来人，统统抓起来！”

　　“诺！”

　　一大票士兵呼啦啦地涌上来，刀枪剑戟指住众人，最要命的是，他们似乎还穿着秦军制式甲胄。

　　这什么节奏？什么剧情？

　　慕少安丈二和尚摸不着头脑，那五只病毒看样子也颇为疑惑，倒是虞昭怒目而视，却也不敢造次，他明显知道这是怎么回事？

　　“县尉大人，县尉大人使不得啊，这些都是我虞家村的青壮，没了他们，可叫我们这一村老小如何过活？县尉大人您开恩啊！”

　　村里跑出来两个老头儿，哭天抢地，然后慕少安忽然明白了，感情——这是在抓壮丁啊，但原本有这样的剧情吗？

　　“少啰嗦，我又不是带他们去修长城修王陵，如今贼寇猖獗，郡守大人决议死守武陵，尔等身为一方百姓，保家卫国正是分内之事，带走！”

　　那位县尉大人很年轻，一脸的煞气，一看就是从战场上下来的。

　　不过这事情也奇怪，自从陈胜吴广起义之后，各地诸侯义军也是纷纷揭竿而起，大秦王朝其实已经逐渐失去对地方的控制权，直至不久前霸王项羽在巨鹿击溃秦军主力，进而又坑杀二十万，估计再过几个月就要火烧阿房宫了，具体细节慕少安不知道，但大体没错的。

　　接下来就该鸿门宴啊什么的，楚汉相争。

　　你说你这个时候冒出来一个忠于秦国的县尉大人，你这不是找死吗？

　　不过听这位老兄的口音，他的确是关中秦人，看他手下这三十多个士兵，也绝对个个都是虎狼骁勇之士。

　　我去，他们不会是直接从战场上溃败下来，然后直接抢了一个县的府库，自封县尉大人吧？

　　这个剧情，那个守护者辛集知道吗？

　　慕少安忽然间觉得有些不妙，因为如果他们在这个时候被抓壮丁抓走了，那么辛集所说的，虞昭等人两年后才去投奔项羽这件事就绝对不可能发生了。

　　到底哪个环节出了差错？


第410章 秦王嬴政

　　这的确是一支不合时宜的军队，处处透着诡谲与古怪。

　　一把大火冲天而起，转眼间就把整个虞家村给烧成了灰烬。

　　老老少少几百口子人在村口哭得死去活来，一下子一无所有了。

　　没有人敢出头，事实上当暴怒的虞昭老爹被一刀背砸得吐血之后就再也无人敢动弹了，那个年轻的县尉大人实力竟是强大得可怕！

　　要知道虞昭老爹的实力至少是B级巅峰啊。

　　最重要的是，他还懂得裹挟。

　　后世黄巾军才掌握的终极技能，就这么提前问世了。

　　接下来的两天时间里，附近十几个和虞家村类似的村镇尽数被裹挟一空，村庄被焚毁，断了所有人的归路，扶老携幼，哭声一路，浩浩荡荡，直指武陵郡城，号称五万大军，声讨叛逆。

　　这事情大发了。

　　“我们必须要合作！”

　　在第三天晚上，那五个病毒竟是破天荒的来找慕少安，而且一见面就是语不惊人死不休。

　　其实这两天慕少安自己也是疑虑丛生，隐约觉得大事不妙的感觉。

　　但他找不出问题所在，因为他仔细观察了，包括那位神秘的县尉大人，还有他手下三十六名龙精虎猛的士兵在内，没有一个是病毒，绝对不是病毒，而且也不可能有小白脸狗头军师藏在其中。

　　那个县尉大人很厉害，非常厉害，他就凭着他们三十七人，愣生生地裹挟了数千流民，这手段之娴熟，简直和穿越者没什么区别。

　　难道这是魂穿？

　　可是不应该啊，那位县尉大人的武力值真的很惊悚的。

　　但即便是这样，面对那五个病毒的联合之语，慕少安还是惊得目瞪口呆，好半天之后他才冷笑一声，低声道：“几位，你们当我是三岁小儿吗？谁不知道你们病毒阴险狡诈，诡计百出，最是没有底线，滚吧，你们得感谢眼下的情形，不然我早就捏爆你们的脑袋，暴尸荒野了。”

　　“你叫慕少安是吧，我们没指望你能相信我们，但我想你应该听说过第五代病毒，我就直说吧，你这一次遇到的就是第五代病毒，你如果还继续保持眼下的想法，那你就死定了，而我们，却是第四代病毒，我们没有死亡的说法，只有被吞噬的结局，所以你应该明白，你我固然是天敌，但未尝没有联手的机会。”

　　“我不怕告诉你我的打算，第五代病毒无论从各方面都比我们强大很多，遇到它们，我们唯一的下场就是被吞噬，但如果有外人帮忙的话，我们也可以反过来把第五代病毒吞噬，然后我们自己变成第五代病毒，你明白这个意思吗？”

　　“换汤不换药啊，我可看不出这里面我有什么好处，你变成了第五代病毒，和现在的第五代病毒有区别吗？”慕少安冷笑一声，心中却是惊得不行，他真的没有想到，病毒阵营的更新换代速度竟是如此快速，才一转眼，这第五代病毒都已经开始入侵诗词歌赋世界，那么想必其他战区如今也早就烽烟四起，危机重重了。

　　“我明白你的顾虑，但是我告诉你，光凭你一个杀毒猎人，你根本不是第五代病毒的对手，你不用忙着否认，我先送给你一份情报，这份情报你们混沌基地高层估计也是刚刚知晓，是这样，第五代病毒多种多样，简直就像是00后那般不可捉摸，当然这是举个例子，别的战区，别的世界我不太清楚，但在眼下这个《桃花源记》的世界里，第五代病毒启用了一种新型的入侵模式，那就是位面商人。”

　　“你说什么？”慕少安一愣，有那么一会儿他压根没弄懂啥意思。

　　“哈哈，OUT了吧，第五代病毒比我们第四代病毒更聪明，它们模仿了你们混沌基地后面的ST平台，组建了一个BY位面平台，这个缩写就是必应平台，意思为——有求必应位面平台，专门为历史上那些郁郁不得志的人物或者是现实世界中的一些人服务。”

　　“比如我就知道，BY位面平台的第一批客户里面就包括了秦始皇嬴政，汉武帝刘彻，魏武帝曹操，周太宗柴荣，宋太祖赵匡胤，宋徽宗赵佶，明成祖朱棣，还有他侄子建文帝朱允炆，以及明熹宗朱由校和他那个弟弟朱由检，也就是崇祯帝，这些人要么雄才大略，要么有大志向，大抱负，要么就是死不瞑目，千古恨意难消。”

　　“于是乎BY位面平台搜集了他们的残魂尸骨，给他们重铸肉身，再给他们办特训班，让他们亲眼目睹后世的情形，每个人都可以掌握多种东山再起的本领。但他们不是病毒，因为他们的身体的确是由他们的DNA重组而成，就这样，BY位面平台满足他们的意愿，将他们送回他们熟悉的世界，由他们掀起腥风血雨，而BY位面平台则是可以用系统交易的方式，赚取世界源代码，这是一种新的入侵方式，而且比直接派遣病毒更加安全有效。”

　　“嗯，听到这里，你应该明白我们那位神秘的县尉大人是何许人也了吧？”

　　其实此时慕少安已经是听得冷汗涔涔而下，亡魂大冒，他这个时候当然已经猜到了。

　　“他——你是说，那个——他是秦始皇嬴政？”

　　“没错，这就是BY位面平台的可怕之处，也是位面商人最厉害的手段，这比糊弄那些穿越的小白鼠好多了，一千个穿越的小白鼠，也比不上一个位面平台上VIP白金客户。”

　　“但——我们现在所处的是诗词歌赋的世界啊，秦始皇嬴政就算是一统这个世界，也毫无意义啊。”慕少安这回却真的相信了。

　　“老兄，拜托，你们杀毒猎人把真正的历史世界看守密不透风，BY位面平台刚刚创建，哪里有本事把秦始皇这些VIP白金客户送回真正的历史？但是你别忘了，小说，诗歌，游戏，电影，电视剧这些世界里却有不少涉及到历史的，在这种情况下，把秦始皇他们送回来也就理所当然了，还有，别忘了克隆技术有多夸张，直接弄出一百个秦始皇来，像大白菜一样批发出去，很不幸，哪怕是《桃花源记》这样生僻的地方，也有一个秦始皇出现呢。这就是位面大数据时代，位面网络为王！”


第411章 世界大战

　　天气越发闷热，云层章半空中阴郁着，飞舞的蚊虫挥之不散。

　　绝望的气息笼罩着整个队伍，不分男女老少，都蹒跚着走向深渊。

　　前方已经出现武陵郡城的影子，还能看到低矮城墙上慌乱奔走的士兵，话说那位郡守大人估计也想不到会有人打着他的旗号聚拢了数千乡人，前来蚁附攻城！

　　队伍中所有的青壮都被抽调出来，编成三营，由那三十六名可怕的秦军锐士统领，不听从命令者，杀！

　　值得一提的是，这三十六名甲士同样是秦王嬴政从BY位面平台那里兑换出来的，估计有一个系统，可以用功勋值来兑换，攻破多少乡镇，有多少功勋值，拔掉多少座城池，会奖励多少功勋值，然后这个功勋值可以继续用来兑换秦军锐士，这样一来，就如同滚雪球一样不断扩大。

　　这也就是背景不允许，否则的话，信不信BY位面平台都敢给秦王嬴政弄来一台红警基地车，话说那才是真正的无解。

　　慕少安被任命为一个小队长，谁让他身上那套秦军低级士兵的甲胄看上去很像自己人呢？

　　所以他此刻还能有点行动的自由，那三十六名秦军锐士不好对付，每一个至少都是B级巅峰。

　　而秦王嬴政至少是A级。

　　最主要的是，这不是假货，而是拥有嬴政DNA的，拥有嬴政灵魂，并且接受了一段时间特训，胸怀大略，目光深远的新一代帝王！

　　话说第五代病毒真特么的牛叉不解释，谁能想到它们会玩了这样一手？

　　竟然给混沌基地玩起了代理人战争。

　　靠！

　　所以从一开始了解真相后慕少安就没打算玩横的，暂时不能力敌。

　　但是与那五个第四代病毒合作，这件事也同样不能马虎，这是立场的问题。

　　幸好他还有最后一个手段，那就是高级干预。

　　每个C级以上的杀毒猎人在每个战季都可以申请三次的高级干预，也就是请家长，找援兵的。

　　而且出了这么大的状况，也必须及时向系统汇报。

　　慕少安一直在找机会，终于在今天讨逆大军开拔到武陵郡城之下，那秦王嬴政并没有马上展开进攻，这位老兄虽然残暴，但经过位面商人的特训，显然变得更加隐忍和更加行事不可猜测。

　　扎营，打造攻城器械，一切都似模似样的。

　　也就是趁着这个乱糟糟的机会，慕少安身为秦军小队长，监督着一队农夫去数里之外伐木，逃跑是没用的，因为后面有秦军锐士跟着，只要他们发出警报，秦王嬴政就会飞快追过来，话说谁能在A级高手的追杀下逃得掉？

　　抓着机会，慕少安放下领地石，立刻申请高级干预，还好，网络信号非常顺畅，仅仅三秒钟之后，就已经连通第四战区分支系统。

　　不用汇报，第一时间，系统老大那万年古井无波的声音就在慕少安脑海中响起。

　　“编号A-11982，我已经了解到全部情况，但是很遗憾，我不能派出高级干预，因为病毒阵营突然加快更新换代的速度，目前整个第四战区的各个世界处处烟火，处处告急，第四战区的高级干预团队已经全部出动，说实话连预备队都没有了，我现在只剩下一个光杆司令，我帮不了你。”

　　“所以，编号A-11982，你现在只有两个选择，第一，我给你临时传送坐标，然后你立刻放弃在第二战区的任务，返回第四战区，毕竟亲疏有别，我们第四战区也急需你这样的精锐杀毒猎人支援，你一个人在第二战区的作用不大，回到第四战区才能发挥你的作用，当然，你还有第二个选择，那就是继续留在那个世界，因为毫无疑问，你如果也走了，那个《桃花源记》世界就注定崩溃，眼下正是我们混沌基地自建立以来面临的最大一次危机，病毒阵营这一次来势汹汹，谁也不知道结局会怎样？”

　　“因此，你要自己做出选择，危机之下，没有谁是万能的，也没有谁会责备你的选择，现在你有十秒钟的时间。”

　　慕少安愣住，他知道事情会很严重，但却没有料到，整个混沌基地九大战区都进入了烽烟处处的万分危急的时刻，以至于第四战区连预备队都没有了，他已经能够想到所有世界都进入被入侵的紧急状态。

　　生死存亡的时刻来得是如此突然。

　　但是一秒钟的思考都没有，慕少安就已经做出决定，因为没有意义了，他就算立刻传送回第四战区，也是会被立刻派往战场的。

　　“我选择留下，别的时候我可以撤退，但这个时候，这个世界就是战场，我没有撤退的理由，系统老大，替我向辛西娅问好，你放心，最终的结果只会有两个，要么我赢了，要么我与这个世界一同崩溃。”

　　脑海中的声音沉默了一下，好半天之后。

　　“那我祝你好运，编号A-11982，我没办法给你任何实质性的援助，甚至自此次通话后，我都无法用次级分支系统关注你的进展，因为就在我们谈话的这短暂时间里，混沌基地九大战区已经有129处不同世界崩溃，但我们永远都不会放弃，不会认输，战争仍在继续，不管付出多大代价，也许这是我们最后一次的通话，所以我不想让你空留遗憾，我告诉你一个秘密吧，辛西娅她，她就是——”

　　“什么？”

　　慕少安愕然，脑海中的信息戛然而止，麻蛋，这坑死爹了！

　　他当然不认为是第四战区的系统崩溃了，而是数据传输被强制中断，第二战区也有世界崩溃了。

　　换而言之，就开始有一些诗词歌赋或一些小说，游戏，电影，电视剧已经彻底被现实中的人给遗忘了。

　　深吸了一口气，慕少安强行把系统告诉他的那个坑爹半成品秘密忘掉。

　　辛西娅是谁？

　　不重要了，如果不出意外的话，那本次世界就将是他慕少安的最后一战。

　　无需惶恐，无需悲伤。

　　身为一个战士，他就该这样的去战死。

　　与这个世界一同崩溃，消亡，连尸体都不必存在。

　　但这一场战斗该怎样展开？

　　面对眼下这种极其不利的局面，没有后援，没有物资，没有友军，而对手却可以大开作弊器，不可阻挡，说是以卵击石，螳臂当车都不为过。

　　眼下的秦王嬴政大概也只有项羽那厮可以扛得住，但问题是，此时此刻谁能把项羽请过来，在嬴政的恐怖大军还未崛起之前将其扼杀？

　　不可能的，等到项羽和刘邦两大势力终于意识到嬴政大军势不可挡的时候，一切都完了。

　　辛集说过桃花源的主人是谁都想不到的，但是等到嬴政再次横扫天下，呵呵，桃源主人就真的逃不掉了。

　　到那时，桃花源将不复存在！

　　而他慕少安现在该怎么办？


第412章 与病毒合作

　　“我愿意和你们一起进行有限的合作，但是你们得告诉我你们真正的计划！”

　　没有再犹豫，接下来找到机会，慕少安首先做的一件事就是与那五只第四代病毒合作，虽然这五只病毒也不是什么好东西，但它们和第五代病毒之间真的是不可调和，也不可能有任何合作的可能。

　　这一点是绝对没有问题。

　　这么说吧，如果把第四代病毒比作是大哥大，传呼机，小霸王学习机等等。

　　那么第五代病毒就是苹果7，华为9，小米8，智能VR头盔。

　　病毒也是有不同的主人的，也许主人可以不在乎，可以随随便便就升级换代，但是作为工具的它们绝对不愿意被吞噬，被碾压成废铁，重新回炉。

　　如果它们本来就在长城之外，那么它们当然没有反对的机会，可是现在它们作为任务世界之中的病毒，却是有一定的自主控制权的。

　　因此慕少安完全不担心与它们的合作，至少在搞定第五代病毒之前是没问题的。

　　“很好，我们的计划有三个，第一，散播消息，把秦王嬴政出世的消息尽可能地散播开去，尤其是通知其他的病毒和你方的杀毒猎人，并且尽可能促进项羽军和刘邦军的合作，他们必须合作，因为你也看到了，只要攻下武陵郡城，嬴政有位面商人在后面支援，他随时随地都可以拉出一支大军来，担在这个过程中我们只能眼睁睁地看着却无能为力，因为我们都不是他的对手。”

　　“而第二个计划就是，我们要想方设法迟滞秦王嬴政的大军攻伐速度，我已经决定了在武陵城之中释放生化A病毒，如果我所料不差，秦王嬴政手中与位面商人的交易系统里面，就有尸体回收这一项，只要是死尸，都是可以拿出来制造新的杀戮兵器，也就是秦军锐士，你能想象一支庞大的军团，里面所有士兵都是B级巅峰的可怕吗？这个计划你觉得怎样？”

　　“没有别的办法吗？”慕少安皱眉道，不得不说，这几只病毒还真特么心狠手辣。

　　“没有，这是最好的办法，反正武陵城也防御不住，与其被蚁附攻城，尸体都拿去做材料，还不如被A病毒化。”

　　“先别说这个，第三个计划呢，前两个计划都只是治标，只能稍稍遏制秦王嬴政大军出现的速度，影响不了最终结果。”慕少安沉声道。

　　“第三个计划，其实不如说没有计划，因为第五代病毒出现的太快，暂时我们还找不到它们的破绽，自然也无从应对，唯一的办法就是刺杀秦王嬴政，这个计划需要你联络你的同伴，我知道你们杀毒猎人都是可以申请高级干预的，我这一方也会快速联络本世界的其他病毒，最后会带来五十人左右。”

　　“我申请不了高级干预，因为本世界被断网了。”慕少安摇头，其实这个状况申请高级干预是最正确的方法，奈何，如今整个混沌基地都进入了世界大战的状态，哪里有什么干预支援啊。

　　“没有高级干预？那问题可就严重了，等等，其实我们还有最后一个办法，找到这个世界的守护者，让他告诉我们桃源主人是谁，只要我们能够提前把桃源主人送进桃花源就可以了，你放心，这个时候我们不会玩什么花样，与其被第五代病毒把这个世界摧毁，我们宁可希望这个世界迅速进入每隔一百年的例行数据还原，真的，这是唯一的办法，当然是否采取这个办法，还要看你们自己。”

　　……

　　一番谈话之后慕少安就知道，那五只第四代病毒完全是已经穷途末路了，它们根本拿不出什么更好的计划，否则又何必与它们的生死大敌杀毒猎人合作呢？

　　同样的，他慕少安似乎也陷入了彻底绝望的境地。

　　怎么办？

　　攻城战即将开启，其实以秦王嬴政一个人的武力就可以轰开城墙，杀入武陵，但这位老兄很稳，非常稳，一直高据马上，冷冷地监督着他的士兵，其中就包括了慕少安，五只病毒，虞昭等人，所以没有人敢逃，便是之前去砍伐树木的时候都没有机会。

　　开什么玩笑，在一个可能是A级高手的眼皮子底下，谁敢逃？

　　他们不敢逃，甚至不敢不听话，所以更底层的农夫，猎户自然也不敢逃，就这样，数千流民所组成的军队居然还真的有了那么几分气势。

　　第三日正午时分，在粗糙地打造出五具云梯后，攻城战正式开始，其实武陵城并不高，只有区区五六米，城外连护城河都没有，城里面只有不足数百兵丁，算上强征的民壮，也不过千余，这样的武力，一次强攻就能拿下来。

　　秦王嬴政纯粹是在用这种方法练兵呢，毕竟他是个了不起的家伙，还不太怎么相信位面商人给出的位面交易系统。

　　“这也许是我们唯一的机会，不管怎样，先从乱军中逃出去再说，你们去联络虞昭，李渡他们，切记不可声张，我们必须在拿下武陵城之前逃走，不然的话，等攻下武陵城，秦王嬴政那家伙立刻就可以再弄出几十个秦军锐士，到那个时候我们要么就得乖乖地给他当攻城卒子，要么就得被他整死。”

　　此刻在攻城序列之中，慕少安和其他两名病毒，还有一队猎户士兵抬着一具简陋云梯，准备在第一波攻城。

　　那三十六名秦军锐士都在后面督战呢，而秦王嬴政则是位于阵列中央。

　　话说这真是他们最后一次逃走的机会了，因为这是秦王嬴政重生后的第一战，他的灵魂还基本固定在原来的模式之中，而且最主要的是，他手下只有三十六名秦军锐士，这也注定了只要展开攻城战，他就没办法注意太多。

　　“好，我明白，那还放A病毒吗？”

　　“放你妹啊，世界规则的性质都被你忘掉了吗，别浪费时间了，A病毒在这个世界里顶多形成类似流感那样的传播疫病，没法让人变丧尸的，所以你们特么的记住了，时间，时间最重要，我们顶多只有十分钟时间，十分钟之内逃不出去，我们就完了。秦老魔不会再给我们任何机会。”

　　慕少安压低声音道，因为只有秦老魔把注意力都放在武陵城的攻防战的时候，才是最安全的时候，话说这真悲剧，级别压制太狠了。


第413章 二流刀客

　　“咚咚咚！”

　　城头上战鼓隆隆，悲壮凄凉，武陵郡守大人亲自擂鼓，其实他很郁闷，几个月前他还是秦国的地方大员，吃香的喝辣的，结果陈胜吴广揭竿而起，然后是各地诸侯王纷纷反叛，他一个小小郡守，能干什么呢？

　　坐看城头变幻大王旗即可。

　　只等最后那些诸侯分出胜负，到时候他也不会受到影响，郡守嘛，本地有自己的家族，谁能奈何？

　　哪里想到平地一声雷，这自家原本安稳的地盘里就冒出来一股自称秦王的秦军，虽然对方看上去都是泥腿子，农夫和猎户，但架不住自身也是泥巴塑成的啊，就几百名士兵，哪里能扛得住？

　　如今只希望援军早点来，或者这些泥腿子攻不下武陵城。

　　“杀啊！”

　　此时此刻，慕少安他们可真的是很卖力，仿佛城头上的战鼓是为他们而鼓舞一样。

　　秦老魔固然是恐怖大王，固然他是千古一帝，但毕竟人力有限，数千流民他也顾不到太多，最主要的是，他的那些从位面商人手中弄到的秦军锐士实力够了，但智商不太足，想需要更完美，智力更超群的士兵，那得花大代价的。

　　所以秦老魔很聪明，他选择层层压制，他自己中央控场，务求一举攻下武陵城，到那个时候，一切好说。

　　所以他并不知道慕少安和五只第四代病毒之间的串联。

　　同样的，慕少安和那五只第四代病毒也因为太悲观，忽略了这种串联的威力，之前这些农户猎人之所以不敢动弹那是没有主心骨。

　　而且作为在这深山老林中常年生存的猎人，他们并非是懦弱的农夫可比，这一串联，原本只是想串联虞家村的几十名猎户，结果一不小心这串联的范围就大了。

　　偏偏这个时候攻城战开始，秦老魔虽然厉害，却也没有想到，或者说就算他感受到这些流民似乎有点小动作，那他也不在乎，毕竟只是刚刚裹挟而来的流民而已，他们若是不骚动一下，那才怪了。

　　所以这一开战，他们这担任第一波攻击的五六百青壮真是跑得飞快，在奔跑到距离城墙百米之内，立刻就有上百人转头就朝着其他方向跑去。

　　逃了。

　　真是散兵游勇，不可救药，慕少安他们串联的目的是要攻上城墙，然后混入城中居民里面，从另外一个城门逃走，最起码要避开秦老魔的监视。

　　结果这帮人倒好，直接选择逃了。

　　还有一部分猎户青壮担心后面的妻子老娘，居然转头往回跑。

　　“攻城！攻城！”

　　在城头上射下的箭雨之中，慕少安只能拼命大叫，还好还是有聪明人的，比如虞昭他老爹，虽然妻儿老小都在后面，可这是唯一的生路，这个时候不逃，就再也没有机会了。

　　当然还有很多猎户青壮不能理解。

　　所以他们的选择就是对着城头上大喊：“郡守大人，我们是被逼迫的，我们愿意投降，我们愿意帮助守城，不要射箭啊，我们保证不攻击你们。”

　　乱成一团。

　　“特么的，攻城！攻上去！活路在前面，不是在后面。”

　　慕少安疯了一样的大喊，开什么玩笑，秦老魔在后面看着呢，你们这帮蠢货，凭秦老魔一个人就能轰开城墙，这个时候逃出去，至少还能去其他地方招兵买马，将来可以有报仇的机会，现在不逃，现在舍弃不了妻儿老小，接下来就能保得住吗？

　　箭如雨下！

　　这个时候其实连虞家村许多的猎户都迟疑了，连虞昭都在喊，我娘还在后面。

　　“攻城啊！杀上去！”

　　慕少安大喊，六支投矛干掉六名城头上弓箭手，他其实不敢表现太过，麻蛋，秦老魔是什么人？一旦发现不妥，绝对能把他们给留下来，想跑，跑得掉吗？

　　“攻城！攻城！”

　　虞昭老爹这个时候很清醒，因为他是和秦老魔交过手的，深知道这是唯一的机会。

　　稀稀疏疏的一二百人终于在迟疑和纠结之中冲到城墙下，五具粗糙的云梯被架了上去，立刻滚石，檑木，还有那种大叉子，滚烫的油，用粪便熬成的金汁倾倒下来，还别说这个武陵郡守的指挥还不错。

　　一下子几十人被砸得头破血流，或者是被烫吱哇大叫。

　　慕少安抽空回头，就看到两名秦军锐士骑着战马沿两侧追杀逃兵去了，秦老魔还是稳坐钓鱼台，还好，一切还好。

　　“是时候了，冲一波！”

　　慕少安压低声音喊了一声，立刻两名第四代病毒就窜上云梯，它们的实力也都在B级，世界难度放在这里呢，不过它们毕竟和散兵游勇不同，冲上去一阵砍杀，然后更多的猎户青壮紧随其后，慕少安也混在其中，迅速在城墙上站稳脚跟。

　　“冲进去，冲进去！”

　　一跳上城墙，慕少安就大喊起来，该是实施计划的时候了，因为只要钻进城里，秦老魔也只会认为一群农夫猎户不会打仗，暂时不会联想到其他。

　　最主要的是，守军很顽固，暂时还不会崩溃。

　　“再等等，还有人没冲上来呢，鱼蛋，怀福，二狗子，你们快点啊！”虞昭在城墙上大喊，而远处秦王嬴政很满意这第一波攻击，居然能冲到城墙上，于是他一挥手，第二波五百人就冲了上去，而且这一回有六名秦军锐士压阵，他不在乎的。

　　“等你大爷啊！”

　　慕少安冲过去，抓着虞昭的胸口就把他甩过去，这小子很重要，因为他和虞姬有亲戚关系，未来如果他们想把项羽这个大块头给请过来，这小子和他老爹就是敲门砖。

　　城墙上的守军从两侧疯了一样地压上来，刀刀见血，说实话这些猎户实力虽然都很强，架不住这个世界的难度基础摆在这里呢，这武陵城内的守军实力也不差的。

　　转眼之间，那五具云梯就被切断，一百多猎户青壮被拦在下面。

　　而慕少安他们疯了一样穿过城墙跳下去后，就只剩下二十多人了。

　　“冲过去！”

　　这个时候就不需要留手了，反正有城墙阻隔，五个第四代病毒在前面开路，不管是谁，一路砍杀，直奔城门的另一侧。

　　说实话他们这行为倒是让守军看得一愣，什么意思？

　　去夺郡守府吗？还是去夺其他城门？

　　有那个必要吗。

　　那位路人甲郡守大人愣神之后，苍凉大笑，不去管了，城在人在，城破人亡！

　　没有追兵，慕少安他们就一边跑，一边大喊。

　　“城破了，快逃命去啊！”

　　武陵城内百姓本就人心惶惶，经这么一喊，那真是一个混乱，有趁火打劫的，有跟着逃走的，但更多的还是紧闭家门。

　　家业难舍啊。

　　不过这都不重要，慕少安他们现在是一点底线都没有了，煽动百姓出城，只是为了给自己提供掩护。

　　一切还顺利，也不用夺城门，他们二十余人直接就是越城而出。

　　“你们在做什么？擅自逃阵者，杀无赦！”

　　冷不丁一声暴喝响起，却是两名追杀逃兵的秦军锐士，他们就拦在前方，尼玛，秦老魔这家伙还真是有点算无遗策啊。

　　“杀！”

　　这时候还说什么废话了，慕少安一声大吼，就冲着一名秦军锐士扑过去，而对方同样策马冲过来。

　　呼吸之间，两个人就撞在一起。

　　没有金铁交鸣之声，那秦军锐士的战马却一声嘶鸣，七窍流血，扑到在地。

　　而慕少安手中人头粗大木头棒子戳了一个窟窿，两条手臂发麻。

　　好不凶狠啊！

　　B级巅峰，果然名不虚传。

　　对方是125点满值，他是100点满值，差了一大截呢。

　　但这只是第一个回合的交锋。

　　那秦军锐士的武器是一把长矛，在战马被反震而死的一瞬间，就从马背上跃起四五米高，手中长矛一抖，就是漫天残影，如狂风卷地，将慕少安笼罩其中。

　　快，准，狠齐备，那种气势压得慕少安都喘不过气来。

　　刹那间只听得木头敲击声如雨打芭蕉，连绵不绝，等到那秦军锐士枪势一停，慕少安连退十余步，满身都被冷汗湿透，而他双手之中握着的木头棒子就只剩下十几厘米了。

　　武器不趁手。

　　虽然慕少安已经可以在正常情况下，用木头棒子施展出无名刀法的三种刀境，藏锋，连锋，破锋。

　　但问题是他这次对面的是不含任何水分的B级巅峰，他凭借一个木头棒子能全身而退，已经是相当了不得！

　　而一旁，虞昭老爹一个人独斗另外一名秦军锐士，其他人根本插不上手，不是他们不想帮忙，而是帮不上，进入战圈就是一个死，至于能帮忙的那五个第四代病毒已经借此机会逃得无影无踪了，它们比任何人更清楚，当秦军锐士拦下慕少安等人的时候，秦老魔就很快知道这一切。

　　所以，你能指望病毒的节操吗？

　　两名猎人青壮想冲过来帮忙，他们的实力也算C级巅峰了，可惜连一照面都没有机会，根本都看不到那秦军锐士如何出手，直接咽喉里就多出来两只血窟窿。

　　“慕少安，接刀！”

　　就当慕少安准备抽出天空之矛的时候，冷不丁后面李度喊道，然后就是熟悉的长刀出鞘的声音。

　　战火长刀？

　　守护者？

　　辛集？

　　什么意思！

　　可来不及多想，对面那名秦军锐士已经是快步冲上来，手中长矛锁定慕少安，一矛刺来，太快了！

　　这家伙的基础枪术得多高啊？

　　不过，慕少安在此时却是心中宁静若平湖，再也没有什么能够让他如此稳定心神了。

　　看都没看那仿佛携带着飓风之威力的一矛，他只是脚步微动，旋身之间连退三步，在电光火石之间双手握在战火长刀的刀柄之上。

　　哎呀，这种熟悉的感觉，简直要让仰天长啸！

　　回手就是连续九刀斩下，太不一样了！

　　那一矛纵然有惊天动地之能，但此时此刻慕少安也敢硬生生地拦下，一步不退！

　　金铁交鸣之音瞬间响彻整个战场。

　　战火长刀的刀刃上被连续磕出三个豁口，慕少安双臂几乎麻木，七窍流血，生命值狂降三分之二。

　　这就是他拼死硬接那秦军锐士致命一击的后果。

　　谁也不能小看B级巅峰的实力。

　　但是在付出这样巨大的代价后，慕少安却是直接终结了敌人的气势。

　　或者更准确地说，他是硬生生打断了敌人展开气势恢宏的连续攻击的连招。

　　辛集的叔叔说过，以结果定胜负者，为三流，以过程定胜负者，为二流。

　　所以，身为B级高手，不重结果，只重过程，也就是这种气势，因为当气势流淌，如江海一波流，那么在这种情况下，结果已经不重要了。

　　仅仅是在这种大江奔流的过程中，对手已经死了。

　　这就是慕少安在领悟藏锋，连锋，破锋后才拥有的自信和底气。

　　也是他为什么一定要不惜一切代价，一步不让地拦下，打断敌人的进攻气势。

　　然后，就轮到他来掌控战场了。

　　简单的挥刀，出刀，没有那么狂野，没有那么霸道，就如春风化雨，润物无声，隐约可见刀光残影，却没有半点烟火气。

　　甚至连那密集的金铁交鸣之音也变得微不足道。

　　但那个秦军锐士却是已经失去反击的机会，他试图展开狂攻，却总是被一种无形的气势给化解，他不得不选择后退，拉开距离来发起新的反击。

　　只是慕少安手中的长刀就好像是生出了无数藤蔓，无数的根茎，封锁住一切，明明一片空白，却像是一张无形大网。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟。

　　在旁观者眼里，双方打得很激烈不分彼此，看上去非常精彩。

　　但实际上当第三秒结束的一瞬间，整个战场就像是一下子乌云密布，电闪雷鸣，扑面而来的杀气直冲九霄，挡者——斩！

　　长刀如虹，鲜血喷洒，那秦军锐士的身体重重被击飞，仿佛被一柄巨锤给轰飞出去一样。

　　才一落地，尸身就已经四分五裂，五脏六腑完全化为肉酱。

　　这就是藏锋，连锋，破锋的威力，所有气势在这一瞬间爆发，哪怕是B级巅峰的高手，也一样会被这种力量直接轰杀！

　　这才是二流刀客的入门标准。


第414章 与魔共舞

　　密林之中。

　　四具血肉模糊的尸体横卧在那里，咽喉处各有一处狰狞的伤口，全身血液尽数被吸干。

　　而一只似人非人，似鬼非鬼的怪物正蹲在那里津津有味地吃着这四具尸体的脑浆，颇为享受。

　　不远处，虞昭等十几名猎人青壮面露愤怒之色，更有许多人干呕不止，他们不是没有屠宰过野兽，但这种生吃脑浆的情景还是太过于震撼人心。

　　如果不是慕少安阻拦，他们只怕此刻已经是出手攻击了。

　　此时此刻，也只有慕少安面无表情地看着这一切，在他旁边的李渡，或者说易容为李渡的辛集则是一脸厌恶。

　　几分钟之后，那怪物才施施然地站起来，转身的一瞬间，整个身体也重新恢复蒙坞的面容，他一脸微笑，甚至还舔了舔手指头上的血迹，仿佛那是多么甘甜的美味。

　　“蒙坞，你这个怪物，我要宰了你，为他们报仇！”虞昭几人在后面愤怒大喊道。

　　不过没人理会他，那蒙坞，也就是第四代病毒依旧笑眯眯地看向慕少安，淡淡道：“我已经表现出来了我的诚意，现在该轮到你们了。”

　　“如果你所说的诚意就是临战而逃的话，那我们却是不敢恭维！”辛集冷声道，她是守护者，在如今的情况下，勉强同意与第四代病毒合作，但是之前在武陵城外，那五只病毒居然不战而逃，这行为太恶心了。

　　“好啊，我接受你的诚意。”慕少安对辛集做了个稍安勿躁的手势，他相信那病毒的诚意才见鬼，只不过这个时候他忽然有一种想法，一种可以一劳永逸解决危机的办法，但这很冒险，非常冒险。

　　“说说你的具体要求吧，现在我们大家都处在极其危险的境地下，那么求同存异是最基本的诚意。”

　　“哈哈，好！痛快，那我可就直说了，我刚才吞噬了我的四个同伴，将我的实力提升了一层，但是远远还不够，我要请这位守护者拿出本世界的源代码，至少让我吸收吞噬十分之一的本源力量，以助我突破A级大关，这样一来，我就可以在正面抗住秦王嬴政的攻击，直到最终将他击杀，这就是我的计划，当然，如果你们之中有谁可以在短短时间内直升A级，那我同样没什么意见？守护者阁下，你有这个本事吗？”

　　那病毒蒙坞大笑道。

　　“我不同意，你们这些妖魔从来就不安好心，我不会把本世界的源代码交给你的，一点一滴都不行，慕少安，别告诉我说你也有此意？”

　　辛集暴怒道。

　　“那你又有什么办法？”慕少安反问道。

　　“我们可以试图去联络项羽和刘邦，只要他们任意一方愿意出兵，不求全军出动，只需要一万精兵，再有数员领兵大将，击败秦王嬴政并非难事。”

　　辛集沉声道。

　　“谁去做说客？费时多久？”

　　“虞家父子可以前往，我可从中协助，三月之内，必能借到一万精兵。”

　　“三个月？”慕少安微微摇头，事实上三个月足够秦老魔积攒出一支数万大军了，到时候无人可制！

　　要知道那可是秦始皇啊，以人家那治国治军的手腕，除非刘邦和项羽两方倾全军之力才有可能对抗，但那可能吗？

　　所以最后就会变成添油战术，灭了你一支又一支军队，最后三个月时间，都足够秦老魔一统天下了。

　　“我拒绝，此计不行！”

　　“喂，你们在说什么？秦王嬴政，他不是已经死了吗？还有，我才不会与这个妖怪合作，慕少安，你又算什么东西，凭什么可以对我们指手画脚？”虞昭此时就大声道，他现在很不爽，在虞家村他可算是一呼百应，结果如今不但家破人亡，还被人无视，这口怒气憋在心里很难受啊。

　　“虞昭你闭嘴。”他老爹倒是冷静，明显已经意识到这个世界的诡异了。

　　慕少安就回头瞅了眼虞昭，这才望向辛集。

　　“难道他就是未来的桃源主人？”

　　慕少安不笨，当他发现辛集假死，却重新伪装成虞昭手下最信任的伙伴李渡的时候，他就知道这有问题。

　　守护者擅长伪装，这是他们的天赋，所以这个时候若还猜不出虞昭的身份才怪了。

　　“哈哈，慕少安，你又错了，你似乎是掉入了先见之明的套路里面，谁规定桃源主人就一定是某个人？你根本不明白守护者的意义，桃花源的主人是谁有意义吗？实际上当你找到守护者的时候，其实也找到了桃源主人，他们手中捏着这个世界的源代码，全部，这一点和其他战区不一样的，所以他们才会让我们这些病毒屡屡吃瘪，却毫无办法，直到第五代病毒横空出世。这就是真相。”

　　“但是我们不能再纠结了，我们此刻还在讨论一些不相干的细枝末节，但秦王嬴政的大军却已经在呈现雏形，每过一天，我们输掉的几率就会越大，三个月，哈，那是个愚蠢的想法，且不说你们能不能说服项羽和刘邦借兵，就算说服了也毫无意义，远水解不了近火，快些做决定吧！我们时间已经不多了。”

　　那病毒蒙坞大声催促道。

　　“我不同意，秦王嬴政现在顶多也就是A级，我们无法对抗，但是如果我们给了这个妖魔提升到A级的机会和力量，谁来克制它？别到时候我们没能阻止秦王嬴政，却转而被它吞掉，慕少安，你怎么敢保证到时候它不会另起心思，前来夺取我手中剩余的源代码？要知道我守护者的身份已经暴露，战斗不是我的强项，而我手中的玉符中的力量足够这个妖魔突破S级的，到时候你怎么办？”

　　辛集也有些急了。

　　而她所说的也不无道理，因为那个时候蒙坞这个病毒已经没必要去攻击秦老魔了。

　　但是，慕少安只是摇了摇头，淡淡道：“我来制止，我来负责，我有办法可以防止它反噬，我可以直接告诉你，我能够有办法克制它，因为它还只是第四代的病毒，如果它是A级的话，我甚至有办法杀了它，但是秦老魔不行，由于这一次进攻太突然，他还没有被混沌基地定义为病毒，你明白我的意思吗？不明白也没有关系，你只需要相信我即可。”

　　听到慕少安的话，对面那病毒蒙坞就眯了眯眼睛，却没说什么，而虞昭父子等人则是完全听不懂。

　　辛集却摇头，“不，我不相信你，我不会同意你的办法，你这是在自掘坟墓，你会毁了这个世界！”

　　“难道现在这个世界就没有面临毁灭的危险吗？辛集，曾经第四代病毒拿你没办法，那是因为你有整个世界可以进退，但是如今你所面对的是第五代病毒，你若是想像从前那样规避风险已经不足够了，你的不作为会让你后悔莫及的，眼下明明有机会，你为什么要选择视而不见！”

　　慕少安认真劝道。

　　“你说得轻巧，这不是你守护的世界，你不会心疼的，你随便地与妖魔合作，你这就是在饮鸩止渴！我说过我不是在不作为，我是这个世界的守护者，给我一段时间我就能够说服项羽和刘邦两军联手，我不信那个秦王嬴政能真的无敌到不可制！不就是比拼军力吗，我宁可把世界本源的力量增加到项羽或刘邦身上，也不会赠予妖魔的。”

　　“那你的行为和我们病毒的行为又有什么区别？本世界的项羽是A级巅峰的实力，你只要给他一点世界本源，他的确可以打败秦王嬴政，但是然后呢，他会突破S级，知道什么叫S级吗，就是脱离了人体的桎梏，到那个时候就不会有垓下之围，就不会有乌江自刎，就不会有霸王别姬，当他拥有了一点世界本源，他就会食髓知味，继续追寻世界本源，他不会善罢甘休的，到时候他的行为与此刻的秦老魔有什么区别，那等于是你自己亲手创造出了一个病毒。”

　　“别忘了，这个世界是《桃花源记》而不是《霸王别姬》的电影或游戏，或真实历史，真实历史中的霸王项羽都可以拥有SSS级的巅峰力量，但那是因为自有混沌基地的规则能够限制住他，你呢，你不过是一个刚刚进阶B级的守护者，你有什么资格限制住本世界的项羽？”

　　“的确，我若是进阶到A级，我肯定会想办法弄到你手里剩余的世界本源，但是请你认真想一想，我只是第四代病毒，慕少安先生既然选择同意和我合作，那肯定是有办法克制我，最起码也有办法与我同归于尽，两败俱伤，试问在这种情况下，我是会优先攻击你们，还是选择与你们合作，优先攻击秦老魔？别忘了，他手上肯定有位面平台送给他的系统，吞噬了这个系统，我才有办法升级到第五代病毒，这才是我想要的。虽然最后我们避免不了还要大战一场，但在此之前，也并不影响我们合作呀。”

　　“这样吧，为了再表示我的诚意，当我进阶A级后，我送你们一个召唤系统模板，可以在短时间内召唤大量士兵的一个系统，准确地来说就是本世界的外挂和作弊器，虽然这玩意在我手里就是非法的，但是在眼下，只要这个召唤系统在你们杀毒猎人手中，那就是合法的，怎么样？这样你们也有了可以制衡我的力量。”


第415章 迦图，战无不胜！

　　此时那病毒蒙坞就说了一大通，诚意满满啊，尤其是他最后所说的那个召唤系统，连辛集都开始犹豫了。

　　没错，外挂是非法的，但要看在谁手里？

　　在小偷手里，那就是窃取世界本源的利器，但是在守护者手里，只需要稍作更改，就会变成后台管理程序。

　　因为辛集这个守护者，本来就是这个世界的管理员。

　　当然理论上来讲，这仍然是非法的，若是在平常，少不得一个假公济私的罪名，但这个罪名不大，尤其在眼下面临整个世界崩溃的局面下，做些小小的让步也是可以理解的。

　　沉默了一会儿之后，辛集对慕少安点点头，就走向远处，待到离开众人百多米外，她才压低声音对跟过来的慕少安道：“我能明白那个召唤系统的意义，但这也仅仅能保证我们在击杀秦老魔之前联手，但是如果在击杀秦老魔之后，那个蒙坞进阶到第五代妖魔怎么办？你拿什么来克制？我并不想看到驱虎吞狼的后果，你必须告诉我你有什么凭依，这件事太重要，关系到这个世界的存在。”

　　慕少安望了辛集一会儿，最终还是道：“我自有办法能克制它，我只能说这么多，所以现在的问题是，你需要无条件的相信我。”

　　“无条件地相信你？你不觉得这很荒谬吗？你要我无条件相信你，但你却要对我有所保留，这不公平！”

　　辛集怒道。

　　“没有什么公平不公平，我这么做自然有我这么做的原因，还有，守护者阁下，你必须得明白，我是第四战区的猎人没错，我家的系统老大曾经给我离开的机会，但我最终还是选择了留下，因为我没有到了战场却知难而退，落荒而逃的习惯，换句话说，我已经没有退路了，我亲自把我自己的退路斩断了，如果我的计划失败，我会与这个世界一同崩溃，一同消亡，所以你不用担心我别有用心，也不用担心我鲁莽行事，从某种意义上来讲，我比你更爱惜我自己的生命，因为还有那么多的美好在前面等着我，我这么说你满意吗？”

　　慕少安很认真地道，他现在选择与病毒蒙坞合作，无异于与魔共舞，或者是在玩火，所以他不敢有半点大意，同样也不能有半点畏缩。

　　非不如此，他打不开秦老魔的这个死局的，也只有病毒才有短时间进阶A级的能力，而他们要对抗秦老魔，首先就需要一个能够扛得住伤害的MT。

　　听到慕少安此话，辛集目光闪动，良久才道：“我还是不能相信你说的话，但时局如此，我愿意赌一把，我们守护者一向行事谨慎，请勿怪。”

　　接下来，辛集回到病毒蒙坞面前，直截了当地道：“我可以同意给你十分之一的世界本源来提升你的力量，但是你首先得交出召唤系统，待我已经确定无误，并拥有足够自保力量之后，才会与你选择合作，还有，我警告你你最好别玩什么花样！”

　　“哈哈，这就对了嘛，没问题，我这就给你召唤系统的模板！”病毒蒙坞愉快大笑，然后就抽刀把自己的一条左臂给齐刷刷斩下，虽然血流如注，但他似乎感觉不到疼痛，而是在这条断臂上做着些什么？

　　很快，这条断臂就变成一团烂肉，最后化为升腾的黑气。

　　“好了，这就是召唤系统的最原始侵入程序模板，你们别看着恶心，这只不过是因为太粗糙而已，毕竟我们病毒也不喜欢美化不是？现在慕少安你可以拿出领地石来接收，注意，你接收的时候会有病毒入侵的警告信息，别理会那个，接收完毕后，你再选择安装，到时候一个简易版的召唤软件就安装成功了，很简单的，和你在网络上下载一个快播软件没什么区别，千万别格式化啊，这可是相当于我百分之一的生命。”

　　病毒蒙坞絮絮叨叨地道。

　　慕少安则是迟疑了一下，这才取出自己的领地石，但几乎是在同时，蒙坞也惊叫一声。

　　“不会吧，紫色品质的领地石，我凑，慕少安你什么身份？混沌暗卫？你不会专门来坑我的吧？”

　　病毒蒙坞很惊悚，然后就转为惊喜，目光里贼兮兮的，不知在想什么，但不用猜也知道它想干嘛。

　　慕少安当然不可能是混沌暗卫，否则的话，那秦王嬴政直接在出现的第一时间就会被打成肉酱，而且混沌暗卫是什么级别，怎么会来这种小世界，人家进入的世界都是S级难度的。

　　所以，只要计划顺利，这就等于是发大财喽。

　　慕少安也不理会，他当然有足够把握牢牢克制住这病毒蒙坞，可这个时候他不能让这家伙有半点的觉察，所以连守护者辛集都必须瞒着。

　　将领地石放在地上，瞬间，那团腐化的黑雾就被吸入领地石之中。

　　这情形看着诡异，其实道理很简单，紫色领地石就像是一台电脑或者是一台手机，而那黑雾则是属于一款客户端APP应用，只不过它是非法的而已。

　　这吸收的过程就是安装的过程。

　　果然，慕少安在几秒钟之内就收到了十几条警告信息。

　　什么“警告，你的领地石遭到病毒入侵”。

　　“警告，你的个人领地石正处于极大的危险之中”。

　　“警告，你的个人领地石正在被未知程序捆绑篡改”等等。

　　如果是不知情况的小白，估计这个时候早就吓得花容失色了，但作为老司机，慕少安对此还是相当淡定的。

　　一路大开绿灯，这个召唤系统就这么被安装完毕，随后慕少安点选运行。

　　顿时，一个虚拟的屏幕就从领地石上方投影出来，的确是一个漏洞百出的召唤外挂，接下来只需要在这个软件外挂中输入某种兵种，然后再付出一些ST积分，以及世界本源，就可以召唤出自己想要的兵种了。

　　当然，这是杀毒猎人才有这样的待遇，病毒要想达到这样的效果那就得需要付出几百倍几千倍的代价才行。

　　同样的，杀毒猎人自己是无法写出这样的软件外挂的，从这一点来讲，病毒和杀毒猎人其实极具互补性。

　　瞅了眼辛集，慕少安就在这个召唤软件上登陆了第一个兵种，来自潘德世界的迦图枪骑兵。

　　其实这个兵种在潘德世界中并不强力，无论是狮骑士还是暗影百夫长，还是猎鹰骑士，黎明骑士，黄昏骑士都能完虐之。

　　但这个兵种就一个好处，马快，枪沉，绝对的骑兵穿刺！

　　而且招募价格低，不求他们能够在战场上存活多久，这根本就是一次性的消耗品，冲锋，穿刺，死亡，就这么个轮回，但绝对是对付秦老魔手下秦军锐士的最佳选择。


第416章 玄机

　　二十名迦图枪骑兵也杀不死一名秦军锐士。

　　但一百名迦图枪骑兵在平坦的战场上展开集团冲锋绝对能怼死十名秦军锐士。

　　若是有一千名迦图枪骑兵，在同样的战场，同样展开集群冲锋，那么理论上至少可以怼死两百名秦军锐士。

　　事情就这么简单。

　　杀毒猎人与病毒的合作，不看后果的话，简直就是双剑合璧，天下无敌。

　　当然，正常情况下，普通的杀毒猎人不行，必须得是类似辛集这样的守护者，她自己自负盈亏，她自己掌握着主世界的源代码，就算输了也没有系统在后面责难她，但是她输了也就等于她的死亡，等于这个世界的崩溃。

　　所以不到万一，守护者类型的杀毒猎人轻易不会露面，这一次完全是被逼得没办法了。

　　而同样的，普通病毒也不可能随随便便就拿出一份召唤软件的外挂。

　　真的，召唤系统这种东西，首先就代表了这个病毒的层次很高，属于病毒阵营中贵族一样的阶层。

　　所以这家伙绝对是包藏祸心，肯定有后手。

　　但慕少安装着不知道，这根本就不是一次双赢的合作，而是与虎谋皮，在走钢丝，任何一方一不小心就会被合作伙伴给吃得骨头渣子都不剩。

　　“哈哈，好眼力，好选择！枪骑兵绝对是秦军锐士的死敌，但是慕少安先生，别忘了我们现在身处大江之南，能够纵马驰骋的地方不多呢，如果我们非得跑到大江之北才去阻击秦老魔的话，那就失去了时间效应，你打算怎么办？”

　　此时那病毒蒙坞就大笑道，骑兵是陆战之王，这点毫无疑问，不管是杀毒猎人也好，还是病毒也好，基本上就没有愿意与之对抗的。

　　放在慕少安身上，他也头疼，宁愿避其锋芒，病毒蒙坞也是如此，所以就算是为了后期翻脸，他也不愿意看到自己的敌人有一群枪骑兵。

　　这玩意在平原上几乎无解。

　　“大江之南的确水乡众多，但我们也不需要骑兵长途跋涉多少里，我们只需要预选一块平坦的战场即可，能够发起五里的骑兵冲锋，辛集，有这样的战场吗？”

　　慕少安沉声问道。

　　“有，而且很多，武陵郡下辖十三县，郡治索，另外有孱陵，临沅，沅陵，镡成，无阳，迁陵，辰阳，酉阳，义陵，零阳等县，既然我们不需要长途跋涉，那么我们完全可以在秦老魔行军路线前方拦截，事实上，我们现在所在的位置就是荆楚之地，适合于骑兵作战的区域非常多，但你我都知道秦老魔是有多么厉害，他未必会随我们的意愿，任由我们摆布，在我们挑好的战场与我们决战。”

　　辛集忧虑道。

　　“没错，所以这就是时间的重要性了，我们若是拖得越久，秦老魔的适应性就越强，而且以他的军事谋略，一只小指头就能把我们玩得团团转，因此绝对不能够给他足够的时间发展，三天，我们必须在三天之内与他展开最后决战，蒙坞，三天时间内你能突破A级吗？”慕少安果断道，在这种事情上他的决断能力还是不错的。

　　“三天？有点难度，但应该没问题，不过，你确定你们在三天之内就可以搞定？要知道秦老魔攻下武陵郡治所，足够他把秦军锐士的数量提升到一百五十至两百人的，这就需要至少一千名迦图枪骑兵，另外还需要其他兵种配合，最后，你们还得适时掌控秦老魔军队的动向，以便做出最快的反应，你得知道，以秦老魔这样聪明到极点的家伙，一旦给他一点风吹草动，我们的计划就有可能被他猜中，所以我还是建议，把时间延长到七天之后，毕竟我们只有一次机会，一旦输了，就真完了。”

　　那病毒蒙坞目光闪烁地劝道，这家伙的小心思很明显，因为每拖一天，秦老魔的实力就会强大一分，到时候拼刺刀的时候，大家伙两败俱伤的可能性就会越大。

　　“不行，就三天，如果你无法在三天之内达成我们需要的条件，那么这一次合作我宁愿放弃，除非你可以再给我展现出更多足够的诚意。”

　　慕少安盯着病毒蒙坞沉声道。

　　“七天时间能够让我变得更强，你们别以为我包藏祸心，我们就算能干掉秦老魔的军队，但是你们得想想秦老魔如今的武力有多么恐怖，这是最后的BOSS战，我作为我们这个团队的MT，我得抗住全部的伤害，你们又没有治疗，光靠我自己，我会被打残的，A级和A级也是不一样的好么？所以七天的时间不能少，当然，作为我这个条件的弥补，我愿意表现我的诚意，那就是我来负责斥候搜索，以及引诱秦老魔入网，你们只需要提前找好一处战场，适合骑兵发挥的战场，而且不用担心被偷袭的那种，我来负责把秦老魔的军队给引诱过来，这总可以吧，而且七天的时间也足够你们招募更多的士兵，我发誓，在没有击杀秦老魔之前，我绝对不会有任何敌对的举动。”

　　“好，一言为定！”

　　辛集还想说什么，慕少安就已经抢着同意，这是一场事关生死，事关整个世界的豪赌，在最后的底牌没有揭开之前，谁也不知道谁能笑到最后？

　　……

　　阳光很明媚，这已经是第三天。

　　慕少安说服守护者辛集分给了第四代病毒蒙坞十分之一的世界本源，令其可以迅速突破B级，进阶A级。

　　而狙击秦老魔的战场也挑选好了，纵然是在水网密布的大江之南，找到一处可以任由骑兵驰骋的平原真的很简单。

　　尤其这是预设战场。

　　背靠一座丘陵，前方就是十几里长的平坦草地，此刻正有数百名从四周招募来的农夫在铲除杂草，用泥土石块填平那些小溪，沟壑，土坑之类的。

　　总之这是需要把这处战场打造成足球场一样的战场环境。

　　除此之外，招募来的一千名迦图枪骑兵正沿着战场四周兜圈，马踏平原，形成压路机的效果。

　　说实话从古到今就没有类似的战役，预设战场能精细到这种程度，简直是荒谬。

　　所以在这一点上，无论是辛集，还是虞昭老爹虞平，都对此提出严重的抗议，虞平原本就是秦军将领的，他的战斗经验不可谓不丰富。

　　而且他一针见血地指出，如果是他统领大军前来，那是绝对不会上当的，何况是死而复生的秦始皇？

　　开什么玩笑嘛！

　　凭什么人家要在你拥有天时地利人和的战场和你一决高下。

　　但是他们的这些异议都慕少安一言否决。

　　这当然不算是正式的战争，但是在眼下这个局面下，他还真的相信那第四代病毒蒙坞有办法把秦老魔给吸引过来。

　　原因很简单。

　　只要蒙坞放开自己的气息，然后秦老魔的那个位面商人系统就会感知，百分百会给秦老魔发布任务，吞噬融合一直是病毒进化的不二法则。

　　你说在这样的诱饵下，秦老魔会舍得不来进攻？

　　而且他多自信的人物啊。

　　所以什么合理不合理都无所谓，因为这根本就是非常规的战争。

　　另外还有一点，慕少安他们招募出来的枪骑兵只是用来剪除秦老魔的军队的，这其实只能算一场小小的热身战。

　　真正艰难的战斗在于后面的BOSS战。

　　试问在这种情况下，秦老魔会在乎战场？

　　以他那么恐怖的实力他不愿意浪费时间的。

　　当然了，这世上就没有万无一失的布置，万一秦老魔真的选择了不走寻常路，那慕少安他们也没有办法。

　　所以多想无益。

　　“我们真的不需要再招募更多的士兵吗？比如说那种瑞文斯顿游侠，三百名的数量似乎有点少。”

　　当说服不了慕少安之后，辛集只好把规劝的方向转移到其他，其实她已经有点六神无主了，毕竟她只是一个新晋的守护者，还从未经历过这样的阵仗。

　　“不需要，士兵数量太多的话，秦老魔不会上当的，我们必须考虑一些我们不能掌控的意外，还有一点，我们得让我们的那位‘盟友’安心啊。”

　　慕少安微微一笑。

　　“对了，战火长刀还你，我说话算话，送给你了就是送给你了。”

　　“可是接下来的战斗中战火长刀在你手里能发挥的作用更大，还是你自己保留吧，不要再出现三日前的那种情况，你不会真的以为你削制的木刀就可以代替战火长刀？”

　　辛集连忙摇头道。

　　“哈哈，你不懂，或者说你现在不懂，这把战火长刀已经不适合我了，虽然的确它可以在眼下的战斗中让我的攻击力变得更强，但是这种依赖性越强，对我而言，就越是一种桎梏。”

　　慕少安叹了一口气，仍然把战火长刀递到辛集手中，他现在面前正摆放着一棵足足有四五人环抱的数百年老木头。

　　不知道是什么品种，品质也说不上多优秀，比不上传说中的铁木，更不用说溪木镇雪山之上的寒铁木。

　　但是这三天来，慕少安除了处理其他事情，就一直在这棵老木头面前盯着，那神情就像是酒鬼嗅到了百年老窖，色狼看到了绝世美女，饿肚子的人看到美味佳肴。

　　“我不明白，这棵老树莫非藏着什么玄机？削制出来的木刀要更胜战火长刀？”辛集终于还是产生了兴趣。

　　“不，没有玄机，这只是一棵普通的老树，真正的玄机——在我心里。”慕少安高深莫测地说着，手中一把匕首如蝴蝶般旋转起来。


第417章 图穷

　　风习习的吹，头上的乱发像野草纷乱。

　　慕少安把玩着匕首，目光平静又深邃。

　　辛集已经离开，她不懂此刻慕少安心中的感触，就像是大多数人对慕少安的评价，玩世不恭，粗俗，暴躁，冲动，大事惜身，小事搏命，没有定性，随心所欲，装疯卖傻，做事情不顾后果，不懂大局，整个一武夫，疯子，独行狗。

　　不可救药。

　　这些评价未必是错误，在某时某刻特定的环境下，简直就是给慕少安量身打造。

　　但是这些评价错就错在，时间是流动的，一时的表象就像是躁动的浮尘，没有半点意义。

　　有人说，经过时间沉淀的才是经典。

　　这话很正确，却也不能囊括一切。

　　时间沉淀的还有眼的沧桑，心的淡泊，山川的伟岸，树木的峥嵘。

　　就像慕少安眼前这棵很普通，却有数百载的老树，斑驳粗糙的树皮见证着岁月的痕迹，扭曲且伤痕累累的树干见证着狂风，暴雨，雷鸣，电闪，虫噬，斧凿等诸多灾难。

　　这是一种无形的印记，也是一种岁月流淌，时间沉淀下来的荣光，或者这么说也不正确，这只是一棵树，它在乎什么荣耀吗？

　　生命何其渺小。

　　我们又拿什么在时间的长河里铸就永恒？

　　就凭着你的鼓噪，你的叫嚣，你的不屑，你的愤怒，你的辱骂，你的嘲讽吗？

　　你以为你能做到，其实留下的不过是浮尘而已，不管经历多少岁月，随便吹一口气，一切烟消云散，真正能留下来的才是永恒，才是传奇。

　　所以此时此刻慕少安站在这棵老树面前，谁都在想他一定是一个木匠，一个愚蠢的，不入门的木匠，因为但凡有点水准的木匠，都不会选择这样一棵其实已经没有什么价值的老树。

　　这就是层次的不同。

　　辛集不懂，虞昭不懂，虞平不懂，连那个病毒蒙坞也不会懂。

　　但慕少安没有顿悟，他只是看到了他想看到的东西，穿透时间，穿透岁月的痕迹，目光来到了几百年前，那个时候，这一棵伤痕累累的老树还是一株亭亭玉立的翠绿的小树苗，在春风中舒展，在酷热中煎熬，在狂风暴雨，电闪雷鸣中瑟瑟发抖。

　　一次次的寒风，一次次的灾难，虫子，野鼠，火灾，洪水，地震，雷击，但它仍然坚持到了今日。

　　它当然不会有什么感觉和感慨，但它的存在，就是不朽的象征。

　　这才是最弥足珍贵的地方。

　　四天三夜的无声交流，慕少安就像是多了一个老友，也像是经历了一轮数百年岁月光阴的淬炼。

　　当第五天黎明日出时分，他手中的匕首终于正式落下，没有脉络，没有规划，不需要直尺，不需要锯子，这样一棵在真正木匠眼中完全是废料的老树却成了他的珍宝。

　　没有人关注这一幕。

　　远处的营帐中，士兵们正在酣睡，四野巡逻的哨兵正打着哈欠。

　　辛集依旧忧心忡忡，虞平，虞昭父子正在打理行囊，他们终于做出决定要去投奔项羽军中的那位亲戚，这一点连辛集也无法阻止。

　　那个第四代病毒蒙坞不知躲在哪里吸收世界本源，巩固它的实力。

　　没有一个人见到这神奇的一幕。

　　传说中有庖丁解牛，目无全牛，以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地。

　　而此时此刻慕少安纵然没有达到庖丁解牛的高度，却也已经相差不多。

　　木屑纷飞如雨，匕首锋刃纵然只有十厘米左右，面对那数人环抱，且扭曲得不成样子的老树树干，仍然是游刃有余。

　　听不到什么声音，也没有什么刀光闪过，更没有什么凌厉气息，乍一看就像是很寻常的一件事情，非得细细观察，方能有所悟。

　　十五分钟之后，慕少安拍拍手，匕首归鞘，一抹笑意在唇间展开，而在他面前的那一棵老树还是纹丝不动，除了地面上多了一层厚厚的木屑，似乎什么变化都没有。

　　直到一阵晨风拂过，在那一刹那间，犹如千树万树梨花开，无数薄如蝉翼的木屑忽然纷飞而起，飘飘洒洒，在方圆数十米之内像是下了一场鹅毛大雪。

　　这情景太突然，也太壮观，尤其这阵晨风持续了一会儿，所以片刻之间，这小半个战场都仿若进入了一种白雪的梦境。

　　在金色朝阳的映衬下，美轮美奂。

　　但慕少安并没有多看一眼这种短暂如昙花一现的浮华，他的目光只是落在最终留下来的，一如同时间沉淀下来的东西。

　　没有多么神奇。

　　不多不少，六支光洁如新的木矛，以及十二把大小长短，宽厚不一的木质长刀。

　　“慕少安，你还真的想做一个木匠啊？你还真的要靠这种木矛和木刀去进行那一场生死决战吗？”

　　辛集也终于被惊动了，不过她跑过来的时候，只剩下满地的木屑，还有沉默的慕少安正在一板一眼的给自己背后的携具安装木矛。

　　她能够感觉到慕少安有些不同，但眼下这诡异的场景还是让她极为不解。

　　木矛也就罢了，但是这十二把木刀你确定不是在开玩笑？难道全部背着上战场？

　　最长的一把有两米，最短的只有半米，形状各异，削制的水准倒是栩栩如生，甚至削制的时候，连木材的纹理都完美地留在其中，看上去更像是一件艺术品而非杀人的利器。

　　“有何不可？”

　　慕少安终于转头一笑，“还有一天半的时间，我得去大吃一顿，然后美美的睡一觉，其他事情就交给你了，等秦老魔来的时候再来叫我。”

　　“哎，可是——”

　　辛集越发苦恼了，这家伙怎么看起来这么不靠谱？

　　可事到如今，什么都来不及了。

　　七天的时间一转而逝，这处预设的战场几乎已经被一千骑兵天天践踏得寸草不生，平坦的快比得上足球场。

　　长十二里，宽五里，背靠丘陵，弓箭手列阵，骑兵驻扎两侧。

　　天公这几天也极为作美，不见暴雨连绵，这简直就是给骑兵发挥的最佳场所。

　　但那个第四代病毒蒙坞还没有出现，包括它所承诺的把秦老魔引诱过来的承诺。

　　“慕少安，我们是不是应该再招募几百枪骑兵？七天的时间，足够那个秦老魔培养出三百名秦军锐士，我们这一千枪骑兵根本拿不下。”

　　辛集不淡定了，眼看日上三竿，敌人却人影都不见，最主要的是，她更加担心那个不靠谱的“盟友”在玩什么幺蛾子。

　　“等，继续等，还有，你最好不要心急气躁，那没什么好处。”慕少安微微一笑，他一直很淡定，此刻他也给自己准备了一匹战马，十二把木质长刀就挂在战马鞍子上面，除此之外，他还给自己准备了一条冲锋穿刺专用的长枪。

　　“好吧，反正我是豁出去了，我对战斗不擅长，一切交给你了，可这种感觉真的很不好。”辛集无奈地道。

　　慕少安就笑笑，不再言语。

　　当时间一分一秒的过去，眼见正午时分了，远处才忽然响起一声长啸，随后一道人影如同一缕轻烟般快速掠过来，正是消失了足足七天的第四代病毒蒙坞，它显然已经成功进阶A级，而且还进化了很高，身上那种无形的气息已经能够和秦老魔相媲美了。

　　“哈哈！慕少安，守护者阁下，别来无恙啊，看来这七天时间里你们倒是真的把这里打理的不错，不过你们放心，我说话算数，我已经把秦老魔的军队吸引过来了，甚至还和他交手了两次，但情况依旧很恶劣，他很厉害，我就算进阶A级成功，也依旧无法完全对抗他，所以我需要你们出手帮忙，尤其是你，慕少安，我能替你抗住秦老魔的全部攻击，但伤害输出就全靠你了，另外，一千的枪骑兵完全不够用，再招募出五百骑，时间上应该来得及。”

　　病毒蒙坞大声道，中气十足，信心百倍的样子。

　　“不必，一千的枪骑兵足够了，当秦军锐士到来时，你我同时率领骑兵冲阵，至于守护者，她必须留在后面压阵，要看情况，如果形势不妙，你就立刻再招募出三百游侠弓箭手，不过我觉得没有问题。”

　　慕少安淡淡道，招募士兵是需要消耗世界本源的，这种力量虽然说可以随着时间流转而慢慢恢复，但还是必须注意节省。

　　如今辛集手中的那块玉符上的世界本源已经被消耗了五分之一，这已经是到了一个必须很警惕的程度。

　　因为这玩意就像是上市公司的持股比例，谁持有的世界本源力量越多，谁就越有话语权。

　　另外，这种世界本源的力量也是辛集作为守护者的一种防御手段，当她受到攻击时，首先被消耗的就是世界本源，不然的话，凭她这样一个没有经验的守护者，如何守护一个世界？

　　总之，辛集手中持有足够的世界本源，慕少安就不怕她会被蒙坞这个家伙给突然秒掉。

　　至于接下来如何斗智斗勇，那就看谁准备的底牌更充分了。

　　“哈哈，也好，慕少安，希望你不要让我失望，其实我倒是很想知道你到底有什么办法能够克制此刻的我？如果你能提前透露一二，那么我想我们在干掉秦老魔之后，也不是不可以握手言和，毕竟，我也不喜欢两败俱伤的结果啊，要知道这个世界之中还有其他的病毒存在，那都是我的敌人呢！”

　　此时蒙坞就微笑道，说的很动听。

　　“是吗？那我们其实可以现在就切磋一下，免得你三心二意。”慕少安眯着眼睛，看不出什么想法。

　　那病毒蒙坞嘿嘿怪笑了几声，终是没有动作，毕竟眼下光凭他自己，还真的对付不了秦老魔。


第418章 道高一尺

　　七天不见，秦王嬴政裹挟的流民数量依旧还是维持在数千人左右，但基本都已经变成了青壮，目光惊恐，神色悲哀，乱糟糟地被驱赶着。

　　后面才是大约三百五十名秦军锐士。

　　这数量虽然不多，但架不住这个兵种很厉害，而且七天时间就从原来的三十六名激增到十倍以上，足以令人心惊了。

　　此刻在步入战场之后，那秦王嬴政的军队立刻停下来，形成一个乱糟糟的方阵，看来他倒是知道枪骑兵的厉害。

　　“我先冲阵，你随后带着骑兵冲锋，但注意配合，一旦秦老魔出手，你必须立刻过来帮忙，同时让你的弓箭手全部投入进来，生死存亡，在此一举。”

　　此时那病毒蒙坞就意味深长地说了一句，随后他整个人迅速膨胀，转眼间就变成了一只生化幽灵，而且还是精英泰坦统领，足足五六米高，模样极其恐怖。

　　话说这家伙的底牌还真多啊。

　　“吼！”

　　一声爆吼，那蒙坞所化的泰坦幽灵统领就地动山摇般地向前冲去，它这模样顿时把对面的秦军裹挟来的青壮吓得惊声尖叫，再也维持不住方阵模样四散奔逃。

　　反倒是秦老魔很稳，他手下三百五十名秦军锐士也仿佛什么都不在乎一样，而直到此刻，慕少安才真正见识到这个兵种的可怕之处。

　　“射！”

　　机括声齐刷刷响起，数百支弩箭直接将蒙坞所化的泰坦幽灵统领给射成刺猬。

　　“投！”

　　又是数百支投枪划过长空，这么恐怖的打击，直接就让泰坦幽灵统领连蹦带跳，狼狈之极，纵然这个幽灵的防御最强，生命值最高，在短短一瞬间估计也是被打掉了三分之二的血量。

　　太狠了。

　　“冲锋！”

　　慕少安不敢再耽搁下去，立刻下达全面集群冲锋的命令。

　　而冲锋的阵型之前都是预设好的，面对秦军锐士这样恐怖的兵种，什么楔形凿穿战术都没用，唯一的办法就是线型平面集群冲锋。

　　一千名迦图枪骑兵形成三个冲锋波次。

　　第一波二百人，第二波三百人，第三波五百人。

　　其中前两波是直线平推，第三波则是倒人字形，偏两翼冲锋，而且每个冲锋波次之间只相隔十米。

　　这距离很短了，因为一旦C级骑兵全速跑起来，爆发时速轻而易举就可以超过一百五十公里，尤其是在这种极其平坦，而且被夯实了，且已经熟悉了七天的战场。

　　这是阳谋。

　　连秦老魔也必须得承认的。

　　双方这完全是兑子战术。

　　可是秦老魔愿意上当，原因很简单，他只要杀了蒙坞这个第四代病毒，就可以换回来五百名秦军锐士，更别说这里还有一个暴露的本世界守护者，这笔买卖非常划算的。

　　蹄声震天，从慕少安他们发起冲锋的位置到秦军阵列刚好六里地，这对于发挥出骑兵冲锋的优势是非常好的。

　　速度越来越快，身在其中，仿佛整个大地都在震颤，这种感觉真的是与众不同。

　　千骑掠阵的威风不是吹牛皮。

　　骑士和战马很容易就被这种整体的咆哮给感染，然后进入一种热血沸腾的状态。

　　前方蒙坞所化的泰坦幽灵统领已经冲入秦军锐士的阵列之中，狂吼连连，不断游走，试图尽可能破坏他们的阵列，当然也是为了防备秦王嬴政突然出手。

　　但是，秦老魔很稳，始终在后面压阵，因为他虽然是A级巅峰，却也不想直面足足一千名枪骑兵的全面冲锋。

　　他或许可以一口气干掉五百个，但这种时速超过一百五十公里的冲刺的力量也足以对他造成不菲的伤害。

　　这与是否是C级骑兵和B级骑兵没什么关系。

　　真的，在绝对平坦的战场上，在全面冲锋的状态下，一个精英龙骑士队长，和一个迦图枪骑兵所造成的长枪冲刺伤害几乎没什么差别。

　　只要命中，那就是至少数万点的伤害。

　　这是骑兵这个兵种的特性所决定的。

　　除非秦老魔突破S级，这才是突破了人体的桎梏，人类的极限。

　　很快，非常快，狂风在呼啸，几乎所有的迦图枪骑兵的身上和长枪上都晕染起一层淡淡的血色。

　　但这不是冲锋技能，也不是兵种特色，而是枪骑兵在绝对平坦的地形下，达到了绝对完美速度的体现，等于是全部潜力都被发挥出来。

　　而这样的冲锋，十有八九就是命中即死亡。

　　不死也得重伤。

　　因为这恐怖的冲锋速度放在这里呢。

　　“结阵！架枪！”

　　那三百多名秦军锐士不再追杀泰坦统领，而是开始迅速结阵，而蒙坞也不敢在这个时候有丝毫怠慢，忙不迭地向一侧逃去，因为这个时候可是无所谓敌我，谁挡在前面谁就是糖葫芦。

　　如急促战鼓一样的冲锋就这么没有任何预兆地展开。

　　当前两百名迦图枪骑兵没有半点减速，架着长枪就怼了上去，包括慕少安自己，由不得他做什么小动作，因为他身后就是第二波三百名枪骑兵，只有十米的距离，谁敢慢一步？

　　这个时候他也不敢多想，只是集中注意力，迎着前方明晃晃的长枪阵列就这么撞了上去。

　　没有技巧，没有犹豫，没有懦弱，这一批枪骑兵在招募的时候就已经被设定为死战不退。

　　一瞬间，这里就变成了血肉磨盘！

　　那三百五十名秦军锐士不愧是B级巅峰，他们手中的长枪如毒龙般刺出，连人带马给刺出一个个血窟窿。

　　第一波次的冲锋几乎没有能击杀一名秦军锐士，除了慕少安，但他唯一能做的事情就是在一枪将一名秦军锐士的脑袋轰成齑粉，然后不得不立刻舍弃长枪，借助惯性腾空掠起。

　　然后看着人和战马的尸体在惯性作用下将秦军的阵列给轰个稀巴烂。

　　然后在转眼间第二波枪骑兵的冲锋阵列就这么狠狠地撞上来，这一回依旧是非死即伤，但三百五十名秦军锐士这一次直接就被击杀了一半以上。

　　这就是枪骑兵冲锋的威力，就像是自杀式攻击！

　　但这还不是结束，第三波骑兵也在转眼间从两翼兜过来，除了一部分撞在自己人身上之外，剩下的四百多枪骑兵还是轻而易举地从两翼展开最后的冲锋刺杀。

　　三百五十名秦军锐士，全部都是B级巅峰，按道理来讲都可以轻而易举灭掉五千精锐步兵的兵种，就这么在不足十秒钟内被全军尽没！

　　惨烈，快速，凶狠！

　　而一千名迦图枪骑兵也几乎全废了。

　　这是不可复制的奇迹。

　　因为除了这种可以媲美足球场一样的预设战场，除了敌人主动上钩，几乎就再也打不出这样的战斗。

　　同归于尽！

　　慕少安在这样的战斗中竟是如此的渺小，是的，他除了干死一名秦军锐士之外，剩下做的事情就是躲开来自己方的疯狂穿刺。

　　“原来这就是真正的骑兵战术，朕真是大开眼界，受益多多！”

　　洪亮而又威严的声音响起，远处那高据马上的秦王嬴政缓缓策马而来，他没有做什么，但却是愣生生给远在数百米之外的慕少安以巨大的压力。

　　如果用什么来形容的话，那就是如岳临渊！

　　不能妄动，在这样的气势下，慕少安别说攻击了，能不能站直身体都是问题。

　　这其实就是一场笑话，彼此心知肚明的笑话。

　　在秦王嬴政眼中，慕少安就是个蝼蚁，这样的BOSS战他根本没资格参与。

　　尤其对方千古一帝的气势，真当那是在开玩笑吗？

　　所以慕少安就坐在一大片死尸和重伤员之中，一动都没动。

　　至于另外一个方向，蒙坞所化的泰坦幽灵统领正在疯狂地吞噬尸体，没错，病毒简直是进化的宠儿，它们可以快速进阶，它们可以随意变化，它们神鬼莫测，就算是受伤了都可以用最简单，最原始的方法来快速恢复。

　　“你——死罪！”

　　那年轻版的秦王嬴政缓缓拔剑，目标指向的就是蒙坞，他这样的实力，自然知道什么目标最具威胁。

　　而那蒙坞此时也没有大呼小叫的要求慕少安参战，没错，他之前说了那么多废话，之所以选择与慕少安合作，为的就是获取守护者的世界本源，以及让慕少安领着骑兵展开一次冲锋，清掉秦老魔的手下。

　　这就是慕少安的作用，也是那病毒蒙坞的算计。

　　更是守护者辛集最担心的事情。

　　转眼之间，就像是天雷勾地火，两个A级高手就展开了一场生死对决，各种大招，各种技能，波及范围都达到方圆上百米，没错，这就是A级的实力。

　　无论是攻击力，还是技能强度，那都是一个新的层次。

　　慕少安可以击杀B级巅峰的秦军锐士，但根本无法插手这样的战斗。

　　“这就是你想要看到的结果？驱虎吞狼，结果最后却养成了一只更加凶猛的老虎，接下来你该怎么办？要不要我继续招募一千名枪骑兵，还来得及吗？”

　　辛集在这个时候带着三百游侠弓箭手追过来。

　　“不用，你退后，看热闹即可。”

　　慕少安微微一笑，手中却摩挲着一支看起来很不起眼的木矛，也就是天空之矛！

　　那病毒蒙坞是在算计他们，他何尝又不是在算计那可怜的病毒蒙坞。

　　秦王嬴政不是病毒，慕少安也打不过他，天空之矛也无法对其构成伤害。

　　在这种情况下怎么办？

　　那当然是选一个自己能够对付的敌人喽。

　　那第四代病毒蒙坞很聪明地找上门来，慕少安就顺水推舟，说服守护者辛集给它世界本源，强化它的实力，再由它击杀秦老魔。

　　嗯，独自击杀秦老魔，获取位面商人系统的病毒蒙坞很容易就可以进化成第五代病毒。

　　但是那又怎样？

　　慕少安要的就是这个结果。


第419章 机缘

　　这一场战斗是杀得天昏地暗，打得是旗鼓相当。

　　至少表面上是如此。

　　但慕少安知道，病毒蒙坞是赢定了，不是它有什么后招，也不是它的实力更高，而仅仅是因为它是病毒。

　　没有谁是笨蛋，作为一个聪明的病毒，它当然知道它与慕少安的合作是有多么不靠谱，但是慕少安却毫不犹豫地答应下来，这难道不可疑吗？

　　也许慕少安有百分之二十的几率是在病急乱投医，也许有百分之三十的几率是在饮鸩止渴。

　　但至少还有百分之五十的几率是真的有某种方法可以克制它。

　　那病毒蒙坞怎么可能任由这种事情发生？

　　所以，当它与秦王嬴政的战斗持续到了一个小时之后，慕少安和辛集就听到了咳嗽的声音，他们背后三百名游侠弓箭手就像是感染了瘟疫，剧烈的咳嗽起来，然后鼻子里，眼睛里，耳朵里开始流血。

　　“这——这怎么了？他们生病了吗？”辛集惊讶地大叫道。

　　“没什么，只是一种木马感染体而已，是埋藏在那个招募软件系统之中的木马，也是这位病毒先生留下来的后手。”慕少安淡淡道。

　　“你早就知道？”辛集不能置信，“你到底对我隐瞒了多少真相？”

　　“不是我在隐瞒你，这只是一场你骗我，我骗你，看谁的底牌更多的游戏而已，守护者阁下，请不要大惊小怪，这种事情在其他战区是天天都在发生，而现在不过是我们这位病毒先生终于图穷匕首见了。”慕少安微微一笑，拉着辛集就退到一边，而那些招募出来的游侠弓箭手则是身体迅速腐化，变成了不同形态的战士，弓箭手，朝着秦王嬴政展开自杀性攻击。

　　自爆！

　　这简直是最简单，最有效的攻击方式，转眼之间，一团笼罩了方圆数百米的绿色毒云就彻底笼罩战场，可想而知，在这种毒雾腐蚀之下，即便是强如秦老魔，他也支撑不了多久的。

　　“我们——我们就这样看着？”

　　辛集焦急地问道。

　　“当然，就看着即可，因为很快就会轮到我来图穷匕首见了，希望能够给那位病毒先生一点真正的惊喜。”慕少安肃穆道，然后将十二把不同形状的木刀摆在面前，总得防范点意外。

　　而十分钟之后，随着秦王嬴政一声极其不甘的怒吼，这一场诡异的战斗也就此结束，深绿色的毒云仍在环绕，里面传来咯吱咯吱的声音，就像是什么东西在吞噬尸体。

　　天空不知为何也黯淡下来，当一阵狂风卷过，那绿色的毒云忽然凝聚，压缩，化作数百名生化幽灵，朝着慕少安扑过来，根本没法分辨哪个才是病毒蒙坞的本体。

　　这一招挺毒辣的，也真是老谋深算，狡猾无比，慕少安完全没有料到，因为他的天空之矛只有一次投掷的机会。

　　一旦无法准确命中病毒蒙坞的本体，那后果将不堪设想。

　　不过慕少安并没有半点惊慌，双手如魔术般左右开弓，将背后的六支木矛瞬间投掷而出，至于他手中的天空之矛则不知什么时候重新插回携具之中，紧跟着他从地上捡起一把木刀就冲了上去。

　　可是还未等接敌，他才忽然冷笑一声，张口就将巨龙之吼激活。

　　炸雷般的吼声瞬间响起，更是犹如狂风，直接就将前方125度扇形区域内的近百生化幽灵给硬生生震散。

　　如果这都是实体，巨龙之吼还没这么大的效果，但是虚影就不同了，作用的范围可以笼罩五十米之内。

　　所以正中央唯一不动的那只生化幽灵，就一定是病毒蒙坞的本体。

　　这家伙的反应速度很快，身形瞬间化为残影，一只锋利的爪子就朝着慕少安咽喉处抓下来，这速度太快，以慕少安如今的实力也来不及闪躲或者格挡。

　　但实际上他也无需闪避格挡，在之前一瞬间锁定了那病毒本体的时候，他就直接扔了木刀，用最快速度抽出天空之矛，根本不用锁定瞄准，就直接投掷了出去！

　　这一切都是在电光火石之间完成，以至于在后面的辛集都没有看到发生了什么，当所有幻影消失，她看到的就是一团熊熊燃烧的火焰从病毒蒙坞胸口之中洞穿过去。

　　它的脸上满是惊讶。

　　没有武器，而慕少安手中则是没有了那一支木矛。

　　时间似乎停滞在了这一刻，然后许久之后，那病毒蒙坞才不能置信地狂笑起来。

　　“逆——逆算法？你竟然拥有这样的武器，怪不得，怪不得你有这个底气敢和我合作，哈哈哈，但是，你以为这样就可以杀了我？你错了，大错特错，逆算法用来对付第四代病毒是具有65%的必杀一击几率，但用来对付第五代病毒，就只有10%的必杀一击几率，而且以你的实力，你并不能完全发挥这种武器真正的威力，所以，这一场游戏我赢了，你输了。”

　　如此说着，那病毒蒙坞就那么随随便便地在胸口那个大窟窿上抹了一把，奇迹般的，那个惨烈的伤口竟然完好如初。

　　然后，它就这么一步步地朝着慕少安走过来，每走一步，它身上的杀意就凝聚一倍。

　　转眼之间，它整个人仿佛一座大山，就这么浩浩荡荡地碾压过来。

　　这样的压力让辛集都控制不住连退十几步。

　　而慕少安也是双股战战，那是来自于身体本能的恐惧，而且对方的这种威压简直都像是形成了实质一样。

　　他都听不到自己的心跳了，他浑身的血液都在这种压力下停止流动，浑身冰冷，仿若坠入冰窖，他就像是一个死人。

　　但他还是没有退，只是死死盯着那一步一步走过来的病毒蒙坞，当那家伙走到跟前的时候，他整个人就像是被十万吨的集装箱给压在身体上，压在灵魂深处。

　　他开始七窍流血，连血液都变得黑紫色，他已经不能呼吸，不能目视，不能倾听，整一个活死人。

　　这就是实力层次的压制。

　　“呵呵呵，我很愿意看到你的头颅如烟火般爆开的壮观景象，爆吧，爆吧！”

　　病毒蒙坞的脸孔扭曲起来，声音就像是梦呓。

　　但就在此时，在极度压力之下的慕少安忽然发出一声嘶哑的吼声，一拳就打了出去。

　　这一拳并没有多么威猛，实际上这更像是用拳头在病毒蒙坞的身体上轻轻一碰。

　　那极度恐怖的气势威压就像是漫天乌云忽然散去，消失得无影无踪。

　　而那病毒蒙坞的身体也咣当一声扑到在地面，在它后心的位置，那人头大小的血窟窿却还存在着，根本就没有被愈合的可能。

　　它是要强撑着想扳回一局，奈何还是只差一点点。

　　不过慕少安也没有机会庆幸了，他甚至都没有来得及查看最后的结果，就彻底昏迷过去。

　　……

　　好像又重新回到了新兵营，浑浑噩噩，记忆里全都是碎片，不断整合，不断分裂。

　　好不容易睁开双眼，就看到明媚的阳光从窗口照射进来，隐约间可以听到鸟的鸣叫，还有花草的气息。

　　有点熟悉，莫非这是溪木镇沉睡巨人旅馆？

　　自己昏迷了多久？感觉好像有一个世纪，浑身上下虚弱的让人崩溃。

　　脚步声响起，慕少安以为是小狐女，结果映入眼帘的却是一个完全陌生的女孩，梳着古代女子特有的发饰，衣服也很素淡，让人一看就会想起小家碧玉。

　　愣了一下，慕少安就试探着问道：“辛集？”

　　那女孩闻言就抿嘴笑了一下，那双很明亮的眼睛顿时变成了弯月，很好看。

　　“你还真聪明，不错，是我，你之前可把我吓坏了，整个人就像是死了一样。”辛集笑道。

　　“等等，我昏迷了多久，我不是应该回归第四战区了吗？”慕少安赶紧问道，他是一分钟都不想在第二战区待着了，这地方太坑爹。

　　“你昏迷了大概半个月吧，都怪我，我这里没有什么药物，大夫说了，你的神智受到极大的压力，普通人会直接变成傻子，你快想想，有没有忘记什么？”辛集问道。

　　“我能忘记什么啊，那个病毒不过是用杀气形成某种精神攻击，对我的灵魂造成全面威压，但是大爷我也不是吃素的啊，所以没事。”慕少安不在乎地道，但其实他心里也挺后怕的，这多亏了他目前的精神力足足有570点，这才能侥幸逃生，并且不会有任何后遗症，换作别人，只怕脑袋就已经变成了大号烟花了。

　　“对了，你还没告诉我这是什么地方呢？”

　　“绝对安全的地方，真正的桃源，不过你不用担心的，那个病毒已经死了，桃源的世界也已经度过了这一次劫难，还真的要多谢你啊。”

　　“什么？你说这里是桃源？”慕少安震惊道，不容易啊，桃花源不是随便谁都可以进入的，第二战区一向排外，而且老古董，在其他战区关于他们的传说可是很多。

　　如今他竟然能够有机缘进入桃花源，哎呀呀，他忽然明白过来为什么第四战区的系统老大没有忙着把他传送回去了。

　　这是机缘啊。


第420章 秋风词

　　“我能出去看看吗？”

　　慕少安期待地问道，话说他真想看看真正的桃花源是什么样子，无关其他，因为但凡了解《桃花源记》这篇文章的华夏人就没有人不好奇的，这个地方简直就像是西方的伊甸园一样著名，而且不可替代。

　　“可以啊，但是——我必须提醒你，这里是桃花源没错，但绝对不是你想象的那么完美，这里的桃花已经谢了，只剩青山绿水，我想不出和外面的世界有什么不同。”辛集笑着道。

　　“没关系没关系，我这不是来看新奇来着，嗯，这地方有什么规矩吗？”慕少安从床上爬起来，此时说了几句话之后，他倒是感觉身体中开始有力量在汇聚，不过与此同时，他的肚子也咕咕叫起来。

　　“哦，我去给你弄吃的，你可以随便走走，还有，这里没什么规矩。”辛集捂嘴一笑，转身飘然离去。

　　慕少安则是无比新奇地打量着四周，这古朴简陋的房屋，家具，还有外面鸟鸣，都让他感到分外舒服。

　　这真不是他少见多怪，而是在这个空间里，他感受到了一种类似于远古魔像发动时的气息，所以这才短短时间里，他原本还有些混乱的思维就开始变得清晰起来。

　　走出房屋，入目所见，果然就是一座安静的小山村，天是蓝的，草是绿的，房屋低矮错落，青石铺就的道路凸凹不平，一切都极普通，但却又有一种沁入心脾的平和，让人觉得也许一辈子住在这里也不会有什么烦恼。

　　村庄里看不到什么人，倒是远处的田野中可以看到三三两两忙碌的农夫。

　　辛集也不知道去了哪里搞吃的。

　　慕少安索性就沿着青石道路往前走，慢慢悠悠的，看着街道两旁粗糙的房屋小院，还有院子里随意种植的花草，果树，虽然是桃源，但迄今为止他没有看到一株桃树。

　　不知不觉，他就来到了村子的东头，这里倒是叮叮当当的，很热闹，居然是个打铁的铺子，还是很简陋，一共有两个人，年轻的学徒，年老的师傅。

　　学徒呼啦呼啦地拉扯着风箱，红红的炉火映得他的一张脸黑红黑红的。

　　至于那胡子花白的老师傅则是赤着胳膊，不断用锤子锻打烧红的铁锭，似乎是在打造犁铧。

　　慕少安在外面看了一会儿，就准备转身走回去，没想到此时那老头儿忽然喊道：“你打算就这么回去吗？”

　　“什么？”慕少安一愣，回头看去，发现那老头儿还是在头也不抬地锻打着铁锭，说起话来却声若洪钟。

　　“不用大惊小怪，你可以把这里当做是第二战区的局域网，虽然实际上并不是，我是问你，不想在这里常住一段时间吗？”

　　“常住？洞中方一日，世上已千年？”慕少安诧异道。

　　“哈哈，你想多了，第二战区一向故步自封，我们也知道别人喜欢叫我们老古董，但是我们这些守护者也没有别的办法，有些时候，固执己见也是迫不得已，所以我想问你，你愿意留在第二战区做一个守护者吗？”那老头儿终于抬头笑眯眯地问道。

　　“呃？这样不好吧。”

　　慕少安瞠目结舌，他怎么也没有想到，他会有朝一日被挖墙角。

　　“有什么不好，你的表现我们这些老家伙都很满意，所以只要你愿意留下，其他都不是问题，瞧，我们这里没有什么执行任务的硬性标准，身为守护者的压力会小很多，如果你愿意留下来，我们会给你一千年的寿元，然后给你绝好的守护世界，像是《岳阳楼记》，《醉翁亭记》，《蜀道难》这样的名篇世界也许不太可能，但是最近李白的《秋风词》世界刚好缺一个守护者，你觉得怎样？”

　　“李白的《秋风词》？”

　　慕少安真是哭笑不得，他当然知道守护者是有多么悠闲，但像他这种习惯了刀头舔血的家伙悠闲久了，只怕会把他活活憋疯了。

　　还有，他还要去把辛西娅抢回来，怎么能在第二战区耽搁？

　　另外，成为守护者之后，想继续进阶就几乎没有可能了。

　　守护者都只是第二代的杀毒软件，上限就是A级。

　　套用某句话来说，世界那么大，我想去看看，不去九大战区纵横一番，对得起自己吗？

　　“这个，这个我还是不太习惯，老人家，请您多多见谅。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“哎，那好吧，老朽也不能强人所难，不过老头子还有一个不情之请，希望请你帮忙。”

　　“呃，您请说，只要我力所能及的，就绝对没问题。”慕少安肯定道。

　　“很好，是这样，老朽等一些老头子对你那把天空之矛很有些兴趣，当然你不用担心什么，我们只是想复制一件，你也知道，第二战区一向衰弱，如今病毒阵营全面更新换代，那我们的处境就更加不利，在这种情况下，我们还是需要做一些改变的，比如，打造一些逆算法的武器，但这需要借鉴你的天空之矛，不知可否？”

　　“复制，能复制吗？”

　　慕少安就愣住了，天空之矛其实他一直没有弄懂这玩意到底是什么？

　　反正始终都是稀里糊涂的，该怎么进阶，什么时候进阶，后来怎么就变成了这个样子，总之，一直是个迷。

　　而混沌基地也并没有对他的天空之矛给出准确的定义，以至于有一段时间他都怀疑天空之矛里面藏着某种病毒。

　　“呵呵，当然能复制，只不过代价有点大，逆算法你听说过吗？”铁匠铺里的那个老头儿一边叮叮当当地打铁，一边慢悠悠地说着，这情景真是不和谐。

　　慕少安摇头，他之前也只是在病毒蒙坞口中听了这么一句，不知首尾。

　　“逆算法是加密方式，同时也是一种用来防御，击杀病毒的方法，是混沌基地之中数万种算法中比较特殊的一种，其中又会包括规则性逆算法，和不规则性逆算法，前者应用很多，很多程序软件都用得到，当然你不用在意这些，至于后者，其实也是能常用得到，但根据混沌理论，不规则逆算法之中，会藏有一种规律性的数据公式，怎么说呢，这种规律性的数据公式就像是茫茫人海中藏起来的那个人，轻易找不到他的存在。”

　　“这种在不规则逆算法之中出现的数据公式很神奇！迄今为止，混沌基地一共找到了十二种这样逆算数据公式，其中有四种数据公式被用来打造了二十四把神器，真正的神器，具备百分百的致死性。另外还有三种数据公式用来打造成十二架战机，你应该听说过这个传说吧，最后还有五种数据公式极其不稳定，属于废品。”

　　“很不巧，当年第四战区有一架暗金战机在一个叫做七日杀的世界里被病毒夺走，双方在那个世界为了争夺这架暗金战机大打出手，战争规模一度飙升到SS级，但最终那架暗金战机还是被抢走了。”

　　“也许是巧合吧，你那把天空之矛上的逆算法数据公式就与那架被夺走的暗金战机很相似，但并不完整，完整度大概只有百分之二点五左右，这就是我们这帮老头子分析到的东西，当然你也别惊讶，我们第二战区闭塞归闭塞，古董归古董，但归根到底，我们本质上也是杀毒软件。”

　　“所以现在，如果你愿意把天空之矛借给我们一段时间来复制，那么我们可以将天空之矛的威力再提升一些，以此作为对你的奖励，你看怎样？”

　　老头儿笑眯眯地抬头道。

　　“呃，将威力再提升一些，可以吗？”慕少安愣住，他其实已经觉得天空之矛都太厉害了。

　　“当然可以啊，你不会真的觉得如今的天空之矛就已经很厉害了吧，让老头子来告诉你，你这个想法很可能会害死你的。这么说吧，病毒是分层次的，有奴隶病毒，平民病毒，贵族病毒，刺杀病毒，潜入病毒，战争病毒，领主病毒，王侯病毒很多种，此外又分一代病毒，二代病毒，三代病毒，四代病毒，以及最新的五代病毒。”

　　“你觉得你的天空之矛很厉害，其实以往你遇到的顶多都是奴隶病毒或者是平民病毒，这个时候，天空之矛对它们才有百分之百的致死几率，然后贵族病毒会缩小到50%乃至最低的10%，若是遇到特殊的病毒，比如说潜入病毒，刺杀病毒，战争病毒，乃至王候病毒，这个致死率就只有个位数，甚至是0.001%的几率，以上这还只是第四代病毒，若是等你将来真正碰到了第五代病毒，你若是还抱着原来的想法，你不吃亏谁吃亏啊？”

　　“如果你还不相信的话，其实有个最好的例子，混沌基地除了第二战区之外，其他八大战区都是实行压缩实力的机制，也就是尽可能的压缩杀毒猎人的属性和装备，进而让他们有更好的成长。我来问你，你们第四战区的系统是不是也曾经打压过你？是不是也曾经抽取过你身上的一种战斗技能或者一种武器？但是，第四战区的系统却没有和谐掉你的天空之矛？为什么，不是说系统不识货，而是系统认为你身上最影响平衡，最厉害的属性，最厉害的武器装备不是天空之矛。”

　　“之所以你现在认为天空之矛很厉害，完全是因为你现在只是C级，你一直都是在C级的世界里战斗，你遇到的病毒的等级都很低，所以才完全彰显了天空之矛的威力，等你将来进阶到B级，去了B级世界，你就会发现，天空之矛的致死一击的特性忽然失效了，事情就这么简单。”

　　此时听到这里，慕少安整个人都被惊得冷汗涔涔。

　　如果说其他的他还不信，但是在这件事上他是真的拿不出别的来反驳。

　　因为事实俱在啊。

　　当初他刚刚进阶C级的时候，刚好赶上五年一次的系统压制，结果呢，混沌基地选择和谐的是战火长刀上的嗜血特性，却没有和谐他的天空之矛。

　　当时他还觉得庆幸，现在看来哪里有那么好的事情啊。

　　分明是在系统眼中，他的天空之矛并不影响平衡，反而是嗜血特性是真的很不正常。

　　“可是，我真的用天空之矛杀死过领主级的病毒啊，而且好像还是第五代病毒。”慕少安赶紧问道，当初在长城之外，若是没有天空之矛，他真的干不死那只领主病毒的。

　　“是吗？能告诉你的具体击杀过程吗？当然你放心，老头子绝对替你保密。”那老头儿此时也好奇起来。

　　当下慕少安就把他如何在剑三世界被转移到长城之外，他和曹雪阳两个人是如何你杀我我杀你的过程简单地讲解一遍。

　　“嘿嘿，这可不算是天空之矛的功劳，只能说是你偷袭了那个领主病毒，那个领主病毒当时刚好附身在那个女娃娃身上，又被你们两个人无耻地纠缠住，一身实力连百分之一都发挥不出来，最主要的是，你们两个人的自残行为太果决，所以这和天空之矛无关，是你们的行为导致那只领主病毒被冤屈地杀死，而天空之矛只能算是捡了个便宜，当然，也正是因为捡到了那么大的好处，天空之矛的品质和致死一击的几率才会翻了好几倍，但那仍然不足够。”

　　“所以现在，你可以有两个选择，第一，继续加强天空之矛的致死一击的特性，这就是往神器这条路上走了，你得知道，从某种意义上来讲，如今的天空之矛就是属性缩小了一百万亿倍的神器，但这条路有多么艰难你必须得明白，混沌基地家大业大，迄今为止也不过才打造出二十四件可以百分百致死的神器，而你，我觉得没这个可能，这不是老头子在打击你，真的。”

　　“第二种选择，那就是让天空之矛回归常规武器的范畴，舍弃致死一击特性，而是增加正常的伤害量，这是必然的，除非你打算一辈子都逗留在C级，如此这个致死一击的特性才能够让你如鱼得水，所有病毒遇到你都会望风而逃。但是你愿意一辈子都留在C级吗？你肯定想进阶B级，进阶A级。”

　　“你进阶的等级越高，天空之矛的致死一击特性就会越发衰弱，在C级的时候，致死一击的特性可以高达65%，到了B级，也许就只剩下10%，到了A级，就只能在小数点后面寻找了。”

　　“当然，以上只是老头子自己的建议，具体如何，还是要由你自己来决定。”


第421章 渔夫

　　“老人家您的意思是说，我这支天空之矛已经等同于神器胚子，您不是在忽悠我吧？”

　　慕少安想了好一会儿，才颇为惊喜地道。

　　“呵呵，我忽悠你做什么，这事情你可以在回到第四战区后向你们的分支系统咨询，你总不至于连她的话都不会相信吧。”

　　“那，您能具体给我说说，这两种选择的具体特点吗？嘿嘿，不是我贪婪，实在是就这么舍弃了一个神器胚子，我觉得我很不甘心啊。”慕少安纠结道。

　　那老头儿就哈哈一笑，“很正常，人之常情嘛，如果你选择第一种，也就是神器胚子的这条路，我们这帮老头子大概可以帮你把天空之矛的逆算法完整度从2.48%提升到3.11%，但这就是我们能帮忙的极限了，至于这个致死几率的计算公式，大概为完整度乘以你个人能发挥出的极限力量再除以你当下的等级数值最后再乘以病毒的实力极限再除以病毒的身份和它所处的阶级，最后得出来的结果就是致死一击的几率，这很复杂的。”

　　“我可以给你打个比方，混沌基地的那二十四件神器必须都得是SSS级的杀毒猎人才能使用，如果在你手上的话，鉴于你的实力太低，最后的结果很可能是你把你自己杀死了。”

　　“如果你选择第二种，也就是常规武器的范畴，那么你反而有可能得到一件紫色品质的常规武器，具体特性还要看具体变化，但我觉得你这把天空之矛里藏着一个不屈的灵魂啊，如果你选择常规武器的话，那么谁也不知道会发生什么变化？也许会有意外的惊喜。”

　　“这个——”

　　慕少安终于陷入纠结了，那老头儿已经说得很明白了，选择神器胚子，那么接下来他可能要一辈子都得把赚来的好处都投入到天空之矛，却始终不能见底，而且随着他进阶B级，致死一击的几率也会下降到不能忍受，总而言之，这就是辛辛苦苦还见不到好处的那种。

　　想想看，万一致死几率下降到个位数，那他每次战斗之前都得虔诚地拜求满天神佛，让自己的运气更好一点吗？

　　之前他对决病毒蒙坞的时候，其实就很危险了，病毒蒙坞是属于平民病毒，但它却进阶到第五代，所以天空之矛的致死一击几率就发生了一定的偏移，而且当时蒙坞应该还没有完全进阶到第五代病毒，再加上和秦老魔两败俱伤的战斗，没准有什么暗伤之类的。

　　种种因素才形成了这个结果。

　　所以这条路走得太辛苦啊，而且要把大部分的结果寄托在虚无缥缈的运气之上。

　　算了，慕少安不认为他将来真的能够冲到最巅峰，他的天赋潜力只能算是中上，相比于外在之物，他更相信提升自身的实力。

　　如果他今日为了一个神器胚子就舍弃他一直以来的行进方向，那他当初何必放弃那具极有可能同样进阶为暗金的毁灭者机甲呢？

　　那具机甲里面肯定也有系统给予的逆算法，而且完整度绝对在百分之十以上。

　　这一点毋庸置疑，论起价值，那具机甲才是真正的神器胚子，是即将孵化成功的初级神器。

　　当日在《环太平洋》世界里，他只需要点点头，那具毁灭者机甲就会永远都属于他，那个时候他都选择了放弃，何况是今日这一点点小小诱惑。

　　还有，他欠了曹雪阳一个人情，不管她是不是剧情NPC，都无关紧要。

　　“我，我还是选择常规武器模式吧，不过我能不能请您帮忙，将天空之矛里的那个灵魂剥离出来？给她一个新的开始。”几秒钟之后，慕少安叹了口气，就郑重做出决定。

　　“为什么？如果将那个灵魂炼化的话，你的天空之矛的威力绝对会让你震惊的，而且你很少能遇到武器与灵魂契合得如此完美的情况了，这是可遇不可求的。”

　　老头儿很震惊。

　　“不，我欠她一个人情，而且，一旦她与武器同化，未免太残忍了。”慕少安摇头道。

　　“呵呵，这可是你自己选择的，你必须明白，如果你这么做，天空之矛的威力就会再次下降一个层次，好吧，老头子试试看，你需要等待十日，你还有别的武器需要打造的吗？我听说你把你的长刀送给辛集了，或许老头子可以借此机会帮你打造一把。”

　　“可以吗？你们第二战区不是一向很缺少武器的吗？”慕少安就意外地道。

　　“你误会了，我们第二战区的守护者缺少的是那种充满了杀戮之意的武器，千人斩，万人斩，十万人斩的武器，毕竟我们守护者一辈子击杀的病毒都比不上你们的一次任务的小小零头，所以你明白？”

　　“哦，原来如此，长刀我暂时不打算熔铸了，但是我有一面盾牌，您能帮我修复吗？还有，我的一套盔甲我觉得能不能给我再加强一些。”慕少安赶紧道。

　　“可以，老头子保证让你满意，行了，十日之后你再来就好了，不过，你确定不打造一把新的长刀吗？这个机会可是很难得的。”那老头儿此时就很神秘地劝说道。

　　“不了，我最近有些不错的体悟，所以有没有长刀都无关系，不过说了这么多，我还没请教老人家您高姓大名啊？”

　　“嘿嘿，老头子乃无名之辈，不值一提，回去吧。”老头儿大笑。

　　慕少安当下就学着古人的样子拱拱手，放下不朽者重盾的碎片和千山甲，就转身返回，完全没把这当回事。

　　等到他重新返回辛集所在的那个小屋，就发现辛集早就准备好满满一桌子的食物，热气腾腾的大肉馅包子，顿时喜得慕少安心情大好，一阵风卷残云，吃得是不亦乐乎。

　　而辛集就在一旁看着，等到他吃完之后，辛集才忽然说了一句，“你方才见过欧冶子前辈了？”

　　“没有啊，我就看到一打铁的老头儿，挺精神的。”慕少安随口答道，但是话才说出来，他就惊呆在原地，几秒钟之后忽然惨叫一声，穿窗而出，然后他彻底愣住了。

　　四野茫茫，虽然还是山清水秀，但哪里还见得到之前那个秀美淡泊的小村庄？

　　更勿论村庄东头的打铁铺了。

　　至于他方才吃饭的房子，那只是一座简陋的草庐。

　　“喂喂喂，辛集，你在和我开玩笑吗？”

　　慕少安真是急得满头大汗，早知道那个老头儿是欧冶子，他说什么也得让那老家伙给他打造一把长刀啊。

　　结果现在眼睁睁地就看着这机缘溜走了。

　　此时辛集就慢悠悠地走出来，靠在草庐的柱子上，有些无奈地道：“我没有和你开玩笑啊，你口中所说的那个还算精神的老头儿就是欧冶子前辈，谁让你这么快就回来的？你知道吗，你沿着青石路一直向东走二三里，就会在一处树林里遇到鲁班，在南面的一处农田里你会遇到墨子，在对面的山峰亭子里会遇到大儒颜回，去了村子的西头你会遇到老子的那头青牛，去了村子的北面山谷，你会遇到张仲景和孙思邈，若是继续向前还能遇到华佗。在村子的西北有一口池塘，岸边垂钓的是姜子牙，不远处有一对老头儿在对弈，其中一个是诸葛孔明，一个是狄仁杰，桃源里的机缘太多了，很遗憾，你就碰到了一个欧冶子。”

　　“还有，不是随便谁都有机缘进入桃源的，而即便是有机缘进入，除非你愿意做一个守护者，否则的话，这一辈子也就只有这一次机会了。”

　　“可是那老头儿叫我十日后再去的。”慕少安大叫，话说他心里都惊得翻江倒海了，麻蛋，一不小心就与这么多大牛擦肩而过。

　　“是啊，十日后让你去，但再去就不是桃源了，甚至你都再也见不到欧冶子前辈了，充其量是他的徒子徒孙把你要的东西送过来而已，人家跟你客气，你还当回事了。”

　　“好吧，总算我没有空手而归，还能遇到一个欧冶子，我们这是在什么地方？看着有点眼熟啊！”慕少安四下张望。

　　“就是你刚来这个世界的地方，也方便你回去的地方。”辛集淡淡道，脸上看不出什么表情。

　　“呃，还是多谢你帮忙啊。”

　　“谢我做什么，还是得多谢你才对，哦，对了，你那十二把木刀我一直给你保留着，但不知为什么，有九把木刀居然生出了绿芽，所以我就把它们栽种在附近了，呶，如今三年过去，它们都长成郁郁葱葱的小树了。”

　　辛集指了指不远处，果然是一片小树，但真正让慕少安惊悚的是她口中的三年。

　　“不会吧，我在桃源里停留的时间不过是一炷香左右，怎么就成了三年呢？”

　　“洞中方一日，世上已千年，这是你自己说的。”

　　“啥？那外面呢，混沌基地的时间呢？”

　　“我不知道，我只守着我自己的世界，如果没什么事，你可以走了。”

　　“呃——你好像心情不太好？发生了什么事情吗？”慕少安抓了抓脑袋。

　　“并没有，行啦，你回去吧，我没事，我们守护者其实还算安逸，只需要每隔一百年送一个人去桃源即可，所以你一开始就猜错了，我的任务不是守护桃源主人，而是守护引导每一百年发现桃源的那个渔夫。现在，我的这一百年的任务完成了，我大概要去游历四方，很悠闲，倒是你们杀毒猎人经常处在危险的漩涡之中，多加小心吧，我不希望我下一次听到你的消息，就是你已经死亡的消息。”

　　说到此处，辛集就笑了笑，然后就又道：“其实我更不希望看到的是，在我死去之前，我仍然听不到关于你的任何消息，我不愿体会这种绝望，所以我会去三生石，彻底把你遗忘。”


第422章 不记名狗牌

　　慕少安无比狼狈的从《桃花源记》的世界落荒而逃，都顾不上收货了。

　　在混沌基地的九大战区里面，第二战区绝对是一个另类，那里的杀毒猎人，也就是守护者更讲究天人合一，顺其自然，但与此同时他们也固执得可怕。

　　在第二战区收录的诗词歌赋，截止时间是明崇祯十七年三月十九，也就是崇祯吊死煤山的那一天，自此以后，第二战区关闭。

　　自混沌基地有历史以来，经历了四次系统全面升级，每次全面升级都对应着病毒阵营的一次全面更新换代。

　　第一次系统升级的时间已经不可考。

　　第二次系统升级是在春秋战国时代。

　　第三次系统升级的时间是在魏晋南北朝，五胡乱华时代。

　　辛集和她的守护者家族，以及其他守护者家族统统都是第二代杀毒猎人，他们拒绝升级，并逐渐把第二战区打造成了一个特殊的世界。

　　宁可让时间在这里固化，据说《红楼梦》，《浮士德》，《荷马史诗》曾经被安排入驻第二战区，但直接被否决，但《柳毅传》，《聂隐娘》，《李娃传》这样的唐朝传奇小说却可以入驻。

　　所以你不得不承认他们是一群食古不化的老古董。

　　但是，第二战区却拥有着混沌基地目前资格最老的一批杀毒猎人，当然他们不承认他们是杀毒猎人，因为他们当年杀毒的方式和如今第四代杀毒猎人是大相径庭的。

　　他们其中一些人早已死去，但还有一部分人活着，活蹦乱跳，而他们曾经在现实世界中行走的身影都已经全部化为历史，真实的历史。

　　这样的老家伙谁敢得罪？

　　所以虽然第二战区总是入不敷出，总是濒临破产，其他战区却也得乖乖前来支援。

　　慕少安也不想在这里惹麻烦，虽然这只是一种蹩脚的借口。

　　此刻，他就坐在第四战区总部大楼之内，话说在别人眼中，他估计也算是一个幸运儿了，能够在短短时间里一而再，再而三地光临此地，这是混沌暗卫才有的资格啊。

　　时间已经过去了三个月，那一波世界大战已经基本稳定下来，所以他现在倒是有余暇坐在这里数绵羊，而不用担心被去抓了壮丁。

　　恢宏壮阔的星空大厅内，不时有三五个S级的混沌暗卫无声传送进来，小声地汇报一下，然后再被传送离开，走时总会好奇地打量慕少安一眼。

　　第四战区在布置反攻，或者说整个混沌基地都在布置全面反攻。

　　病毒阵营的每一次升级换代都会给现实世界，乃至整个文明世界带来巨大的震荡，没办法，混沌基地存在的模式只能是后发制人。

　　据说这是为了防止混沌基地穷兵黩武，无限制的打着攻击病毒的名义，肆意妄为。

　　而且和病毒阵营过招，先发制人太难了。

　　正所谓只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

　　现实中的警察也不可能提前就知道某个人脑子里想什么，然后我直接扣押你，理由是你想杀人。

　　对不对？

　　所以如果任由混沌基地先发制人，那么混沌基地的系统没准会激进到给现实中每个普通人的脑子里安装上一个防病毒芯片。

　　到时候现实中的人类成什么了？养猪呢还是养狗呢？

　　“你在想什么？”

　　终于不知在什么时候，星空大厅内安静下来，分支系统的声音响了起来，一如既往的温和。

　　“我在想您什么时候能告诉我下一句话，您这样的大人物，总不至于对我这样一个小人物耍无赖吧？其实您告诉我真相也没什么，我承受得住。”慕少安叹了口气道，他现在也想明白了，自家系统老大是何等日理万机的存在，但是从她口中说起有关于辛西娅的事情不下十多次了，所以这件事如果没有猫腻，那才怪了。

　　“你确定你要知道真相？好吧，我这里有两个真相，A和B，我不会给你任何提示，你只能选择其一，选择之后你就不能再询问我其他，你答应这个条件，我就告诉你。”

　　“又是二选一？好吧，这规则我懂，您就告诉我您想告诉我的真相就行了。”慕少安无奈道，但耳朵却是支棱起来，心里都变得有点紧张了，他直觉感到这事情变得不太对劲。

　　可是系统再也没有说话，而是过了好一会儿，那无数星河般的数据流里面，忽然有几道星光缓缓地被抽离出来，随后融合到一起，转眼之间，就勾勒出一个人骨架，血管，内脏，肌肉，乃至最后的皮肤。

　　慕少安完全看得目瞪口呆，因为这赫然是辛西娅，身高，大小，尺寸完全一致。

　　“如果你愿意，你现在就可以把她领回去，这是我从第三战区白雪公主世界的源代码里抽离出来的主数据，保证百分之一百真实，现在你只需要把你胸口的那个眼泪吊坠放在她眉心处，她就会拥有你们之间全部的记忆，而她的实力会被设定为D+，你想把她领回去吗？”

　　系统的声音响起，但不知为何却是变成了辛西娅说话的声音。

　　慕少安愣住，然后下一刻，更多的星光从星空中落下，不断融合成一个又一个的辛西娅，从童年的辛西娅，到少女时代的辛西娅，到成熟的辛西娅。

　　“你想选哪一个？或者全部都带走？没关系，我说过你可以肆意而为。”

　　“我，我不明白，我不知道，我也不想选择，如果非要选的话，我会亲自去第三战区，我会去白雪公主前传世界，我不一定非得要抢走她的。”慕少安苦涩地笑了笑，“系统大人，让您见笑了，我就一个浪荡子，牵着不走，打着倒退，生命对我来说就是那么回事，我从未学会畏惧生命，也从未学会畏惧死亡，我在现实世界的时候就是个混子，打架斗殴，眠花宿柳，大被同眠，胡天胡地这种事情简直就是家常便饭，无所求于生，故无所惧于死，没有什么东西值得我流连，真的，本质上我就是一个心比天高，命比纸薄，混不吝的小流氓，我就是个渣滓。”

　　“所以有时候我会很疯，我不怕死，直到我来到了混沌基地，在这里，我总算找到了自己的一部分魂儿，我喜欢战斗，喜欢在敌人的鲜血残肢之中放声大笑，享受那种杀戮的痛快，我喜欢自己用最狂野的状态碾压一切，我喜欢成为一个战士，生与死真正的被我抛之脑外，因为我找到了我存在的意义。”

　　“然后，我遇到了辛西娅，她足够美丽，足够性感，身材火爆，说实话我身体中没有一见钟情这种基因，当我看到一个漂亮的女人我首先想到的就是把她搞上床，事实上我也正是这么做的，什么培养前戏，什么培养好感，统统没有，我那个时候没有想过把她带走，她就是一个美丽的让人疯狂的NPC，更无所谓爱上她，爱情对我来说，那就是个垃圾。”

　　“可是，系统大人，当辛西娅换上粗糙又丑陋的衣服，像是一个寻常农妇那样坐在湖边为我忙碌煮饭的时候，当她用近乎于幼稚的念头来勾画我们未来根本不存在的简陋的家的时候，当她执着于那些蠢笨丑陋的家具，那些琐碎的一文不值的食物的时候，我就觉得，我人生中最后一部分魂儿找到了，我不在乎一个女人是否美丽，善良，温柔，勇敢，贤淑，可爱，真的，我从来不在乎，我从来只对她们美丽的身体感兴趣，但是在那个时候，我想我需要什么了，我需要的是一个可以组成家庭的女人，她在那里，她就是一个家，很好笑吧，没错，这就是我执着的理由。”

　　“所以，系统大人，您现在拿出这么多复制品是来诱惑我吗？很遗憾，您错了，我从未想过要追求轰轰烈烈的爱情，也从未想过要为伟大的爱情添砖加瓦，什么纯洁，什么美丽，什么乱七八糟的和我没关系，我只想要那个能够给我生火做饭，能够给我一个家的女人，您放心，我不闯祸，我知道第三战区从上到下都看我不顺眼，但我保证不去怼他们，我也不会强行的把辛西娅抢走，我只是想把她的记忆亲手还给她，如果她愿意跟我走，那当然最好，如果她不愿意，我保证我不会哭得刻骨铭心，然后为情而死，瞧，事情就这么简单，我才不是那些为了所谓的爱情就寻死觅活的傻瓜。”

　　慕少安说到这里，四周的光线忽然一暗，等星空大厅内的再次恢复如初的时候，那些复制体辛西娅也消失不见了。

　　良久，一个不记名狗牌不知从哪个角落里被丢在他脸上。

　　“这是进阶B级的入场铭牌，收好了，再放你三个月的假期，自己做准备吧，三个月之后，第一战区，第三战区，第四战区，第五战区，第六战区，第七战区和第八战区将会联合开启每战季一次的进阶考核，根据以往的规矩，考核为死亡模式，一共2000名C级杀毒猎人争夺500个B级名额，允许中途退出，允许互相杀戮，允许个人组队，考核难度为B+，没错，这不是刁难，混沌基地一向秉承能者上，庸者下的原则，然后——你就滚蛋吧。”


第423章 英雄单位

　　正所谓城门失火，殃及池鱼。

　　在前一段时间病毒疯狂入侵，整个混沌基地进入世界大战的时候，溪木镇也不能例外，这就好像是一场金融危机，几乎所有的局域网都被病毒入侵攻打过，不知多少小公司，局域网破产被摧毁。

　　至少当慕少安返回溪木镇的时候，入目所见就是一片狼藉，原本应该是春光明媚，野花盛开，溪水潺潺的大好时节，却是被战火硝烟，残尸腐肉所笼罩。

　　喊杀的声音从未停止，不时有匆匆跑过的一队士兵，然后这个时候慕少安才忽然明白，之前他只是耳闻并没有参与的那场世界大战有多么惨烈。

　　“老板？您可算回来了，我这些天，天天提心吊胆，呜呜呜，我想你都快想疯了。”

　　才来到沉睡巨人旅馆外面，一道身影嗖的一声就窜出来，像树袋熊一样抱住慕少安，除了小狐女还有谁？

　　“什么意思？”慕少安哭笑不得，“快下来，成何体统？”

　　“塔尔战死了，但是你却不复活他，我们以为老板您也出了事情，我不管，我这几个月来我担心死了，您得赔偿我，您看我都快多愁善感得变老了。”小狐女嘟嘴道。

　　“好好好，我赔偿，但是现在我得弄清楚眼下是怎么回事好吗？”

　　费了好大劲儿才把小狐女安抚住，慕少安赶紧先复活塔尔，之前网络被隔断，他还真没收到塔尔死亡的信息。

　　接着进入沉睡巨人旅馆，慕少安就发现这里依旧照旧，至少克莱儿和林远两个人没事人一样在这里喝酒聊天。

　　“喂，你们两个不够意思啊，我把溪木镇委托给你们，结果就被搞成了这样子，说吧，我需要一个解释。”

　　大马金刀地在二人面前坐下，慕少安很不爽，话说他们溪木镇也算是有高手坐镇了，怎么能也被打得这么惨呢？

　　“吆，现在兴师问罪来了，滚蛋吧你，过去这三个月来你去哪了？溪木镇到目前为止还能幸存你就得意吧，知道吗，在过去三个月时间里，第四战区第九军团原本的120个E级局域网整整被攻破了72个，其他能够幸存下来也都是付出了惨烈的代价，能够像溪木镇这样还能保存完好的，不超过五个，你觉得这是你运气吗？切，不是我们暗中出手哪里会有这个结果，道歉。”克莱儿冷哼一声。

　　“呃，有这么夸张？”

　　“你以为呢？我们家林远他都被你那位系统老大抓了七次壮丁，哼，而且还是不发工资，自带干粮的那种，你说吧，这都是因你而起，我们这是什么精神，费力不讨好，还要被埋怨。”

　　“等等等等，林远，你真被抓了七次壮丁，没什么危险吧？”慕少安吃了一惊，顿时对过去三个月的这场世界大战的规模更加惊悚了，因为理论上来讲，林远和克莱儿现在不属于杀毒猎人编制，如果他们留在溪木镇，还能有个合法的身份，但是如果他们出现在任务世界，那在某种意义上就是病毒了。

　　我凑，这是战争打成了什么样子？系统老大都饥不择食了。

　　“呵呵，还好，其实我也挺喜欢的，没事出去松松筋骨，我也不在乎有没有奖励，感觉还不错。”林远憨厚地一笑，气得克莱儿在旁边狠狠踹了他一脚。

　　“总之就这样，你家的系统不给我们奖励，那我就向你要了，你别想着赖账啊。”

　　“什么叫我家的系统？这话有歧义，不过不和你们计较，从今以后你们来沉睡巨人旅馆喝酒一律免费，咱们谁跟谁啊！”慕少安嘿嘿一笑，“不过，能不能告诉我目前的具体态势，你们也知道，我是对过去三个月的情况了解甚少。”

　　听到此话，克莱儿和林远就互相看了一眼，神色都郑重起来，“很严重，非常严重，你也知道病毒的第四次升级换代的时候，直接波及到现实世界，然后引发两次世界大战，这一回混沌基地是严防死守，不惜一切代价，也要将战线锁定在第七战区以外。所以，第三战区，第四战区，第五战区，第六战区就成了这次病毒入侵的主战场，或者不夸张的说就是超级绞肉机。”

　　“至少有一千个世界被彻底摧毁，还有三千多个世界被打成了白地，过去这些年来几大战区积攒的NPC军团几乎都打光了，杀毒猎人的战死率也高达三成，总之双方都打疯了，不过到最后还是没有什么意外，病毒阵营擅长进攻，混沌基地擅长防守，当这一次的闪电突袭战打成了阵地战的时候，结果也就没什么悬念了，所以眼下双方都暂时偃旗息鼓，恢复元气，不过这一次混沌基地似乎是被打出了真火，估计再过几天，混沌基地的主系统也会正式升级换代，第五代杀毒猎人模板也将正式发布，然后顶多一两个月，混沌基地就会发起全面反击，我和林远都已经收到了你家系统老大的征召令，到时候我们可能要去长城外作战，哎，命苦啊。”

　　“呃——那你们还是辛苦了，你放心，我会给你们争取一下奖励的。”慕少安连忙道。

　　“没关系没关系，我不在乎奖励的，其实我感觉挺好。”林远乐呵呵地道。

　　“你就闭嘴吧。”克莱儿气恼地瞪了林远一眼，然后不耐烦地对慕少安挥手，“好啦好啦，你可以滚蛋了，老娘是欠你的。”

　　慕少安嘿然一笑，也不再说什么，他当然能看出来克莱儿心中别提多得意呢，他们之前都一只脚被定义为病毒了，一直苟延残喘，战战兢兢，大气都不敢出地缩在溪木镇，如今恰逢病毒大规模入侵，这可是千载难逢的洗白机会。

　　所以哪里用得着系统征召啊，估计克莱儿就会主动屁颠屁颠送上门毛遂自荐了。

　　还想要奖励？

　　不过这样一场堪称史诗级的全面战争自己居然没有份参加，这真是莫大的遗憾。

　　接下来慕少安又仔细地了解了一下溪木镇的防御情况，一切还好，虽然之前招募的士兵战死了很多，但以溪木镇的财力，还是很容易就招募了一批雇佣军，其中就有歌尔朵的弟弟拉罗夫，这个原风暴斗篷死硬分子的家伙，幸好他只带来了二十名风暴斗篷，不然的话被帝国知道了，又是麻烦。

　　除此之外，溪木镇居然拥有了五支杀毒猎人团，也就是整整二百五十人，除了原本的三支外，其余两支则分别是其他局域网被攻破后流亡过来的杀毒猎人，其中就包括了刘惠，赵峥这两人，还有原来的溪木镇猎杀团的团长夏普，还有副团长凯斯特，因为龙门客栈局域网也被攻破了，而其所属的玉门关局域网被病毒一直围攻，他们只好来溪木镇避难。

　　这可真是造化弄人。

　　当然，没人落井下石，局域网被攻破后，他们原来的契约直接作废，而来到溪木镇后，只需要签订A级契约即可。

　　事实上就在慕少安返回的这段时间里，依旧有陆陆续续的杀毒猎人流亡到这里。

　　不止有E级，D级的杀毒猎人，甚至还有五个C级猎人，这真是挺让人惊喜的。

　　相对应的，围攻溪木镇局域网的病毒军团一直都没有撤退，仿佛非得要置气一样，不拿下溪木镇局域网就誓不罢休。

　　这就没办法了，而且也无法向第四战区求援，毕竟这放在大层面上，只能算是小打小闹。

　　值得一提的是，围攻局域网的病毒军团全都病毒马贼，病毒海盗，病毒散兵，反正不是正规军，就是数量贼特么多，也不知道是受什么力量吸引，不断增加，如今已经有三四万的规模。

　　这得亏了溪木镇已经修建好了城墙，十几座巨大的箭塔往那里一放，不管敌人怎么冲锋，也别想攻进来。

　　慕少安转身就去找溪木镇的护卫队长古斯塔夫，他其实有点手痒痒，想带人出去冲一波，错过了世界大战也就罢了，如今都被病毒欺负到脑袋上了，那焉能咽下这口气？

　　但是见到古斯塔夫之后，他却发现这个沉默寡言，但极其稳重的家伙竟然升级进阶了。

　　没错，原本古斯塔夫的职业是萨里昂禁卫军，实力相当于C级巅峰，按理来讲，他是不可能突破这个职业的界限的。

　　但是在过去整整三个月的攻防战之中，他竟然突破进阶了。

　　不是寻常的进阶，而是他从一个精锐士兵，进阶到英雄单位，换而言之，这如果是在潘德世界里，古斯塔夫已经能够和雷恩爵士，罗兰爵士那样的人平起平坐了。

　　这情况很诡异，因为这违反了混沌基地的规则，不是随便谁都可以突破你身份的限制。

　　不过很快慕少安就弄清楚了原委，原来还与这一次病毒大规模入侵有关，很多局域网被摧毁，不但杀毒猎人流亡，原住民NPC也在流亡，一位来自盾风堡的未婚贵族小姐逃亡到溪木镇，然后与古斯塔夫先生一见钟情。

　　嗯，具体真相其实是克莱儿在搞鬼，反正一番操作下，他们迅速结婚并洞房，于是，古斯塔夫先生目前已经成为了一位被系统认可的爵士，所以他也就成了英雄单位，并且在连续三个月的攻防战之中成功进阶到B级巅峰。

　　最主要的是，他获得英雄模板后，统率技能达到极高的12点，按照混沌基地的标准，那就是360点的统率能力。

　　所以溪木镇的防线一直都是固若金汤，这位护卫队长的能力得到了所有士兵和杀毒猎人的一致认可。

　　尽管这其实是克莱儿为了让她自己能够更好的偷懒的小动作，但这的确是慕少安求之不得的。

　　于是他索性也就放弃了要反击一波的打算，正所谓梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出，外面那不断增加的病毒军团就留着给古斯塔夫练手吧。


第424章 支线任务

　　沉睡巨人旅馆后面的训练场上，慕少安两脚错开，背负双手，站得笔直，身上各种武器披挂齐全，眼睛微微眯着，像是假寐多过训练。

　　事实上他回来溪木镇的这十多天的时间，他除了正常作息，每天做的最多的事情就是按照现在的这个样子站在训练场之中发呆。

　　至少在别人看来是在发呆。

　　实际上并不是，之前他在《桃花源记》世界中领悟无名刀法，又固化了新的刀术技能后，他的基础刀术就已经达到500点满值。

　　如此一来，他的基础属性的第二阶梯，第三阶梯的主要属性和主要技能就已经全部达到C级满值。

　　受模板所限，他已经无法再在数据上提升了。

　　而这个时候也就越发能看得出来混沌基地一向打压杀毒猎人整体属性的好处。

　　慕少安没有因此而感到有任何的瓶颈，事实上他反而觉得自己迈入了一个全新的境界。

　　尤其是他领悟刀之境，对着那棵老树凝神观察五天四夜之后，这种感觉就越发清晰。

　　辛集当时还在笑他，十二把长短不一，形状各异的木刀难道真的能拿上战场？

　　事实上他那十二把木刀到现在为止都没有染上敌人的鲜血。

　　听起来像是一场玩笑。

　　甚至九把木刀都生根发芽，成为了郁郁葱葱的小树。

　　可真不是笑话。

　　因为境界层次不够，就算是虞昭的老爹虞平，他都看不出来这其中的玄机，尽管他也算是B级实力。

　　这其中的玄机，就在于生与死。

　　但不是那种大而泛之，夸夸其谈的生与死，也不是情感的抒发。

　　而是慕少安他凭着自己的感觉，凭着自己对于刀术的了解，进而剥离了那棵老树之中蕴藏的生气与死气。

　　这么说或许有点玄。

　　其实没那么严重，一个活着的人，身上有健康的部位，肯定也有病患的部位，健康的部位就是生气所在，病患的部位就是死气所在。

　　老树也一样，有的部位还蕴含着勃勃生机，有的部位却是死气缠绕。

　　所以慕少安当初切割下来的那十二把木刀，不是用来战斗的，而是用来验证自己所得。

　　事实证明他完全没有错。

　　九把木刀在完全干燥的状态下还能生根发芽，这本身就证明了，这九把木刀之内蕴含着的就是老树全部的生机之气。

　　至于最后的三把木刀，则是被彻底的死气缠绕，而这才是他想要的木刀。

　　杀戮需要死气。

　　看穿敌人的弱点，也需要掌握敌人的死气所在。

　　这就是慕少安如今的刀法，也是他根本不需要像其他人那样再去苦苦练习形式上的刀法的原因。

　　C级升B级，这绝对是一场优胜劣汰的残酷竞争。

　　没有任何人情可讲。

　　七大战区，每个战季居然只能选出两千人，唔，就算这是受到了不久前病毒入侵，世界大战的影响，那也足够让人震惊的了。

　　而这两千人最终有资格升到B级的居然只有五百人。

　　这条件是何等苛刻？

　　没有点勇气，没有足够的自信，怕是大多数杀毒猎人还未等进入那场考核竞争之中，就要止步不前了。

　　当然，即便考核失败了，在未来依旧有无数次的机会，不过失败越多，对心境的影响也就越大。

　　“吱呀！”一声，沉睡巨人旅馆的后门推开，克莱儿和林远走了出来，后门还跟着一个头发花白的老太婆戴尔芬。

　　平日里他们三人都没有什么交集，没想到今日居然走到了一起。

　　“听说你拿到了B级考核的入场牌子，有几成把握？”

　　最先开口的是克莱儿。

　　“我从来不想这种事情。”慕少安微微摇头。

　　“吆，还给我装，装什么来着？”

　　林远适时补上，“装大尾巴狼。”

　　“对对，哈哈，你老家的俚语还真是有趣，狼的尾巴怎么会很大？难道不应该是大尾巴狐狸吗？”

　　“克莱儿，说正事。”林远尴尬地提醒道。

　　“哦哦，说正事，我们想来帮你，据我所知，历来混沌基地的进阶考核都是在一开局就把你们所有的装备武器包括领地石在内的所有能够作弊的东西都没收，然后你们需要赤手空拳地去打开局面，我和林远都是机械偏门，不懂得什么叫刀术，所以无法在这方面帮上你，林远，你能传授慕少安任意一种他能学会的战斗技巧吗？”克莱儿转头问道。

　　“呃，不能，不过如果慕少安你愿意接受我的改装的话，我敢打赌我三天之内就把你改装成一个拥有A级实力的机械战士。”林远两眼放光地道。

　　“你滚蛋吧！”慕少安没好气地道。“有话快说！”

　　“那就没办法了，林远帮不上你，想必你也不愿意接受我的作弊帮助，没错，我只能帮你作弊，但是谁叫我们是朋友呢，所以我略施小计，不不不，是我诚恳地邀请戴尔芬来帮你。”克莱儿奸笑道，同时让开身形。

　　这可真是奇了怪，克莱儿做了什么？让这个老古板，老顽固，老太婆戴尔芬都不得不出马？

　　这可是号称上古卷轴世界中最不好打交道的NPC之一呢。

　　“你们可以滚了。”

　　戴尔芬拿着扫把，犹如寒风中一棵孤零零的老树，浑身上下死气缭绕。

　　得意地挤挤眼睛，林远和克莱儿转身离开。

　　然后，戴尔芬和慕少安对视了几秒钟后，她什么都没说，也转身就走了，但慕少安脑海中却冒出来一条任务信息。

　　“编号A-11982，刀锋战士戴尔芬勉为其难地向你发布了一条任务，在拉布林西安遗迹有一头雪巨魔之王，杀了它，带心脏回来见我，你只有三天的时间，过时任务直接失效。”

　　……

　　我去！支线任务？这可是颇为难得的事情，尤其是从戴尔芬这里发布的任务。

　　慕少安愣了一下，就赶紧往外跑，因为这不是普通的游戏剧情任务，也不是混沌基地发布的支线任务，这个任务只会与戴尔芬给出的奖励有关，天知道克莱儿是怎么交易出来的？

　　这可是求之不得，上古卷轴这个世界很庞大，最低难度为D级，最高难度为SS级，这是一个犹如宝库一样的世界，值得探索的地方太多了。

　　最主要的是，因为溪木镇局域网的关系，他可以不经过混沌基地，就可以随便进入上古卷轴世界，话说这也是局域网副本的好处之一。

　　当然不好的地方同样存在，比如说随机传送。

　　就在慕少安风风火火地踏出溪木镇局域网之后的瞬间，他的身影就同时出现在上古卷轴世界中的某个位置。

　　但这一回他的运气不错，因为他出现的位置竟是一座城市的大街上，行人熙熙攘攘，高大的城墙，依山而建的城区住宅，嗯，看着很眼熟。

　　雪漫城，也是上古卷轴世界的新手主城，溪木镇就是隶属于雪漫城，看看时间，大约是上午十点左右，也没有卫兵来盘查，感受不到半点战火的气息。

　　不过慕少安可不打算在这里逗留，戴尔芬只给他留了三天的时间，而从雪漫城到拉布林西安遗迹可是好远呢。

　　“咦？慕少安！”

　　只是就当他刚要转身的时候，就听见街边一座铁匠铺中有人喊道，这里算得上雪漫城的一个很有名的商铺了，老板是阿德里安·阿文西，一个技艺高超的女铁匠，从她的店铺名字就可以知道这是一个相当直爽且很不好惹的暴力狂。

　　战争少女！

　　但叫住慕少安的不是阿文西，事实上他们彼此也认得，当他回头，就看到十几个人从战争少女的店铺中走出来，他们似乎是来购买武器的。

　　而为首的那个家伙，慕少安还真的认识。

　　曾经风雨镇猎杀团的团长，也曾在英雄联盟世界中招揽过慕少安，是个肌肉大块头的段天宇。

　　不久前风雨镇局域网被病毒攻破，看来这段天宇也换了东家。

　　“好久不见了，段兄。”

　　慕少安就微微笑道。

　　“哈哈，的确好久不见，难得你还认得我，来这里做任务吗？”段天宇很热情地上前拍了慕少安一巴掌，挤眉弄眼的样子很得意。

　　这让慕少安不禁想起当初这家伙吃烧鸡的情景，话说能把一只烧鸡吃出来打击乐的效果也是一种本领啊。

　　“没错，我是来做点任务。”

　　“厉害！”段天宇竖起两个大拇指，然后低声道：“霸气，雪漫城的那些家伙知道了估计会把鼻子气歪，这里可是他们的地盘，我这是带新手趁着休息时间在雪漫城里做点圆环战友团的小任务，刷点装备什么的，比不上你们溪木镇，若不是我有朋友在这里，这一次就投奔你们溪木镇了，谁不知道你们溪木镇的待遇最好啊，嗯，不耽误你了哈。”

　　“那好，有机会再见。”

　　慕少安就点点头，可他刚转身走出几步，前方城门的阴影之下就有三道人影突兀地出现，很显然，雪漫城局域网的人已经搞定了随机传送的问题。

　　那三人亮出身形看到慕少安后，眼睛一下子就有意思起来。

　　“哈，这不是大名鼎鼎的慕少安吗？怎么，你也想来我们雪漫城做任务？不好意思，根据规定，你无权在这里做任务！”


第425章 分身降临

　　“然后呢？”

　　慕少安就打量了那三人一眼，他们应该是雪漫城猎杀团的主力，实力都是在C级，看来他们似乎是有什么大动作啊，因为这个时候病毒阵营的攻势虽然略缓，可是C级猎人的压力可比D级大出好几倍，他们不老老实实地待在局域网里养精蓄锐，却跑到这游戏世界中乱转，这本身就说明了不正常。

　　听到此话，对面一个杀毒猎人忽然就愉快地笑了起来，“然后？然后当然是想办法与你这样大名鼎鼎的传奇人物合作一回了，毕竟我们算是地头蛇，我们之间合作有百利而无一害，不是吗，反正你放心，我们不会像小瘪三一样上来挑衅你然后被打得生活不能自理，怎么样？”

　　“这个想法不错，但我真的只是被随机传送到这里，不会参与你们的事情，你们大可放心。”

　　慕少安也笑了笑，多一事不如少一事。

　　“你确定？慕老板，我劝你还是听听比较好，别说我们吝啬，这个情报一般人我们还不愿意告诉他呢。”那个杀毒猎人就大笑道，然后上前几步，凑到慕少安面前就低声说了两个字。

　　“龙裔。”

　　“什么？”

　　慕少安的眼睛也顿时瞪了起来，龙裔这个词在其他世界毫无意义，但是在上古卷轴世界，那是绝对不容有半点马虎的，哪怕是在局域网之中也一样会受到影响。

　　原因就在于，龙裔乃是本世界的第一主角，当之无愧。

　　要知道上古卷轴世界极其庞大，任务支线浩瀚如星河，最高难度主线都可以达到SS级，所以谁都知道这个主角的重要性。

　　可是，与其他游戏或电影不同的是，本世界的主角并没有明确的人选，或者说是完全随机的，因为龙裔只是一种身份，一种称号，而不是具体的名字，比如据慕少安所知，这个上古卷轴世界自从二十年前登陆第四战区之后，主角龙裔就从未出现过。

　　无数杀毒猎人想探索龙裔之路，甚至寒落神庙都被刷了N多遍，但主线任务剧情一直都没有开启。

　　即便有时候某些团队号称找到了猪脚龙裔，开启主线任务，后来也被证实那只是一厢情愿。

　　但这样一个没有主角的世界绝对是香饽饽，因为谁能先找到主角，与其展开友好交往，提升友好度，那收益都是巨大的。

　　当然病毒也没有放过这一点。

　　所以在过去二十年之中，上古卷轴世界里一共出现了六个D级局域网，以及百多个E级局域网。

　　不止溪木镇和雪漫城被做成了副本的，其他比如莫萨尔城，风盔城，马卡斯城，晨星城，以及独孤城，这些都是有大型的猎人团队抢到了副本局域网。

　　至于类似溪木镇这样的小型局域网更是比比皆是。

　　但所有人基本都是在等待，等待龙裔出世，包括病毒，比如说这一次的病毒阵营入侵，上古卷轴世界的进攻就显得很单薄，因为这个世界还没有主角呢，它们攻进来也没有太多意义。

　　但是如果说这个世界没有几百几千甚至数万只病毒潜伏者，那是谁都不会相信的。

　　所以第四战区的分支系统如果真的想在这个时候把龙裔主角放出来，这可真的算得上是第四战区的一件大事。

　　用慕少安现在的感触来讲，那就是我嗅到了阴谋发酵的味道，同时风中带来了血与火的哀嚎。

　　沉思了几秒钟，他就点点头，“好吧，你说的有点道理，然后呢？”

　　“哈哈，我们先去母马横幅酒馆喝一杯吧，顺便调戏一下那里的侍女，你知道的，有几个是超赞哦，对了，我叫迈尔逊，我们的人都在那里，我保证我们都非常有诚意。”

　　那个猎人就微笑道。

　　“好，带路。”慕少安点点头，而这时又有四个C级猎人定向传送过来，看来雪漫城猎杀团是真的在酝酿大动作呢。

　　雪漫城是依山而建的，所以道路相当曲折复杂，一环一环的，那些高矮错落的建筑分布四周，有贫有富。

　　街道上的行人也很多，邋遢的乞丐，醉醺醺的酒鬼，冷漠且桀骜的红卫人，偶尔还能看到虎人的游荡货摊，嗯，他们在本世界之中大概类似现实世界里的吉普赛人。

　　除此之外，最多的还是本地的诺德人。

　　穿过几条街道，前方陡然平坦许多，一座极其热闹，同时也散发着死鱼臭气，遍地腐烂蔬菜叶子的市场就出现在眼前，人群摩肩擦踵，这里是支撑整个雪漫城所有居民生活物资的地方，如果慕少安记得没错，歌尔朵家的木材也在这里出售的。

　　“小心小偷，尤其是那些十几岁的小孩子，他们在这里就像是泥鳅一样钻来钻去，很不好对付。”迈尔逊在前面带路，然后笑道，显得很有经验。

　　而从这拥挤的市场穿过，正北面就能看到一大片建筑，如果没有记错的话，最中央的应该就是雪漫城最著名的酒馆兼旅店母马横幅，而旁边那座建筑则应该是贝莱托尔的杂货店。

　　相比溪木镇的沉睡巨人旅馆，母马横幅的规模就大了足足数倍，但是外形装饰基本没有什么变化，诺德人似乎格外钟情厚重的橡木门，橡木家具，推开门走进去，迎面就是热浪滚滚，里面至少三个壁炉，五个火塘都在使用着，烤肉的香气与黑啤酒的味道弥漫着，甚至还有香料的味道，前凸后翘，身材性感的侍女如传花蝴蝶般走来走去，游吟诗人的里拉琴正嘶声力竭地弹奏着，已过半百的老板娘胡尔坦满意地望着这一切，生意兴隆啊。

　　不过领路的迈尔逊并没有在热闹的大厅停留，而是去了二楼，进入一个大房间，这里就恍然是另外一个世界，已经有五个人等在这里，在看到慕少安后有些惊讶，但没人说什么，也没有自我介绍。

　　但这个时候慕少安才注意到，这一次碰头，可不仅仅是雪漫城猎杀团的人，事实上此刻房间里的十三人之中，就各自隶属于四个势力，雪漫城在这里只有三人而已。

　　没人说话，只是继续等待，在接下来大约半个小时内，又有十多人走进来，让本来还算很宽敞的房间变得格外拥挤。

　　这一回情况就更加复杂了，因为截止至此，至少有八个势力汇聚在这里。

　　有的人慕少安认得，有的人不认得，但没有人和他打招呼，似乎默认了他也有资格参与这样一个奇怪的会议。

　　在又过去了十分钟之后，一个穿着熊皮大氅，头上戴着巨熊头饰的大块头推开房门走进来，这已经是房间里的第二十四位客人，同时也是第七位B级杀毒猎人。

　　不过这不是重点，重点是这家伙胸口的标记表明，这是隶属于天墉城猎杀团的人，话说天墉城的触手还真长。

　　“诸位，就不必自我介绍了，大家背后都代表着能够介入上古卷轴世界的力量，所以才能够被邀请过来参与此次会议。”

　　此时一个貌不惊人，干巴巴的老头儿就站起来道，中气十足，“我们这些人各自代表了两个黄金级猎杀团，四个白银级猎杀团，六个黑铁级猎杀团，可以说，这基本上是前期上古卷轴世界的投入者，如今根据小道消息，第四战区打算在未来一段时间内激活本世界的主角龙裔，这是一件大事，非同小可，用现实的话来讲，这就是一大波行情，到时候必然会引来更多猎杀团的注意，所以我们必须要先下手为强，巩固我们前期的投入，这一点我们大家都没有异议吧。”

　　“等等，我有个问题。”

　　此时忽然有人开口，“且不论这个消息是否准确，过去二十年时间里，关于本世界主角被激活的乌龙可不少，另外，还有最重要一点，第四战区的分支系统打算投入多少，这才是关键，如果仅仅是普通激活，那我觉得我们参与进来的利益不大。”

　　“对啊，唐古先生，你总得告诉我们一个准确的信息啊，不然大家伙投入这么多，到最后却打了水漂，那可是得不偿失的。”

　　“诸位请稍安勿躁，具体的情况我不能透露，但是这一次我敢保证，这次激活的龙裔猪脚绝对不是普通激活，我们第四战区一直缺少王牌任务世界，这是第四战区的劣势，你们看，如今第六战区已经投资了《环太平洋》，《2012》，《世界大战》赚得是盆满钵满对吧。而第五战区，他们投资了《守望先锋》，《刀塔》和《魔兽世界》，连第三战区都投资了《白雪公主前传》，《白蛇演义》，我们第四战区过去虽然投资了《英雄联盟》和《反恐精英》，但众所周知，英雄联盟现在被病毒占了一半还多，反恐精英也收入寥寥。”

　　“可以说，在混沌基地九大战区里面，第三，第四，第五，第六这四大战区一直是被当做主力战区培养的，也无时无刻都被摆在一个层次上比较，但如今我们第四战区可是落后了，尤其在这一次病毒阵营入侵的战争之中，我们第四战区的表现可是差强人意，所以分支系统决定下一注猛药也是极有可能的，而根据我们的布局者分析，这一次激活猪脚龙裔，绝对不止是简单的激活，没准是终极模式——分身降临，也就是说，我们那位系统老大是准备亲自上场了，她的意志和力量会注入猪脚龙裔的身体之中，变成她即龙裔的事实，所以你们说，如果我们提前找到龙裔这个猪脚，这好处会有多大？”

　　一时间，所有人都倒吸了一口凉气，而慕少安更是被惊得脑袋嗡嗡直响，因为他忽然想到了辛西娅。

　　卧槽！


第426章 拉布林西安

　　接下来那唐古等人说什么，慕少安已经完全不在乎了，他脑子里完全是乱哄哄的。

　　事情的真相太惊悚，惊悚到了他不能接受，因为按照那唐古所说，辛西娅就不仅仅是辛西娅，她还是第三战区的分支系统，至少代表了一部分的系统。

　　这事情不好玩啊！

　　这是要逼着他搞事情啊。

　　怪不得自家的系统大人说抢回辛西娅的难度绝对是SSS级，可不是嘛，他若是想抢回辛西娅，简直就等于把一部分的第三战区的分支系统给抢回来了，但是这可能吗？第三战区上下绝对会把他给剁成肉酱的。

　　毫无疑问，辛西娅就像是上古卷轴世界里的龙裔，是第三战区系统预先埋下的种子，当时机成熟就将他们激活，若是普通激活，这些种子就能拥有自我人格，各方面属性平平，只能算是普通的猪脚，但若是终极激活，那就完全不一样了，因为那个时候等同于系统亲自降临，各种资源海水一样地补充进来，那进阶速度绝对会超乎想象。

　　比如辛西娅，在短短时间内就从C级进阶到B级，再从B级一股脑儿地就进阶到S级，估计到现在此刻，早已经是SSS级了，杀毒猎人需要几百上千年才能跨越的瓶颈，她一步就迈过去了。

　　估计这就是所谓的市场干预，国家队救市吧，必要时系统都直接出手。

　　而这一回，病毒入侵估计也是把第四战区的分支系统给刺激到了，所以她也想弄一个终极分身，可以在关键时刻力挽狂澜，而不至于被病毒吊打，毫无还手之力。

　　在慕少安这种神思不属的状态下，这次碰头会议很快结束了，其实众人的目的就一个，结成初步的攻守联盟，在此期间内彼此不能内讧，而具体的行动计划，其实所有人都没有具体目标，毕竟在茫茫人海中寻找一个藏起来的主角，何其艰难啊。

　　目前他们只能确定几点。

　　第一，第四战区分支系统选定的主角龙裔年龄应该在十八岁到二十五岁之间。

　　第二，人种极有可能是诺德人，毕竟诺德人的战吼与龙裔的大招龙吼是有一定关联的。

　　第三，有百分之七十的几率龙裔可能是男人，也有百分之三十的几率，龙裔可能是女人，这是根据男权社会来确定的，但实际上这种事情没法猜测，系统当初埋下的种子也许有几百人之多，但谁知道会激活哪一个？

　　“将来有机会就合作一下吧，过去也许我们有些误会，但那句话怎么说来着，敌我矛盾要大于内部矛盾啊，我敢打赌，未来几个月到几年之内，上古卷轴这个世界绝对是第四战区的焦点，我们可算是近水楼台，若是这样都赚不到一些好处，也太没面子了不是。”走出母马横幅，迈尔逊若有所指地同慕少安握手道别。

　　“好的。”慕少安平静地道，对于迈尔逊的示好，他能理解。

　　“哎，对了，慕老板，你的那个任务需要我的人帮忙吗？怎么说我们也是这里的地头蛇啊。”

　　“不必，多谢了。”

　　慕少安再次点点头，转身就走，很快没入街道的人潮之中。

　　而迈尔逊则是久久注视，若有所思，不一会儿，他的一个同伴走过来低声道：“有人在跟踪慕少安，我们也派人跟上去吗？”

　　“谁啊？”

　　“似乎是独孤城猎杀团的人，他们对慕少安很有兴趣的样子。”

　　“切，不用理会，他们跟踪慕少安，无非是主角龙裔，但开什么玩笑，慕少安虽然和那个邮差关系不差，但你觉得这么重要的事情，我们第四战区那位系统大人会轻而易举地让我们这些人捡漏成功？别做梦了，而且别忘了不知有多少病毒现在就潜藏在这个世界里，哎，这真是山雨欲来风满楼啊，我们雪漫城局域网这一次损失严重，不敢奢求其他，就老老实实低调发展吧，什么大行情，说的好听，小心被淹死在里面。”

　　……

　　根据地图上的指示，拉布林西安遗迹应该是在莫萨尔城东南的一座山口之上，两侧都是高耸入云，冰雪覆盖的雪峰，只有拉布林西安山口是可以通行的。

　　在遥远的古诺德人时代，魔法学院冬堡尚且没有崩塌，寒冰和海水尚未淹没晨星城以北区域的时候，拉布林西安山口简直是商旅必经之路，冬堡，莫萨尔城，晨星城，风盔城，雪漫城的商旅络绎不绝地从这里通行。

　　人们在这里修建了巨大的关隘，领主们想尽办法的占领这里，收取过路费，一度非常繁荣。

　　时至今日，还能在这里看到远古诺德人特有风格的建筑，以及一座座用巨石修建而成的兵营，训练场。

　　有某个时期，一名叫沙利多的大魔法师曾经在拉布林西安的某个位置修建了巨大的魔法迷宫，吸引着众多来自天南地北的魔法师前来。

　　而随着时过境迁，拉布林西安山口已经变成终年被冰雪覆盖的遗迹，成了食人魔，雪巨魔，邪恶死灵法师，流浪的毁灭法师，还有山贼，雪盗，鬼魂聚集的邪恶之地。

　　据传说拉布林西安附近还有十几座远古巨龙的墓穴，有胆大的商队从那附近经过时，经常会听到那高耸的雪山之巅传来雷鸣般的吼声。

　　巨龙，似乎并没有如传说中那般彻底灭绝。

　　慕少安并没有耽搁一点时间，从雪漫城出发，途经战狂农场，巨人荒野，静月营地，在黄昏时分一口气就跑出了一千多里。

　　关于辛西娅的事情只是在最初困扰了他一会儿，然后也没有让他感到愤怒或悲伤或觉得自己受到了欺骗，更勿论绝望了。

　　是的，事情并没有那么复杂，无非是去与留，得与失罢了。

　　但他只会做一件事，按照当初辛西娅的吩咐，把她的记忆送回去，然后由她自己选择。

　　在此之前，他得想办法活着，并不断强大起来。

　　绿意在山坡上逐渐消失，温度也迅速降低，在这里还能看到行人经过的痕迹和车辙，偶尔也能看到猛犸象的粪便和巨大的蹄印，唔，还有巨人。

　　这些身高在八九米，力大无穷的家伙看上去很凶猛，但实际上他们也种植作物，放牧猛犸象，只要不惹他们，基本上就是标准的大块头农夫。

　　据说虎人商贩往往能够与他们展开友好的交易。

　　天色渐渐黯淡下来，地面上已经开始出现薄薄的冰雪，这里已经海拔至少两千米了，但还需要再爬四五百米才能看到拉布林西安那巨大的遗址。

　　“喂，几位，跟在后面很辛苦吧，天气这么冷，何苦呢，出来喝口酒暖暖身子。”

　　慕少安突然转身，对着后面空无一人的山岗喊道。

　　没有动静。

　　他就笑笑，当下也就不再前进，四下里搜集了一些木柴，躲在一块大石头后面，避开山风吹拂的方向，就架起一大堆篝火，再从领地石里取出铁锅和支架，倒上水，加好调料，待到铁锅里的水沸腾起来，这才取出一大块冻僵的上好羊腿肉，抽出匕首，如刀削面一样，一刀下去，薄如蝉翼，在开水之中滚上三滚，就已经可以吃了。

　　在一分钟之内一口气削了足足五斤的羊腿肉，慕少安这才擦擦手，再取出碗筷蘸料，津津有味地大吃起来。

　　鲜嫩可口，滋味上佳，在这寒风中真是别有一番风味。

　　很快，三道人影无声无息地就从远处冒了出来，像鬼魅般跑过来，其中一人就笑道：“果然不一般，我还是第一次看到有杀毒猎人能够随身携带着涮羊肉的家伙，看上去滋味不错。”

　　“一块来吃点吧，我请客。”慕少安嘿然一笑，又取出一大块冻羊肉和一些蘸料。

　　那三人微微一愣，然后也就不客气，席地而坐，各自取出他们自己身上携带的食物，就着那口沸腾的大锅，也不管什么食物，一股脑儿扔进去，甩开腮帮子，好一顿大吃。

　　直到酒足饭饱之后，一个跟踪者才竖起大拇指道：“厉害，早就听说你慕老板的野兽直觉恐怖得惊人，今天才知道厉害，我们可是一直跟在你身后三里之外，本身也擅长跟踪，结果还是被你给发现了，不过这话得说明白，我们对你没有恶意，只是好奇而已。”

　　“没干系，我并不在乎这个，我这次来，是要去拉布林西安遗迹之中猎杀一头雪巨魔之王，真的和龙裔出世没关系，你们不信的话，跟着我去就好了。”慕少安完全不在意，靠在大石头上，神情惫懒。

　　“雪巨魔之王？”那三人互相看了一眼，面露惊讶之色，其中一人就忍不住道：“慕老板，有句话不知当讲不当讲，关于雪巨魔之王，我们也曾有所耳闻，那好像是一头即将突破的B级巅峰怪物，而且手下至少有几十头雪巨魔小弟，最重要的是，拉布林西安这地方挺邪性的，沙利多迷宫就在这里，最近这些年来，再加上病毒阵营的渗透，这地方已经变得很危险了，你确定你要深入拉布林西安遗迹的深处，要知道这可不是游戏那么巴掌大的地方，整个拉布林西安遗迹从南到北足足四五十里呢，中间还有一座山谷，便是那些商队都宁可绕路几百里，也不愿从这里路过。”


第427章 黎明杀机

　　“然后呢？”

　　慕少安饶有兴致地笑道，“你们是否已经决定跟踪我进入拉布林西安了？”

　　“这个——”

　　那三人面面相觑，觉得眼下的情形真是诡异，他们明明是奉命前来跟踪慕少安，看看这家伙是否与即将出现的猪脚龙裔有什么关联，但结果他们却是先在这里被请了一顿涮羊肉，进而又被邀请一同进入拉布林西安，这节奏不太对劲啊。

　　迟疑了好久，其中一人才疑虑地道：“慕老板，你确定不是想要害我们吧？”

　　“哈哈，这话说的，拉布林西安的危险你们自己心知肚明，既然走了进去，自然结果难料，你们大可以就此止步的，真的，我这是好心相劝，毕竟我不是你们的保姆，可不负责你们的安全。”慕少安就笑道，“今天天色太晚了，明天一早我就会动身，三位有一晚上的时间思考，或者干脆去求援，大家来一场愉快的冒险岂不是更好？”

　　这话说得那三人再次面面相觑，什么意思？还可以求援，但这事情有点不对啊，慕少安这老小子不会真的要坑他们吧？

　　话虽如此，他们还是火速分出一人转身跑回去，很快消失在夜色之中，不是他们太愚蠢，而是慕少安是他们上面重点交代跟住的人，所以一时间竟然无法决断。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫忽然在漆黑的夜色中传来，直线距离大约500米左右，正是方才返回求援的那个杀毒猎人。

　　事发突然，余下火堆边的两个杀毒猎人惊得全身汗毛都竖起来了。

　　倒只有慕少安倚在大石头上，安静假寐，仿佛什么也不知道。

　　“喂喂，慕老板，有情况，我们似乎是被包围了。”

　　“不对，这情况不对，慕少安，我们之前与你隔着二三里远，你的野兽直觉都能发现我们在跟踪，眼下乔三才跑出多远就出了事情，你分明就是故意的！妈的这小子太阴了。”另外一名杀毒猎人气急败坏地喊道。

　　“呃，慕老板，我们和你往日无怨，近日无仇，我们错了还不行吗，现在我们立刻离开，不再跟踪你了，咱们井水不犯河水，怎么样，你放我们离开吧。”另外一名杀毒猎人稍稍冷静点，毕竟人的名儿，树的影儿，慕少安背后站着一个S级邮差这是不争的事实，没有人愿意得罪这样的人，更何况慕少安的战斗力在第四战区的C级猎人中那都是能排的上号的，哪能随意乱怼？

　　“呵呵，现在才想着离开，是不是太迟了？”慕少安终于睁开眼睛，懒洋洋地说了一句。

　　但这话惊得那二人头发根都凉飕飕的。

　　其中一人刷的一声抽出匕首，就直接进入隐身状态，还是个盗贼。

　　“你——你什么意思？”

　　“我能有什么意思啊？我对你们没有恶意，想杀你们我用得着玩这种乱七八糟的方法吗？你们自己都说了，拉布林西安极度危险，可是你们却跟踪我一直来到这里，现在距离拉布林西安遗址只剩下四五百米，你们说吧，有什么理由证明是我对你们的同伴下手的？”

　　“那你方才为什么不拦住我那个同伴，你明知道四周有危险！”

　　其中一人悲痛道。

　　“这话真好听，我知道四周有危险，难道你们就不知道？傻瓜都知道在上古卷轴世界中，只要到了夜晚，危险性要比白天严重好几倍，什么大蜘蛛，吸血鬼，狼人，查鲁斯收割者，雪精灵，再加上潜伏的病毒，鬼知道那些病毒都带过来啥么玩意，它们本体不愿意在这个时候出现，但它们绝对不介意搞死几个鲁莽的过路杀毒猎人的，怎么着？你们在C级任务世界中活到现在，连这点基础常识还要我来教你们？”

　　慕少安慢悠悠地道，那两个杀毒猎人一时间无语，这还能怎么说？他们一开始以为最难打交道的就是被跟踪的目标，结果这小子就大大方方地请了他们一顿涮羊肉。

　　可是谁能想到这厮明明感应到外围的危险，却也不知会一声。

　　太阴险了。

　　“那我们现在该怎么办？慕老板，方才是我们鲁莽，你别介意，但是貌似现在大家都是一根绳上的蚂蚱吧，我就不信那些潜藏着怪物会因为我们这里有一堆火就不敢靠近过来。”此时那个比较理智的猎人就道。

　　“还能怎么办？凉拌，睡觉，养精蓄锐，明天还要赶路呢，还有，友情提示，我可不是蚂蚱。”慕少安嘿然一笑，继续悠闲地假寐起来。

　　这一幕真是让那两个猎人哭笑不得，无可奈何，不过他们也暗自钦佩慕少安这种安稳，话说这个时候还能睡得着，得多粗的神经啊？

　　那两人不敢远离，其中一人一直保持着隐身状态，随时做好战斗准备，这个时候用不着野兽直觉，他们也能够察觉那黑暗之中忽然涌出来的杀机，真特么见鬼，之前一刻还觉得四野静谧，安详得和自家后院一样，怎么一转眼就变成野鬼哀嚎，暗流涌动了呢？

　　甚至山风吹来，他们都能听到古怪的咀嚼声，某种怪物沙沙沙的行走声，他们的那个同伴此刻估计已经被分尸了。

　　这邪恶的黑夜啊。

　　火光明暗，山风愈演愈烈，这一堆篝火似乎真的让黑暗中的怪物不敢靠近，但悲剧的是，木柴已经烧得差不多了，随时可能熄灭，一种仿佛从千年古墓之中渗透出来的寒气不知从哪里飘荡出来，在空气中形成了灰色的雾气，很潮湿。

　　不约而同的，他们就打了个寒颤，而火堆则响起滋啦滋啦的声音，那是湿气在与篝火缠斗。

　　火光渐渐黯淡下来，连那鲜红的火苗都变得昏暗。

　　“噗！”

　　毫无预兆的，火堆上最后一缕跳动的火苗熄灭，四周完全被黑暗所笼罩。

　　那两个杀毒猎人都是C级，本来也应该是艺高人胆大，但在这个时候，这个氛围下，尤其是被那种寒冰死气无声无息间侵入身体后，竟是惊得浑身瑟瑟发抖，身体中的血液逐渐冰冷，仿佛有摄魂怪在张开大口，吸走他们的生命。

　　“啊——救我！”

　　又一声惨叫传来，就近在咫尺。

　　是那个一直处于隐身状态的盗贼，天知道他是怎么被发现，反正当另外一个杀毒猎人惊悚般回头，就发现一切皆空，地面上除了几滴鲜血，什么都没有了。

　　等他再转头去看慕少安，更是惊得魂飞魄散，遍体生寒，因为不知何时，上一秒还在假寐的慕少安也无声无息地失踪了。

　　他心中顿时冒出一种极其不详的感觉，也许他要死在这里了。

　　“走啦，该干活了。”

　　突兀的，一个声音忽然响了起来，那猎人惊悚回头，就发现慕少安不知何时又出现了，就鬼魅般地站在大石头上，好整以暇地拔出一把木头长刀。

　　“磕磕……”

　　那猎人张嘴想说什么，却发现浑身冷得不行，话都说不出来了，这个时候他才发现，他连拔刀的动作都无法做到了，整个人就像是一具不受控制的行尸走肉。

　　“寒冰疫气，很吊诡的，而且应该是病毒研发出来的新型毒气弹，在寒冷的地带，尤其是雪山啊，古墓啊，地下峡谷啊，海底啊这些极度严寒的地方有特效，哎，我们这一次似乎是逮到了一个大家伙，你听说过第五战区的那个联机对战的游戏吗？名字叫《黎明杀机》，我们的运气不错，这次多半是遇到了一个钩子屠夫，这家伙很吊，也不知道是哪个天才的病毒把它弄进来的，就藏在拉布林西安的入口，白天不会出来，到了晚上就到处乱扔寒冰疫气这种毒气弹，只要被碰上，除非你能及时察觉，然后架起篝火，或者你拥有寒冰类的免疫天赋，否则都会中招的，整体实力下降百分之八十的感觉怎么样，是不是很爽？”

　　慕少安语调轻快地调侃道，有点幸灾乐祸，不过在此刻真是听得那都快崩溃的猎人泪流满面啊，大爷的，你早就知道，为什么要不早点说呢？

　　“呼！”

　　慕少安从领地石仓库中取出来两根火把点燃，借着火光，顿时发现，整个山野都被灰蒙蒙的雾气给笼罩起来，抬头不见星光，低头不见道路，也只有挥舞火把才能让这些雾气稍稍退避。

　　把火把扔给那几乎变成普通人的猎人，慕少安就在前面开道，其实他自己心里也挺惊悚的，那些病毒也太会大开脑洞了吧，这种寒冰疫气毒气弹杀伤力太强了，错非他自身拥有的天赋对于寒冰伤害百分百免疫，他这一次还真的要阴沟里翻船。

　　那钩子屠夫本身并不厉害，但是它所散发的这种雾气会在无形中消耗你的实力，B级变C级，C级变D级，D级变E级，总之最后把你削弱到不能战斗，它再跑出来一钩子把你拖走。

　　走出三四十米，火把就在雾气的侵蚀下再次熄灭了。

　　而后面那个猎人已经是冻僵到不能走路了。

　　“没办法了，你自求多福吧，如果你能撑到我宰了那个屠夫，那你就赢了，若是很不幸，也不能怪我，不过你放心，我观察了，在这屠夫放出来的寒冰疫气范围之内，不会有其他怪物，嗯，这是唯一可以值得你安慰的。”

　　慕少安转头道，没办法，雾气太大了，而那钩子屠夫又不知道藏在哪里，对方却又不受迷雾影响，只要一直躲着他，就会变得很蛋疼啊。


第428章 杀人灭口

　　慕少安小时候很喜欢玩捉迷藏的游戏，每当藏好了就大喊一声给别的小朋友指路，然后迅速更换角色，并且乐此不疲，可以玩上一整天，直到许多年后想起来仍旧兴致勃勃。

　　那个时候的他看上去似乎更正常一点。

　　但此刻在这黑黝黝，雾气弥漫的山岭上，他可没有捉迷藏的耐心和兴趣。

　　而且也没有那么多的慈悲心让他去拯救三个跟踪者。

　　有些事情不是你说我们没有恶意，然后我就可以大度地放过你。

　　那三个猎人在决定跟踪慕少安，或者他们的头头下令跟踪慕少安的时候，就必须明白这本身就是一个充满恶意的挑衅举动。

　　谁知道你们接下来的计划是什么？

　　在狼没有吃羊之前，小偷没有偷东西之前，杀人犯没有杀人之前，他们看起来都没有任何恶意啊。

　　所以慕少安请他们吃了一顿涮羊肉，当然，羊肉很鲜美，而且绝对没有放毒。

　　只不过问题就在于当慕少安临时决定在拉布林西安的入口处点燃一大堆篝火，并且煮上一锅鲜美的羊肉汤的行为实在太拉仇恨了。

　　不管拉布林西安遗迹之中藏着什么怪物，都足够保证这绝对不会是一个和谐的夜晚。

　　那三个猎人错就错在了他们在看到慕少安这么诡异的举动之后，没有立刻撤退。

　　或者说他们不怕慕少安敢捣鬼，没看到之前那第一个猎人还想跑回去寻找支援吗？

　　这么大晚上的，他们去哪里找支援，回自己大本营吗？

　　很显然，在后方不超过五十公里的地方，还有他们的大部队。

　　傻瓜才会相信，区区两个盗贼，一个游侠弓箭手在不带任何MT，治疗，支援职业的情况下就敢大咧咧地在上古卷轴这个世界里鲁莽行动？

　　开什么玩笑？

　　你以为随便一个C级猎人就是慕少安啊。

　　所以他们站出来了，并且表现得像幼儿园小朋友一样的智商跑过来与慕少安一起友好地涮羊肉，因为他们很有底气啊。

　　援军就在后面，他们也愿意和慕少安这家伙近距离接触一下，套套话什么的。

　　慕少安表现得很友好，也很热情，宾主尽欢，好似相见恨晚，表面上和谐得一塌糊涂。

　　但谁若是相信这就是真相，那他趁早别在混沌基地混下去了。

　　能到了C级这个层次，没有人是傻瓜，看似无意义的举动，看似你好我好大家好的局面，鬼知道心里想的是什么？

　　简单来讲，一切行动的背后都必然会有缘故。

　　哈，无缘无故的我来跟踪你，我说我是完全没有恶意的，你信吗？

　　只不过事情终究是有了点意外。

　　那三个猎人没有撑到他们的援军赶来就这么中招了。

　　谁能想到那些潜伏进来的病毒这么吊，居然弄了一个钩子屠夫出来？

　　慕少安不紧不慢地走着，地面上的积雪被他踩得咯吱咯吱地响，冰寒的雾气围拢上来，又迅速散开。

　　后面的雾气中传来闷哼的声音，不过他置若罔闻，只是继续向前走着。

　　终于，翻过一座高岗，前方地形就为之一变，两侧山峰黑黝黝的如同刀削，直插天空，不可攀越。

　　而正前方则是出现了一大块山口，两山中间的山口，大约有三四百米的宽度，一直向前延伸，雾气到了这里已经淡薄了很多。

　　前方依稀可以看到六个巨大的钩子，哦不对，是类似于钩子一样的巨石建筑，这就是远古诺德人留下来的拉布林西安入口，话说这个入口很诡异，也不知道是什么含义？

　　而这附近的谜团也的确很多，比如拉布林西安里面的沙利多迷宫，右边高山上的天空圣坛，还有左边高山下的小木屋。

　　说这地方很邪性，是完全正确的。

　　“救……救命！”

　　有些虚弱的声音在前方响起，是那个乔三的声音。

　　慕少安走过去，就看到在一处巨石雕刻而成的钩子建筑之下，不知什么时候被竖起了一座献祭台，嗯，这情景是如此的和谐。

　　拉布林西安入口处是六个巨石钩子，虚抓着，勾入地面，仿佛在勾起什么一样。

　　而这献祭台上，也有六个粗大的钩子，被竖起来，也是虚虚抓着，其中两个钩子上面正勾着两个之前遭了暗算的倒霉蛋。

　　他们还没有死，只是胸口处被穿透，鲜血汩汩地流淌下来，滴落在祭坛上。

　　而在祭坛上是刻画着繁复的图案，鲜血在这些图案中流淌，值得一提的是，这祭坛四角分别刻画着一个栩栩如生的人头，张大嘴，在嘶吼着什么，若是盯着久了的话，甚至会有一丝错觉，那就是人头就是你。

　　没错，慕少安看了几秒钟，忽然发现很有趣，其中三个人头看上去很像那三个猎人，至于最后一个人头，我勒个擦，居然和自己有点像。

　　感情他也在今晚的献祭名单之上啊。

　　“救……命，慕少安，我……我身上有……焰火……”

　　钩子上的乔三还在求救，但慕少安的眉头却是不经意地皱了起来。

　　因为在这一刻，他忽然有一种汗毛倒竖的感觉，有人在盯着他，隔着很远，但杀气一闪而逝，对方不知为何放弃了出手。

　　这事情不对劲，和他之前猜想的对不上了。

　　这应该是一个专门针对他的临时陷阱，可是——

　　慕少安瞅了一眼求救的乔三，还是缓缓地退开祭坛十米之外。

　　大约一分钟之后，沙沙的脚步声响起，山岗之后冒出来一个巨大的人影，大约有三米高，浑身上下都笼罩在一团灰色雾气之中，而它背上扛着一个人，也是第三位倒霉蛋。

　　看到慕少安站在那里，那钩子屠夫似乎愣了一下，但依旧是脚步不停，来到祭坛前把第三名猎人勾上去，这才转身，喉咙里发出一声声低沉的吼叫，转身就大踏步冲过来，同时在他双手之中，两条二十米长的钩锁无声无息地飞出，这技术很精湛。

　　慕少安没有反击，只是如狸猫般飞身退步躲避。

　　“咔啦！”

　　钩锁砸在坚硬的岩石上迸发出一溜火星，然后又像鞭子一样在半空中飞起来。

　　但在这个时候，当那两条钩锁先后甩到某个位置，慕少安才突然出手，接连两支木矛飞出，但目标不是那钩子屠夫，而是那两条钩锁。

　　“哗啦”两声，这条钩锁就被木矛穿过缝隙然后直接钉在坚硬的石梁上。

　　那钩子屠夫一扯没扯动，两扯还是不动，等到它第三次拼命去扯的时候，慕少安已经是一脚飞踹过来，然后不等它反应，他就已经抓着钩子屠夫的右腿猛地甩向远处的祭坛。

　　“噗！”一声，钩子入肉，第四个祭品已经凑够了。

　　慕少安转头四顾，那个未知的敌人似乎从未存在过，方才那么好的机会都没有出手。

　　“慕少安，你想干什么？快放我们下来。”乔三大喊着，似乎恢复了一些力气。

　　“呵呵，想知道我想干什么？不如让我先来问问你，阁下又是谁？”

　　慕少安在原地等待几秒钟后，这才大声道：“这只钩子屠夫充其量是C级的怪物，依靠着寒冰疫气才可以屡屡得手，倒是它背后献祭的魔神很有些格调，尤其是与本世界的某位魔神颇有些臭味相投，相见恨晚的样子，看看这拉布林西安遗迹入口的大钩子了吗，何其相似啊，所以，如果我没有猜错的话，你们根本不是来跟踪我的，你们是来阻止我进入拉布林西安的对吗？”

　　“那么，拉布林西安的遗迹之中到底藏着什么秘密？乔三爷，你能告诉我吗？”

　　“你在胡说些什么？我们跟踪你只是为了弄清楚龙裔的事情。”那钩子上的乔三虚弱着暴怒道，但是下一秒钟，他整个人忽然燃烧起来，凄惨无比。

　　其他两个猎人，连通那个钩子屠夫也一块燃烧起来，似乎下面的祭坛献祭已经发挥作用了。

　　事发突然，有点诡异。

　　慕少安也愣了一下，他其实是在看到拉布林西安入口的六个大钩子之后才产生怀疑的。

　　他方才说的那番话也是故意的，就是想把藏在暗中的病毒给引出来，哪想到对方也是个老司机，真稳啊，居然宁可杀人灭口，毁尸灭迹也不肯冒头。

　　或者，乔三身上所谓的焰火，其实也是陷阱的一种，但慕少安没上当。

　　烈火熊熊，笼罩方圆十几米，这火焰很凶狠，连那石头祭坛很快都被烧毁，自始至终，也没有什么魔神被召唤出来，而四周的雾气也迅速消散，天亮了。

　　总而言之，这就是一地乱麻，看似得到了一些线索，但又仿佛什么都没得到。

　　但慕少安的直觉告诉他，昨天晚上的确有第四个人就在这附近关注这一切，甚至有那么几个瞬间，他都能够感觉到对方身上散发出来的些许杀意，可不知道为什么，最后对方仍然选择坚忍。

　　这真是怪了？

　　可惜慕少安不是布局者，他虽然直觉感到这地方藏了个惊人的大秘密，但他说不出子丑寅卯，而如果回去找人再来的话，那黄花菜都凉了，对方肯定会把所有证据都迅速销毁。

　　就是不知道刀锋战士戴尔芬让自己来拉布林西安猎杀那只雪巨魔之王这件事是巧合呢，还是大有深意？

　　在原地犹豫了几秒钟，慕少安还是决定放弃搜索这件没头没尾的事情，那三个猎人都是有名有姓，他回去调查一下再说，而眼下他必须在今天搞死那只雪巨魔之王。


第429章 游戏土著

　　当慕少安的身影消失在拉布林西安遗迹之中后许久，在左侧山峰数公里之外，三道人影正站在此地。

　　分别是一个穿着法师袍，戴着兜帽，看不清面容的法师，以及早应该死去的乔三，还有那只像仆人一样的钩子屠夫。

　　“德瑞拉斯阁下，我很不能理解，昨晚你为什么没有出手？如果我们两人联手，我不信杀不了这个猎人？”

　　乔三此刻的神情有些阴郁狰狞。

　　“我只是有一种不好的预感，过去六十年时间里，我一直藏身在附近，为了我主重新降临人间而努力，我不愿被一些突发事件所搞乱，这完全是得不偿失的行为。”那法师的声音很低沉。

　　这个回答显然不能让乔三满意，所以他的脸色更加阴郁了，不过他没有发作，良久才冷冷道：“也罢，也许是我小心过度了，昨天我已经探出这猎人的底细，他来拉布林西安遗迹只是为了击杀一头雪巨魔，就算他怀疑什么，也难以找到证据，不过，寒疫药水居然对他完全无效，这是一个很重要的情报，德瑞拉斯阁下，我希望你能加快你的炼金术研究，我需要一种能够克制他的热毒瘟疫药水。”

　　“什么？不行，根本不可能，我获得寒疫药水尚且是机缘巧合，最后只能复制30%的寒疫伤害，我没办法炼制出热毒瘟疫药水，那是至高魔神才能掌握的能力。阴影者，我警告你，我们只是合作关系，你最好不要再对我指手画脚，没有你的帮助，我照样可以让我主降临人间。”

　　那法师德瑞拉斯忽然暴怒起来，转身拂袖而去。

　　乔三的脸色更加阴郁如水了，良久他才恨恨地自语道：

　　“你妈了个大爷，你以为你是谁，一个躲藏在拉布林西安附近农舍里的胆小鬼，一个早就湮灭在历史记载之中的小魔神的祭祀？怪不得在游戏剧情里你经常要被人整死然后复活成永久傀儡打手，昨晚上那么好的机会都白白放过了，简直就是猪队友，脑残的游戏土著！”

　　……

　　拉布林西安遗迹之中很安静，即便是在白天，也有一层灰蒙蒙的雾气飘荡在上空，偶尔有几片雪花飘落。

　　没有风，四周安静得能听到自己的呼吸声。

　　地面上延伸出去的巨石台阶，还有古怪的城墙，某种不知含义的建筑雕塑，默默耸立着，就像是千万年的幽灵在注视着慕少安这个不速之客。

　　但不知为何，在这白日里，危险的感觉却是要比夜晚低上很多，甚至慕少安都有种感觉，若是他放轻脚步，甚至有可能安然无恙地穿行拉布林西安遗迹，怪不得他之前还能依稀看到一些商队穿行的痕迹。

　　百分之二百的利润，足够让商人铤而走险的呀。

　　一路向前深入，穿行各种各样的古建筑之中，但雪巨魔的影子依旧看不到。

　　倒是慕少安隐隐觉得身后的远处有什么东西在窥伺自己，仅仅是窥伺。

　　穿过一座广场，登上一座高台，四野一览无余，很安静，完全死寂，什么都不存在。

　　这情形让慕少安越发疑惑。

　　上古卷轴这个游戏他在现实中没有玩过，但在混沌基地之中，哪个杀毒猎人在闲暇的时候不会专门研究这些游戏世界呢？

　　更何况第四战区的中央车站里也专门有出售这些资料的商贩，随便买上一大沓，那么基本上那些大部头游戏乃至电影的剧情就能了解个差不多。

　　甚至还有那种专门以研究幕后剧情的小册子，号称某某布局者呕心沥血之作，各种脑洞，各种推断，各种地图，各种杀BOSS的技巧，抛开是否真实有效不说，但绝对比小说更加精彩纷呈。

　　所以，慕少安对上古卷轴这个游戏还是很了解的。

　　可是此刻的情形终于让他切实了解到尽信书不如无书这句话的道理。

　　任务世界里的变化，远远不是原本游戏剧情所能涵盖的。

　　慕少安有些自嘲地想着，正当他准备大吼一声，将可能沉睡的雪巨魔给惊动起来的时候，他忽然心中一动，迅速藏起身形，向遗迹的北面望去。

　　是商队。

　　还真的有胆大妄为的商队敢从拉布林西安经过啊？

　　慕少安哑然，他现在是明白为什么他在此时看不到雪巨魔身影了，感情那些大块头在清晨时分是最安静，最老实的。

　　这个规律被商队掌握了，于是这样一条隐蔽的商路就出现了。

　　慕少安无意与那些商队见面，但也无意刁难他们，所以只是藏在一处废弃军营之中，决定等他们经过再动手也不迟。

　　那支商队的规模中等，二三十人左右，全都是用矮脚马驮着货物，所有人都佩戴着兵刃，虽然很警惕，但看他们的神情，应该对顺利通过这里很放心。

　　或者说他们更熟知雪巨魔的生活习惯。

　　慕少安微微眯着眼，在粗粗打量了那些商人伙计还有商队护卫后，就不再理会，都是些实力在D级，有限几个在C级的普通游戏土著，对剧情毫无影响的那种。

　　“呜呜呜！”

　　当那支商队行进到距离慕少安一百多米的时候，一阵号角声突然在对面的一处山峰洞窟中响起，瞬间撕碎了拉布林西安遗迹之中的宁静。

　　而这也好像打开了潘多拉魔盒，随着嗷呜一声愤怒的吼叫，然后就是大地震颤的声音，一只足足有七八米高的雪巨魔就这么如一座小山般冲上右侧的高岗平台，对着下方的商队发出凄厉怒吼，紧跟着，四面八方也都响起雪巨魔的怒吼声，至少七八十只雪巨魔都被惊醒然后冲出来。

　　这一幕发生的太突然。

　　连慕少安都惊愕不已，但随后他就明白了，是昨晚那个阴魂不散的家伙在搞鬼，那家伙是在陷害自己，至于那支碰巧路过的商队则只是城门失火被殃及的池鱼。

　　突然发生的情形让那支商队迅速陷入混乱之中，一部分人舍弃了货物马匹向南逃，一部分人则是舍不得放弃货物，只是驱赶马匹向北逃，因为这地势是南高北低。

　　而慕少安这个时候自然没有心思顾及这支倒霉的商队了，他也不再隐藏，从废弃军营中窜出来，立刻展开狂奔，迎着最近一面的几只雪巨魔冲过去，在距离拉近到四五十米之后，他这才快速投掷出木矛，命中它们额头上的第三只眼睛。

　　但让他暗暗心惊的是，原本他以为能够一击必杀，结果那被命中的普通雪巨魔只是翻了个跟头，虽然黑色的血液像喷泉一样飞溅，但这家伙仍然没有死亡。

　　果然它们皮糙肉厚生命值极高的特性不是传说。

　　这随便一只普通的雪巨魔生命值至少都接近5万点了。

　　不过这种事实也并不能让慕少安退避三舍，他只是比较惊讶而已。

　　六只木矛陆续投掷而出，也仅仅是放翻了两只雪巨魔，然后在这短短时间里，剩余的两只雪巨魔已经与慕少安正面相对，距离不到十米。

　　“吼！”

　　腥气冲天，声浪阵阵，那两只雪巨魔在快速奔跑状态下直接人立而起，然后就像是两个一千公斤吨位的大胖子一屁股砸下来，粗暴，简单，而且绝对有效。

　　就它们那身板，还有那两只比水桶还巨大的爪子，随便抓一下，身上没有甲胄护身的慕少安也扛不住啊。

　　不过这只是表面的情况，实际上慕少安都没有激活魅影突击，只是身形一闪，双足发力，弹跳而起，身在空中，手中的木刀迅速斩下，看着没什么稀奇，但等到他轻盈落地，木刀已经连续斩出十二次。

　　然后那一只雪巨魔就这么继续想滚石一样朝着前方滚过去，它的身体表面没有任何伤口，但五脏六腑却已经被震得成了肉泥。

　　在转眼间交错而过，第二只雪巨魔也扑过来，两只爪子左右一抡，虎虎生风，慕少安也不敢硬接，退后两步，然后这才抓着间隙，整个人连同木刀像弹簧一样撞入那雪巨魔怀中，甫一接触，立刻再次弹开，但这一回却是带出一蓬污血，那雪巨魔的心口要害处多了一个通明的大窟窿。

　　击杀四只普通的雪巨魔对慕少安来说只是小菜一碟，连三十秒都不到就已经搞定。

　　但是当他回头，眉头却忍不住一跳，因为那支商队已经完蛋了，那些雪巨魔藏身的地点很分散，三五一群，很容易就能堵住前后出路，所以不管是向北还是向南逃跑的商人和护卫都无一例外地在转眼间被拍成肉酱。

　　可是也有例外，三个商队护卫竟然能够合力击杀一头雪巨魔，然后朝着慕少安这个方向逃过来，后面还追着四五只雪巨魔。

　　“救命！慕老板，救命，我们认识胡德，胡德是我们的朋友！”

　　其中一个商队护卫大喊着，他居然认得慕少安。

　　这事情真是有趣了。

　　三个累赘，绝对百分百让慕少安今日的行动完全泡汤。

　　毕竟他不是神，眼下拉布林西安之中的雪巨魔并不好对付，若是合在一处，他也得退避三舍，更何况暗中还有未知的敌人觊觎。

　　犹豫了一秒钟，慕少安就果断作出决定，罢了，这事情已经发生了太多变化，看起来戴尔芬的那个任务是完不成了，尤其是在无法搞定暗中的那个敌人的时候。

　　既然如此，就做一次好人好事吧。


第430章 猪脚

　　在上古卷轴世界之中，雪巨魔是一种非常狡猾，极度凶残而且甚少天敌的特殊野兽。

　　它们出没于寒冰雪山之中，以极度严寒作为它们最喜欢的温度，哪怕是在狂风暴雪之中，它们也依然活得相当滋润。

　　除此之外，最让那些猎人和过路商人们头疼的是，雪巨魔拥有一种可以在冰天雪地之中迅速自愈的本领，基本上只要你不能将其在短时间内击杀，那么不管它们伤的有多么严重，那么顶多片刻时间，它们的生命值就会安全恢复，绝对会把你给恶心死。

　　普通雪巨魔尚且如此，何况是B级巅峰实力的雪巨魔之王？

　　更何况是被雪巨魔之王带领之下的几十只普通雪巨魔？

　　对一般人来说绝对是噩梦难度。

　　“快点跟上，我不会等你们太久！”

　　慕少安大喊道，顺便眼观六路耳听八方，他其实到现在为止仍然是处于一部分的稀里糊涂的状态。

　　戴尔芬给了他一个莫名其妙的任务，他莫名其妙地来到拉布林西安，然后莫名其妙地和这里的病毒轻轻接触了一下，一切都好像丈二和尚摸不着头脑。

　　他唯一能够确定的一点就是，克莱儿不会害自己，她拿捏着戴尔芬发布出的这个任务，绝非无的放矢，一定有其缘由所在，但他目前还不知道而已。

　　“吼吼！”

　　那头雪巨魔之王似乎很懂兵法，嘶吼连连之间，就已经将拉布林西安南北两条出口给牢牢封锁住，它自己则是坐镇西边的高台，冷漠地看着慕少安四个人朝着东面陡峭的山峰爬去。

　　他们目前似乎只剩下这一条出路了。

　　假若那个隐藏起来的敌人不捣乱的话，但那基本上是不可能的。

　　慕少安的目光快速浏览了一下四周，然后落到后方的三人身上，其中两名商队护卫一脸惊恐，连武器都丢了，只知道瑟瑟发抖，手脚并用地往上跑，这是很正常的普通人，他们的表现合乎逻辑。

　　但第三个年轻的商队护卫就让慕少安颇为意外了。

　　那是一个诺德人，很年轻，十八九岁左右，身材高大却又不蠢笨，事实上这家伙很容易让慕少安联想到曾经那个冤死鬼大卫，那是一个灵活的，很有成长潜力，却还未等绽放就死在他手中的一个猎人。

　　所以慕少安都不得不惊叹区区一个商队之中居然还有这等人物？

　　那年轻人的实力应该并不高，D级左右，连巅峰都不到，但是他有一个特点，那就是稳，非常稳，以至于慕少安只看了一眼就能确定此子绝非池中之物。

　　这么说或许有点夸张。

　　但事实上就是如此。

　　明明后面有雪巨魔在疯狂追赶，明明他的队友同伴都惊得魂不附体，连兵器都丢了，但他仍然可以保持稳健且轻快的步伐，每前进几步，就会迅速张弓向后飞射一箭，他的弓箭也不是什么好货色，根本就是猎弓，羽箭更似乎是自制的，这样寒酸的弓箭，说实话连雪巨魔的防御都无法破开。

　　但神奇的地方就在这里，不是神迹，而是这年轻人能够用他的箭术屡屡攻击到后面雪巨魔额头上的第三只眼睛，虽然这同样不会有什么伤害，可却能迫使那些雪巨魔下意识地抬起手臂格挡，进而让它们的追击速度慢下来。

　　就这样一个小小的细节，足以证明这个年轻人比大多数老鸟还要更擅长在生死战场上游走。

　　瞧瞧他那冷静稳定的心态，胆大心细，出手果断，他现在所差的，就是磨炼与火候啊。

　　“慕老板，我们被围住了，我们该怎么办？求求您一定要救我们出去啊。”一名中年商队护卫哭丧着脸哀求道，他们此刻已经气喘吁吁地跑到山峰下面，可是这陡峭的山崖不是随便谁都能爬的上去的，面对从三面迫近的雪巨魔，他们没能吓尿裤子，已经算是不错了。

　　“还能怎么办？上山啊！”

　　慕少安哈哈一笑，弯腰从两腿裤脚处拔出两把匕首，然后纵身一跃，蹿起五六米高，就结结实实地将两把匕首刺入坚硬的岩石之中。

　　跟着他这才从领地石仓库之中取出一捆绳子扔下去，雪巨魔就这点好，它们无法攀援。

　　下方那两个商队护卫哆哆嗦嗦地往上爬，连平时五成的力量都使不出来了。

　　而对面那头雪巨魔之王显然不愿意到嘴的肥肉就这么溜走，怒吼一声，全部雪巨魔加速冲过来，它自己更是轰隆隆地追过来，这家伙七八米的高度，可是很危险。

　　“抓稳了！”

　　慕少安喊了一声，猛地一甩绳子，就把下方两个人如荡秋千一样甩上来，但这个时候其中一个商队护卫也许是吓傻了，也许是蒙圈了，居然在半空中松开了双手，顿时甩了出去，啪叽一声落在几十米之外，还未等他爬起来，直接就被一头冲过来的雪巨魔瞬间分尸。

　　“你松手！”

　　慕少安并不在意，把第二名商队护卫甩上去之后，又把绳子迅速扔下去，而这个时候距离最近的雪巨魔已经冲到十米之内了。

　　但最底下的那个年轻人依旧不惊慌，稳稳当当地抓住绳子，然后整个人稍稍借力，两次弹跳，就窜了上来，这其实是很简单的事情，前提是要冷静，不能慌。

　　慕少安是越来越看好这小子了。

　　“轰轰！”

　　山峰下不甘心的雪巨魔不断嚎叫撞击着山体，却基本无可奈何，慕少安他们三人已经迅速登上十几米高度的一处凸出的巨石。

　　“这地方仍旧不安全，我们还得继续向上，还有，多谢了，我叫阿比盖尔，松月亮佣兵团初级佣兵，额，当然，现在松月亮佣兵团已经不存在了。”

　　那个年轻人跳到巨石上后第一句话就这么说道，同时还露出一抹阳光般的笑容，八颗小白牙，用不客气的话说，那就是风度翩翩，谦逊有礼。

　　“麻蛋，我恨小白脸。”

　　慕少安在心里面骂了一句，同时也福至心灵地突然想到，莫非这就是克莱儿强迫戴尔芬给自己发布的那个莫名其妙任务的真正缘由？

　　是否干掉那头雪巨魔之王并不重要，重要的是，今天会有一只商队经过，而特么的本世界未来的猪脚龙裔就很有可能存在于这个商队中间？

　　是的，现在慕少安有70%的几率相信，如果从这个世界的原住民NPC里面选出一个人来做主角龙裔的话，他会完全投票给眼前这个小白脸，麻蛋，瞧瞧系统给他设定的一切。

　　他不是猪脚，还能会是谁？


第431章 病毒双子

　　“哗啦！”

　　混杂着石块，泥土，冰雪的山体轰然垮塌了下去。

　　已经攀爬到百米左右高度的慕少安三人都被吓了一跳，那头雪巨魔之王还真是神力无比啊，竟是愣生生把半角的山峰给砸塌了。

　　不过看情况也就是这样子了。

　　“我们继续向上，如果我没猜错的话，上面应该有一座天空圣坛。”慕少安若有所指地道，如果那阿比盖尔真的是所谓的龙裔猪脚的话，那上面就是最好的验证之处。

　　“那上面会很危险吧，慕老板，我总是感觉有点心惊肉跳，仿佛有什么邪恶的东西在注视着我们。”

　　阿比盖尔担忧地道。

　　“没错，没错，我也有这种感觉，我觉得我今天没准就要死在这里了。”另外一名商队护卫哭丧着脸道。

　　“你那纯粹是被吓的，先生，振作下你的勇气，松加德的英雄在注视着你呢。”

　　慕少安瞅了他一眼笑道，然后才望向阿比盖尔这个疑似猪脚人选，恩，他越来越像猪脚了，瞧，连野兽直觉的等级估计都能够和自己的野兽直觉相仿佛。

　　没错，阿比盖尔所谓的邪恶的东西，绝对是昨天晚上出没的幕后黑手，而且百分之九十是潜伏的病毒，这家伙现在是捡了个大便宜，相信那家伙也不会忽略阿比盖尔的表现，也许它没有慕少安这么笃定，但至少有一定的疑惑。

　　正这么想着，慕少安心头忽然一阵心悸，抬头一看，顿时暗叫不好，特么的雪崩了。

　　滚滚如雷鸣般的啸叫从高空之上传来，激荡的云雾呈放射性向周围破开，仿佛就像是数百条冰雪巨龙从山顶俯冲而下。

　　那只病毒好特么狡猾啊。

　　上有雪崩袭来，下有雪巨魔之王带领的数十雪巨魔，这还真是艰难的选择。

　　“站在我身后！”

　　慕少安喊了一声，然后用绳子迅速捆住阿比盖尔和另外一名商队护卫，他自己一个人肯定可以从雪巨魔之王的攻击下逃走，但是带上一个未来猪脚的话，就绝无可能了，所以只能硬抗。

　　抽出身上最后两把木刀，看也不看就直接刺入脚下的岩石之中，随后两脚卡在其上，他这才手持最后一把两米长的木刀死死盯着那上方滚滚冲下来的积雪。

　　轰然之间，整个天地瞬间被雪崩狂潮吞没，这是可以碾碎一切的力量，这个时候便是一直很冷静的阿比盖尔都惊得脸色煞白。

　　慕少安却很冷静，在雪崩大潮即将冲击过来的一瞬间，就展开轻刀旋斩。

　　雪崩的力量自然无比恐怖，数千吨，数万吨的积雪俯冲下来，这种冲击力是极其恐怖的，普通人自然扛不住，但像是慕少安这样实力的人却是可以抗住的。

　　毕竟他不用整个的去抗全面的雪崩，只需要一点就足够，因为体积越大，在这样的情况下反而越危险。

　　积雪瞬时淹没了三人，但这都是经过了木刀旋斩之后的积雪，冲击的力量几乎全部被慕少安一人抗住。

　　整整十五秒钟，整个世界都仿佛不复存在。

　　雪崩终止，他们还活着，但危机并未解除。

　　“嗷！”

　　一声怒吼从下方传来，慕少安的身体都能够抗住雪崩的冲击，何况是力大无穷的雪巨魔之王，就算是它被积雪埋住，也只能让它更加愤怒。

　　慕少安只来得及把阿比盖尔两人甩到上面，然后无数支雪剑就像是喷泉一样爆发，数百吨的积雪被硬生生轰开。

　　那雪巨魔之王的大招还真是气吞山河，慕少安一个不小心就跌落下去，还不等他反应过来，就被那雪巨魔之王一巴掌给拍出几十米，献血狂喷，生命值直接跌落到不足五百点。

　　落地之后他刚踉跄着站起来，那雪巨魔之王就已经狂吼着扑过来，阴影完全将慕少安笼罩。

　　这一切都发生在电光火石之间，眼见他小命不保，慕少安忽然狂吼一声，激活巨龙之吼，雪粉狂飙，飓风呼啸，他奋起余力，接连施展出怒火焚心，魅影突击，重击，轻重刀法等一连串战斗技能，短短三秒之内，那雪巨魔之王的尸体轰然倒地。

　　不过慕少安似乎也消耗极大，半跪在地上大口大口地喘着粗气。

　　“啪啪啪！”

　　清脆的击掌声忽然鬼魅般地响起。

　　“慕少安，你果然名不虚传，无怪乎昨晚上德瑞拉斯那个老东西居然选择当缩头乌龟，嗯，就凭你以一人之力抗住雪崩，然后三秒斩杀雪巨魔之王的实力，我们还真不是你的对手，但是那又怎样？知道你最大的弱点是什么吗？自大，自负，自以为是，你觉得凭你一人之力就可以把这个疑似龙裔带走？怎么样，我临时布局设计的陷阱还不错吧，对付你这样自以为是的莽夫，简直是百试不爽。”

　　一个愉快的声音在东面山峰上响起，那个之前还吓得要死，体如筛糠一样的商队护卫此时正不慌不忙地将摔晕过去的阿比盖尔绑了起来。

　　而在东面的山顶之上，三道人影正快速冲下来，那是三个钩子屠夫。

　　“当然了，我还要好好谢谢你，说实话我真的没有想到未来的猪脚龙裔居然就藏在一个小小的商队之中，而且过去几个月之中我居然眼睁睁地看着他们一次次地从拉布林西安经过而没能察觉，不得不说，你们第四战区的分支系统也是很狡猾的呀。”

　　“现在，你可以选择投降，我们优待俘虏。”

　　说话之间，那三个钩子屠夫已经是将慕少安围住，二话不说，六道钩锁甩过来，慕少安似乎想闪避，却是虚弱得连木刀都握不住了，哗啦一声，他眨眼间就被捆得个结结实实。

　　“哈哈，我还以为你是在假装呢？原来你真的是已经虚弱到这种程度了，那还有什么好说的，把他们两个统统献祭给魔神。”

　　三个钩子屠夫一阵忙乎，很快一座阴森邪恶的祭坛在拉布林西安的一座广场上树立起来，这祭坛上邪恶的气息让那些雪巨魔都哀鸣着逃得远远的。

　　在此过程中，慕少安什么也没说，只是眼睑低垂，连胸口被戳进两个钩子也无动于衷，直到他和阿比盖尔都被送上祭坛，这个时候，一道人影才姗姗来迟。

　　那个死去的乔三。

　　“慕老板，别来无恙？我很愉快能够以这种居高临下的姿态来俯视你，怎么样，你自己被绑上祭坛的感觉一定很特别吧？说实话我最喜欢献祭你这种强者，你知道吗，献祭你的价值可比献祭旁边那位未来猪脚的价值大得多，感谢你奉献的一切。”

　　“能告诉我你是谁吗？”

　　慕少安终于抬起头，睁开双眼，嘴角的一抹笑意很是讽刺。

　　那乔三愣了一下，随后狂笑起来，“怎么，难道到了这个时候，你认为你还有翻盘的本事？哦，我忘了给你介绍，这座祭坛是我从《黎明杀机》世界那里从我那位老朋友手里借来的，是真的，不是昨天晚上的那座假货，用你们杀毒猎人的标准来讲，那就是紫色品质，一旦你被当做祭品挂在这钩子上，你就无法逃脱了，看到这三个钩子屠夫没有，也是我从我那位老朋友手下借来的，来来来，我很期待你能够在这个时候翻盘，不要侮辱我们病毒双子的智商。”

　　“病毒双子？哦，那还真是大名鼎鼎，混沌基地通缉榜单上，排名第1298名，实力B+，种类为潜伏者，擅长心灵感应，只要一子不死，另外一子就算死了也可以很快复活，有完美易容同化的本领，最好的战绩是曾经潜入到《笑傲江湖》电视剧之中，把东方不败篡改成了真正的女人，还让令狐冲爱上了她，最后逼得第七战区不得不重启这个世界的系统，幸会幸会。”

　　慕少安嘿嘿笑了起来，然后直接咬碎口中的一瓶皇家贡品云南白药，身体则是迅速挣扎起来。

　　“哈哈哈，慕少安，这就是你准备的翻盘手段吗？幼稚！”那病毒双子之一大笑道，如果它们这座祭坛真的这么容易逃脱，那它们也不会真的现身，它们方才已经完全确定，凭慕少安的力量，他挣脱不了，不管是他在虚弱状态还是巅峰状态。

　　可就在这个时候，破空声忽然响起，一连三发金色弩箭突然从百米之外的一处雪堆之中射出，直接破开捆绑着慕少安的锁链，随后他全身用力，瞬间向上翻起挣脱！

　　慕少安自己一个人当然逃不开，但实际上当他被钩子屠夫捆住的时候，他就已经把塔尔这个打酱油的家伙召唤到附近。

　　而一切的一切，仅仅是为了诱骗那藏在暗中的病毒现身，因为敌暗我明，不用这种极端的方法，想捕捉到病毒的真身，尤其是这种非常擅长潜伏的病毒真身，那真是比登天还难。

　　不过那双子病毒也的确够机灵的，想都不想，就一南一北，朝着两个方向快速逃去，这也是它们一向拿手的本领，除非把它们同时抓住，否则就算杀死一个，也于事无补，因为人家号称病毒双子，随时随地可以复活。

　　但是，在此刻慕少安并没有分头去追，而是捡起自己的木刀，直接砍在那祭坛之上。

　　没错，他抓不住病毒双子，可是这座紫色品质的祭坛，那病毒双子绝对舍不得放弃。

　　这就是最大的收获。


第432章 猎人和猎物

　　一刀下去，殷红的献血就汩汩而出。

　　这真是诡异，明明这祭坛看上去是由花岗石和黑铁打造，但在此刻愣是有一种活着的感觉。

　　当慕少安连续三刀斩下，这祭坛竟是瑟瑟发抖起来，开始像面包一样往一块紧缩。

　　这绝对是好东西。

　　此时那病毒双子早已经跑得无影无踪，似乎它们真的舍弃了这个邪恶的祭坛。

　　慕少安也不在乎，一把将阿比盖尔从祭坛上扯下来，然后直接取出领地石就往那祭坛上放，但还未等他放下去，呜呜的破空声忽然响起，接连三支冰矛突兀地激射而来，一支锁定阿比盖尔，两支攻击慕少安。

　　那病毒双子终于忍不住跑回来了，事实上它们没办法不跑回来，一座能够献祭世界猪脚的祭坛，谁也舍不得啊。

　　心中冷哼一声，慕少安反手一刀磕飞射向阿比盖尔的那支冰矛，同时身形诡异一闪，射向他的两支冰矛就被他牢牢夹在双臂之下。

　　而几乎是在同时，那座祭坛忽然化作一团血肉疯狂地向远处翻滚，但才滚出几圈就被慕少安抬手一记冰矛给戳在地面上。

　　有一声惨叫响起，一阵黑烟从祭坛上飘起，竟是汇聚成狰狞的人头朝着慕少安疯狂咬下来，这根本无法防范，然后就是第二颗人头，第三颗人头。

　　那邪恶祭坛竟是在此时被那病毒双子不知用什么办法给激活了。

　　“警告，你已经被邪神的意志锁定，你将在接下来300秒之内被动获得死亡印记，任何攻击都能够对你造成200%的强制伤害，任何治疗手段，包括药水疗伤技能等等，对你的生命值恢复效果都将降低80%。”

　　“警告，你已经被邪神的目光影响，你将在接下来的300秒之内被动获得利令智昏效果，你的野兽直觉天赋将被削弱80%。”

　　“警告，你已经被邪神的血液所诅咒，你将在接下来的300秒之内被动获得众叛亲离效果，你全身的属性将被强制削弱20%，你的移动速度减低50%，你所有的战斗技能将被沉默。”

　　……

　　“哈哈，感觉怎么样？就你那点智商，还想算计我们这种老江湖，你以为我们看不出来你的想法吗？你以为我们是故意扔下邪神祭坛的吗？你以为这样神奇的东西是你随随便便就可以破坏的吗？你不是想把我们的真身给引诱出来吗，很好，就如你所愿。”

　　病毒双子鬼魅般地在空气中浮现，它们的隐身技能可是比大多数盗贼刺客厉害好多倍，而此刻它们更是露出了病毒的真面目，那是两只非人怪物，两条腿强劲有力，四条胳膊各自持着一种武器，头颅却是一张白纸，无面者。

　　“老板，我来救你！”藏在暗中的塔尔大喊着冲出来，挥舞着两把暗金匕首，但是连一秒钟都不到就被一条长枪直接爆头击杀。

　　那恢复病毒真身的病毒双子的实力有点恐怖，但这并不能让慕少安感到意外。

　　潜伏者病毒通常都是病毒阵营之中的贵族，是很有身份的，天赋技能各不相同，各具特色，但它们一般大多数情况下都不会主动出手战斗，一有风吹草动，立刻远避千里，而且它们非常谨慎，哪怕明知道能轻而易举击杀对手，也不会轻易出手，生怕留下破绽。

　　所以今时今日，慕少安能引出它们的真身作战，这可是颇为不容易的事情，没有足够的饵料，没有三番两次的试探，没有百分之九十九的把握，它们都不会出手的。

　　像现在，既有阿比盖尔作为诱饵，又有慕少安自己为饵，他连续实打实地削弱了自己四次，硬抗雪崩一次，故意被雪巨魔之王重伤一次，跳上祭坛一次，再加上最后这一次，整整四次削弱，都这种程度了，他都已经把自己的底牌都亮出来了，那两只病毒双子才终于肯亮出真身。

　　总而言之，和它们斗智斗勇毫无意义，因为它们太谨慎，根本就不上钩，布局者来了也拿它们没办法，但是这一次——

　　“来吧，两位，请享受杀戮的盛宴吧，杀了我，你们就可以拿走这座祭坛，否则的话就等着我把它千刀万段，最后一把火烧得干干净净。”

　　慕少安嘿嘿笑着，声音很低沉也很诡异，就像是走投无路的困兽，在准备最后一击。

　　这一回那病毒双子没有半点迟疑，身影一闪之间，就化作两道残影扑了上来，有那三个邪神的负面BUFF在，它们此刻一出手就对慕少安形成了全面压制的效果。

　　一秒钟，听不见兵器交击的声音，也没有什么变化，唯独慕少安身上多了六道深浅不一的伤口。

　　他的移动速度被降低50%，野兽直觉被削弱了80%，所以他方才根本没有来得及出手。

　　而那病毒双子也是秉持一贯的谨慎，一击得手，立刻后撤，因此反而浪费了大好的攻击机会。

　　战场中央，慕少安持刀而立，面带诡异的微笑，不管那两个病毒双子如何盘旋，如何变化，他就一动不动。

　　接下来几秒钟内，那病毒双子连续数次闪电般出手，每次都是一沾就走，来如影，去如风，慕少安身上的伤口已经多达二十多处，献血汩汩而流，有的位置不碍事，有的直接就是要害，这错非他的防御和生命值都极高，早就被玩死了。

　　但他还是选择一动不动，任由那病毒双子如鬼魂一样在他四周一闪而逝。

　　这一幕很奇怪。

　　明明那病毒双子只要每次攻击多停留那么一瞬，或者让它们的攻击更加沉重一些，它们就有很大可能重创慕少安，但它们偏偏不这么做。

　　而慕少安则是一动不动，仿佛伤口不是落在他身上一样。

　　时间不断流逝，慕少安浑身上下都被割出，刺出各种伤口，当他的左腿腿筋都被挑断后，他终于被迫半跪下来，只能用木刀来支撑，到了此刻，他仍旧没有出手的打算。

　　或许这情形太顺利，又或许那两只病毒双子已经觉得胜券在握，当它们再次鬼魅般掠过来，这一回，它们的攻击力量终于加大，而非原来的隔靴搔痒。

　　这不可避免的会让它们的速度下降几分，这个细节很微小，可是对于慕少安来讲，却是他耐心等待至今的唯一机会。

　　挥刀出手，旋身斩击，根本看不清这一刀有多快，但结果却简单明了。

　　足足五百点的精神力被慕少安一次性全部燃烧消耗一空。

　　速度，无关紧要。

　　伤害，无关紧要。

　　他要的，只是命中。

　　而只要命中，他就赢了。

　　在这一瞬间，方圆十米之内都被一种恐怖的力量给笼罩，给完全密封，那把两米长的木刀竟是剧烈燃烧起来，一挥之间，整个世界都仿佛被一刀两断。

　　太快太猛烈也太凶残！

　　如果那两只病毒双子还保持着原来的速度，慕少安还真拿它们没办法，但是一旦它们真的敢于加重攻击，等待它们的就是真正的灾难。

　　这是猎人和猎物之间的较量。

　　而现在，慕少安赢了。

　　一瞬间他扑通一声摔在地上，精神力他一点都没留，爆发值也被他全面消耗一空，都拼在那最后一刀上了。

　　因为他知道他只有这一刀的机会。

　　错过了，那么他今生估计都再也捉不到这病毒双子。

　　这么狡猾的家伙，它们是宁可躲到天荒地老，反正它们没有寿命可言的。

　　结果没有看见，也无需去看，慕少安的那把木刀都已经寸寸成灰，500点精神力的瞬间燃烧，那可不是随便什么力量可以比拟。

　　不管那病毒双子的生命值如何，它们绝对死定了。

　　带着这样一个念头，慕少安转眼就彻底昏迷过去，这一回，他是真的油尽灯枯了。

　　当他再一次醒过来的时候，第一个感觉就是他已经离开了拉布林西安，因为他身下躺着的地方就是绿油油的青草，远处还传来流水潺潺的声音，四下里有野花的香气，这正是初夏时节的气候。

　　不等他坐起来，脑海中首先回想的就是击杀病毒双子的奖励信息，还不错，两点传说度，两枚金色品质的荣誉击杀勋章，外加10万点ST积分。

　　后者都没有什么，慕少安现在身家还算阔绰，倒是前者不错，如今他的传说度数值已经有13点之多，算是这两点，刚好15点。

　　除此之外，他也没发现自己少了什么零件，或者有什么异常状况。

　　那么，是谁把自己从拉布林西安之中拖出来的？

　　似乎这个答案不言而喻。

　　“嘿，慕老板，你醒了，我这么叫你没关系吧，你之前浑身是伤，简直奄奄一息，我很难想象你这么强大的人面对的是怎样的敌人？非常感谢你救了我。”

　　阿比盖尔的声音在不远处的一棵大树后响起，这家伙好高的隐匿天赋啊。

　　他不说话，慕少安几乎都没能察觉到他。

　　站起来，慕少安就发现他身上的伤口都已经结疤，虽然说这些伤口并不太严重，但能这么快痊愈，尤其是没有服用治疗药水的情况下，这可是很神奇的。

　　“阿比盖尔，你莫非还是个祭祀？”

　　跳动了两下，慕少安觉得自己恢复得不错，尤其是他的精神力居然不知为何增加了30点上限，从原来的570点增加到了600点大关，怪不得他苏醒过来后觉得浑身好舒坦。

　　“你说我是祭祀？哈哈，我可不是，但我信仰塔罗斯，玛拉，和大气的神灵吉娜莱斯，对了，之前你伤的太重，所以我就尽我所能给你释放了几次简单治疗法术，另外在经过吉娜莱斯的神庙的时候给你求了一次祝福，我看你现在应该没事了。”

　　大树后面的阿比盖尔随口回答道，他似乎在河边捉鱼，但这种轻而易举的态度，真是让人无语。

　　麻蛋，如果这样的治疗效果都可以称之为简单的话，那么那些杀毒猎人团队里的治疗魔法师就全部去死好了。

　　果然猪脚模板惹不起啊。


第433章 论刀

　　“那你是什么职业？弓箭手，法师，盗贼，或者是战士？”

　　慕少安又问道。

　　“如果我说都不是，你会不会很失望？但我的确什么都擅长一点。”阿比盖尔回头，谦虚地笑了笑，然后又目光闪动地道：“我喜欢走最远的路，爬最高的山，看最壮阔的大海，见识这世上最伟大的秘密，同样，我喜欢弓箭手的飘逸不凡，盗贼在阴影里潜伏，战士的狂暴不羁，法师的伟大与高贵，我喜欢这世上的一切，一草一木，一山一水，无论是冰霜覆盖，还是炙热黄沙，无论雷雨风霜，无论春夏秋冬，你难道没有发觉，这个世界的每一个细节都是如此的动人，所以我愿意用我全部的生命去感悟，去欣赏，去体会，哎，我想不出有什么更好的词语来形容了。”

　　“我从小在天际省独孤城长大，十岁那年我随父母去了赛洛迪尔行省，在帝国的吟游诗人学院学习了两年，并学习剑术，十二岁那年我父母遭遇了意外，我变成孤儿，一年后，我独身去了高岩行省，那里是布莱顿人的故乡，我在那里加入了一支对抗兽人入侵者的民兵护卫队，我似乎天生对于战斗具有不错的天赋，所以即便是在蛮横强大的兽人的冲锋之中我居然也能神奇地幸存下来。”

　　“十五岁那年，我所在的护卫队被兽人全歼了，只我一人身负重伤逃了出去，一路游荡去了晨风行省，那里是黑暗精灵的故乡，我在那里认识了一个黑暗精灵的朋友，他教授我箭术和粗糙的魔法，我至今还很怀念那位兄弟，可惜他已经死了。”

　　“十七岁的时候，我决定返回我的故乡天际行省，这些年来，我还走过了落锤行省，伊尔斯维行省，帝国的大部分地方我都走过，唯独我的故乡，所以我决定返回来，身为一个诺德人，说实话我还真的有点不习惯天际行省的寒冷，我先是回到了独孤城，结果发现我的一位远房叔叔侵占了我家在独孤城的位于城中央的傲矛别墅，然后又因为赌债和各种原因被他卖掉，没办法，我只好跑到蓝月亮佣兵团来做一个佣兵，顺便赚点路费，哪里想到，居然发生了这种事情，人生的旅途真是奇妙无比，因为你永远都不知道你接下来会遇到什么？”

　　听到阿比盖尔的描述和自我介绍，慕少安首先想到的就是“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，空乏其身”。

　　且不论这家伙的猪脚光环，光是他自少年时代的经历就足以说明问题了，怪不得之前战斗中这小子表现得那么沉稳冷静，除了实力稍弱一些，几乎就是完美的猪脚胚子了。

　　最重要的是这家伙遭遇这么多灾难和困难，仍然是这么乐观向上，一脸阳光，嗯还有抱负远大，瞧瞧人家说的，走最远的路，爬最高的山，看最壮阔的大海，麻蛋，相形见绌啊，自己十七岁的时候的理想是什么来着？好像是泡这世上最漂亮的女人吧，没出息啊，丢人啊！

　　“额，那你接下来打算做什么？”慕少安就赶紧问道，他现在刚好缺两个随从呢，如果能够把阿比盖尔收为随从的话，那可比塔尔那蠢货强出一百万倍啊，这可是上古卷轴世界的未来猪脚，没错，他现在还是潜龙在渊，等四五年之后，当他横空出世的时候，用不了几年，连大BOSS远古巨龙奥杜因也得在他面前乖乖跪下。

　　尤其当那个时候，第四战区的系统老大选择激活，那就等于是系统亲临，哼哼，什么牛鬼蛇神都不在话下。

　　这么好的机会不能错过啊。

　　“我接下来——我原本是打算去霍斯加高峰去看看的，传说中的灰胡子是否真的有那么神奇？我听说那个地方经常传出雷鸣一样的吼声，这样神奇的事情我怎么能错过。不过，现在我打算暂停这个计划，慕老板，你很强大，你能传授我一些刀术吗？我在近战方面一直找不到名师指点，我觉得你在刀术方面的造诣，已经快接近大师级了。”阿比盖尔一脸认真地道。

　　而慕少安则听得一脸懵逼，这样都可以？但他立刻就改变主意。

　　“好，当然没问题，不过你去霍斯加高峰的时候，能不能带上我啊？”

　　“呵呵，慕老板你说笑了，这有何不可，霍斯加高峰可是传说中塔姆瑞尔大陆中最高的山峰，世界之喉也在那上面，能够有人与我结伴同行，我高兴还来不及，那我们现在就开始吧，还有一个月就是盛夏，那个时候最适合攀登霍斯加高峰，传说中的七千级台阶啊，我真是有点迫不及待呢。”

　　阿比盖尔兴奋地道。

　　慕少安的一张脸则是迅速垮了下来，好嘛，老子几十年如一日训练出来的刀术，你居然打算一个月就要完全掌握？太欺负人了也。

　　“等等，之前在拉布林西安，你有没有带走那座祭坛，很诡异的那个。”

　　慕少安忽然想到这点，话说他花了那么大的代价，若是把那祭坛给丢了，那才是要哭死。

　　“哦，你说的是那个祭坛啊，我带了，但是路上我看你伤势太重，我就去吉娜莱斯的神庙给你求个祝福，但祝福需要献祭啊，我身无长物，你身上似乎也没有什么珍贵的东西，于是我就把那祭坛给献祭了，果然效果很好的，你看你现在是不是完全恢复了？”

　　阿比盖尔一脸诚恳地道，慕少安则是听得哭笑不得，原来这就是他的精神力上限增加30点的原因啊。

　　麻蛋，系统老大你也太黑了，这样一座邪神的祭坛就这么给直接没收了，而且他还没地方说理去。

　　“哎，好吧，身外之物，那么我们就在这里？的确是个很安静的地方，你打算从哪里学起，不对，我们先来探探底吧，说实话我没有传授别人的经验。”慕少安嘟囔道。

　　“你饿了吧，我们还是先吃饱肚子，今天我请客。”阿比盖尔却笑道。

　　“也对，靠。”慕少安一拍额头，他总是觉得怪怪的，这样不行啊，他这样一个老油条，居然在这小子面前露了怯，这岂不是丢脸丢到家了？可是这真没办法啊，青出于蓝而胜于蓝这句话就是用在这里的。

　　更别说未来自家的系统老大还会激活这小子，所以他现在还不敢使坏。

　　但是，阿比盖尔烤鱼的本领真是超一流，只放一点盐，烤出来那个香嫩啊，这总算弥补了一点慕少安心里的平衡。

　　等到吃饱喝足，瞧着那满是求知欲的阿比盖尔，慕少安砸吧砸吧嘴，迟疑了好半天，最后才抽出匕首道：“我其实没有什么高深的刀术可以教你，我这人对敌的原则只有一个，那就是知己知彼，百战不殆，换句话说，我更喜欢后发制人，而非先发制人，不把敌人的套路手段摸清楚，我一般是不会主动出击，所以这点你得弄清楚，如果你喜欢先发制人，那你在我这里就学不到什么。”

　　“至于然后嘛，我这一门刀术其实完全是自己领悟摸索出来的，没有名师指点，如果说非得有师傅的话，那全都是我的敌人，是他们教会了我，当然了，这个不重要，我们切入正题，首先，学习刀术你首先得有一把刀，我曾经最初入门用的刀是一种弯刀，但后来我发现这样的弯刀不适合我，因为弯刀太圆滑，出刀轨迹太飘忽，虽然有出奇制胜的优势，可是身为一个刀客，堂堂正正的对决才是王者之道，如果你想学诡刀之术，用弯刀是最合适不过。”

　　“说完了弯刀，那么再说说类似双手大刀，类似于双手大剑这样的重刀，这其实是另外一种极端了，弯刀走诡异轻灵，擅长出奇制胜，那么这一类长度超过两米，重量超过一百斤的大刀，其实走的是霸刀路线，就是百分百的强推过去，不管敌人如何出招，我直接以势压人，这种刀术非常霸道，伤害力惊人，但是霸刀这条路，也不是随随便便什么人都可以玩得转，因为霸刀一旦出手，就必须占据大势，刀在手，你整个人就得化为高山，化为深渊，如苍龙出海，如彗星坠地，完全是一往无前，这其中固然有气势的要求，但最主要的还是你自身的刀之势。”

　　“或者我这么给你举例，霸刀出手，犹如棋盘对弈，首发一子，必须占住大势，然后连绵不绝，大势如水，直到一股脑儿地把对方横推过去，这中间绝对不允许有半点的喘息，半点的停顿，这大势一断，得，若你的敌人只是个寻常小卒也就罢了，但若是稍稍有点本事的人，那你就完了，一招就能杀了你。所以，走霸刀路线绝对不是表面上看到的你力大无穷，你身高三丈，你吼吼大叫就可以的，刀长几何，刀重几分，运势如飞，方才可以入门。真正的霸刀高手在战斗中，别看他们手中的大刀足足二三百斤，实际上他们自身消耗的力量并不大，因为他们玩的是大势，是惯性之势，连绵如江河，汹涌若沧海，巍巍如高山，浩瀚如星河，无论是用于群攻，还是用之于破局，都是绝好的。”


第434章 成长潜力

　　“那诡刀之术和霸刀之术该如何破之？之前我看慕老板你所用的木刀似乎不在此两者之间，你是有三把刀的，我想学你掌握的那种。”

　　阿比盖尔趁着慕少安停歇的功夫就急忙问道。

　　“哈哈，劲头不错，未等学会就已经考虑如何破之，但这点稍后再说，先说第三种因刀制宜的刀术，其实这也是最寻常可见，入门门槛最低的刀，单手刀，也包括了双手握持，但重量不超过二十斤左右的长刀，这种形状的刀利于劈砍，适合配盾，刀盾兵即是由此而来，可以说攻守兼备，刀盾两者为一体，要想学习单刀之术，就必须先掌握好基础格挡，因为单手刀若是没有了盾的配合，既没有弯刀的诡异，也没有剑的穿刺空灵优势，更缺少霸刀的气势，所以略显单薄，因此才必须配盾。”

　　“因此，阿比盖尔，你得记住，若是你在战场上看到只持有单手刀，而无盾的敌人，你就必须要小心了，有百分之五十的几率这家伙就是个菜货，不配盾就敢出来乱晃，早晚都不知道怎么死的，但还有百分之五十的几率是这家伙是极其厉害的用刀高手，知道为什么吗？”

　　“为什么？你之前不是说单手刀缺了盾就显得很单薄吗？”

　　“哈哈，没错，道理是这个道理，世间万物都自有其规律，单手刀配盾的确是最佳配置，攻守兼备，但是你想过没有，如果这个人能够用一把单刀同样施展出攻守兼备的效果呢？有盾在手，固然防御有了保障，却也拖慢了单手刀的攻击，很多动作都无法连贯地展开，所以，如果真的有人能够以刀化盾，那么这样的敌人比手持刀盾的敌人将更加可怕。”

　　慕少安说到这里，嘴角也忍不住露出一抹得意的笑意，因为他现在就是这样的层次，持盾在手和无盾在手没什么区别，一把单刀就能完美胜任防守和进攻。

　　当然，他依旧不会放弃不朽者重盾，因为若是有时候遇到超越自己太多的敌人，比如A级，或者是B级的BOSS，他还是需要重盾来给自己减伤防御的，因为那些敌人一旦开启恐怖的大招，尤其是AOE无差别大招，就必须用重盾来抗。

　　这一点是没法避免的，所以当初在桃花源，他才要求欧冶子替他重新炼制不朽者重盾，因为这是他身上用来保命的一道防线。

　　而他之所以没有要求打造长刀，则是因为以他目前的刀术，已经可以达到忽略表面，直达本质的效果，所以他削制出来的木刀在他手中发挥出来的威力一点都不逊色曾经的战火长刀。

　　说一句有点吹牛皮的话，他这个人，他如今的意识，如今的技巧，就是一把真正出鞘的锋利长刀。

　　“那怎样才能做到以刀化盾呢？还有，如果弯刀大成，霸刀大成，单手刀大成，谁更厉害一些？慕老板你应该就是单手刀吧，那你会怎样去破弯刀和霸刀？”

　　阿比盖尔期待地问道，这小子还真是有点好高骛远，如果其他人慕少安肯定不屑于回答，但人家是天命猪脚啊，那悟性，那成长潜力不是吹的，一说就懂，一点就透，举一反三说的就是这种人，没法比。

　　叹了口气，慕少安就道：“我这么说吧，因为某种特殊的原因，我从练刀开始，迄今一共至少花费了四十年的时间，就这么坚持不懈地训练，战斗，在此期间我连续突破一道道瓶颈，一层层的境界，才有了如今的大成，还记得我说的那句核心要领吗，知己知彼，百战不殆，我玩弯刀不过数月，霸刀则一次没有玩过，但我可以不夸张地告诉你，到了我这个层次，给我一把弯刀或者是一把重刀，我出手就是大成。所以对我来说，什么刀都不重要，我之前身上挂着三把木刀，如果非得说有什么作用的话，那就是用来迷惑别人的。”

　　“至于如何去破？这个没有套路，也没有规律，人和人都是不同的，身高不同，体重不同，出手的习惯的不同，手臂长度不同，这无数细节上的变化，就会导致实战之中更大的差异，如果你依靠着套路去破对手的刀术，那我劝你还是回家洗洗睡吧。好了，关于刀术的概论到此为止，现在，你去给自己削制出一把令你自己满意的木刀来，这就是我要传授给你的第一个秘籍，熟悉你的刀。”

　　“额，然后呢？就这么简单？”阿比盖尔疑惑道。

　　“哈哈，简单？做梦去吧，知道吗，慕大爷我当初就是靠着木匠起家的，别愣着，别挑那种一人环抱的树，就选那种数人环抱的老树，从最基础开始，别胡思乱想，别虎头蛇尾，你要么就选择完全相信我，要么你就滚蛋，什么时候你给自己削制出一把让你自己很满意的木刀再来找我，记住，你只有三次机会。”

　　慕少安冷酷地道，这就是刀术入门，而非胡闹，因为在削制长刀的过程中，本身就是对于长刀的了解，长度，宽度，厚度，握把的合适度，重量等等细节，这些难道不重要吗？

　　知己知彼的第一步知己，就是要从了解自己的长刀开始。

　　这种秘密一般人慕少安还懒得告诉他们呢。

　　看着天才少年阿比盖尔郁闷地离开，慕少安心中总算愉快了很多，不然这也太打击人了。

　　接下来他就什么也不管，在这附近山野中找了一棵足足有上千年树龄的老树，这棵树都有十几人环抱，而且树干笔直，树冠遮天盖地的，绝对是这附近山林中的树木之王。

　　慕少安没打算砍掉它，只是站在三十米之外，凝视打量这棵树，他不是闲着无聊，他是在训练自己对生气和死气的感应。

　　这也是慕少安今后刀术进阶的方向，别看他方才在阿比盖尔面前侃侃而谈，很牛叉的样子，实际上刀术之道，他也就刚刚入门而已，嘚瑟个什么劲儿呢？

　　但他如今再想进阶，就不仅仅是需要苦练，也不仅仅是在生死一瞬间突破，他需要更多的是悟性，是成长潜力。

　　话说这也是他比较中庸的短板。

　　可是没办法，有条件要干，没有条件创造条件也得干。

　　生命，就是一场永不回头的奔跑。


第435章 一刀定生死

　　剧情猪脚拉仇恨的本领还是很厉害的。

　　第一天的时候，阿比盖尔看着那一棵棵参天大树还一筹莫展，急的抓耳挠腮，不知从何下手？

　　但第二天的时候，他就已经若有所思，似乎找到了其中的诀窍。

　　在第三天傍晚的时候，阿比盖尔就兴冲冲地抱着十几把形状不同的木刀来找慕少安。

　　可是慕少安连回头看都没看，隔着十几米就冷冷道：“你还剩两次机会。”

　　阿比盖尔愣住，不过并没有被打击到，转身就重新投入到木匠小工的工作中，这小子的确有股狠劲儿，过去三天三夜，慕少安可以站在那株千年老树面前一动不动，不吃不喝不睡，他却也同样一刻都不休息，饿了随口吃点，渴了随口喝点。

　　阿比盖尔的这第二次返工，足足坚持了两天，也就是第五天，这家伙才一脸疲惫，眼睛都熬得通红地跑过来，连身形都站不稳了。

　　“我知道了，我知道了，慕老板，你之前的话是一种很巧妙的陷阱，但我不是故意猜测出来的，是我在削制木刀的时候忽然灵机一动想到的，你让我削制木刀直到你满意为止，这是个陷阱，也是很高明的刀术技巧，因为你之前说过类似的话，一把刀的大小，形状，长宽，厚度，乃至握把的舒适度都是完全因人而异的，所以从来都没有人去适应刀，而应该是刀适应人，毕竟人的身体无法改变，唯一能改变的就是刀的形状，你和我都不同，所以一把刀让你满意了，就绝对不适合我，只有我满意的一把刀，才是真正适合我的刀！”

　　阿比盖尔理直气壮地喊道，怀中抱着一把粗糙的半成品木刀。

　　“还有，我之前都错以为一把好刀必须是经过千般锻打，万般打磨，令其足够光滑，足够锋利，现在我知道了，那都是一些旁支小节，真正适合自己的刀，就在于最初定型的那一刻，骨架怎么走，怎么开锋，刃口在哪里？这才是最重要的。”

　　对面的慕少安沉默了一会儿，良久之后才忽然无声地笑了起来，很愉快。

　　“怎么样？慕老板，我是不是已经算初窥门径了？”阿比盖尔在后面急着问道，他终究还是一个不到十八岁的年轻人，嗯，虽然他是猪脚，但被煎熬了五天五夜之后，他终于露出属于这个年级应有的急躁。

　　但慕少安笑的不是这个，而是他终于知道，即便是无所不能的系统大人，也有鞭长莫及的地方。

　　阿比盖尔各方面都极其完美，他也的确是最合适的剧情猪脚人选。

　　但是，由于猪脚光环的缘故，他就算是遇到极大危险，最后总是也能化险为夷，一次两次没什么，但时间久了，这就成了坏毛病。

　　没有经历过沉重的打击，没有经历过绝望无助的心情，所以他们不欠缺大无畏的精神，唯独欠缺敬畏之心。

　　当然，这不是缺点，慕少安曾经也年少张狂过，他曾经也不在乎生命，也不在乎死亡，更无从谈起敬畏二字，他曾经就是横冲直撞的混世魔王。

　　但是如今，他已经学会敬畏生命，敬畏死亡，但不是恐惧畏缩惶恐的那种敬畏，而是真正理解这其中的含义，懂得去尊敬一种生命，尊敬这生命的消逝过程。

　　男孩总是需要成长到男人的，如果没有这些变化，那只能说他永远都没有长大。

　　所以现在，慕少安觉得他有必要让阿比盖尔这小子重重挫折一下，让他心中的阴影巨大如山，漆黑如墨，将一直伴随着他直到刷了作弊器为止。

　　“你真的是这样认为吗？”

　　慕少安低沉的声音响起来，在这一刻，方圆数十米之内，有一种无形的气息鼓荡不休，摸不着，看不到，但感官却被影响，阿比盖尔的心神都是一惊，睡意全无，目光里满是惊奇之色，但这注定是让他痛苦且记忆深刻的一幕。

　　如果他是一个普通人，他反而有问题，但恰恰就在于他是个天才，是未来的剧情猪脚，是系统青睐的，亲自捏出来的完美猪脚。

　　“那你就看着吧。”

　　慕少安再说了一句，然后整个人突然弹起，如一道残影掠过，瞬间冲到那株千年老树之下，一个弹跳就窜了上去。

　　但他没有攀爬，而是以S形不断向上快速突进，就像是一只电钻的钻头不断旋转。

　　从足足十几人环抱的树干，到五六十米高的树冠，慕少安来回上下三遭，每次都是以S形突进。

　　当一分钟之后，他才翻身落地，手中那把金色匕首打了个旋就消失不见。

　　整个过程阿比盖尔看得完全是丈二和尚摸不着头脑，一脸懵逼，不是惊呆了，而是他没看懂慕少安在干什么？

　　耍猴吗？

　　“你一定很好奇我在做什么？其实很简单，我方才做的事情与你过去五天五夜时间里做的事情一样，所以，你想不想看看我削制的木刀？”

　　慕少安微微眯着眼睛，高深莫测地道。

　　“你——你方才是在——是在削制木刀？”

　　阿比盖尔不能相信地道，开什么玩笑，看看这棵五六十米高的树木之王，咦？

　　忽然之间，阿比盖尔脸上露出震惊之色，因为当他不小心抬头，就忽然发现，上一刻还郁郁葱葱的树木之王的树冠，竟是在这短短呼吸之间发黄，枯萎，掉落，要知道这正是初夏时节，万物生长，生机最为浓郁的时刻，这怎么可能？

　　但事实真的如此，不管阿比盖尔怎么揉眼睛，也无法证明这是他在做梦。

　　枯黄的树叶在几秒钟之内就像是下了一场暴雪，整棵千年古树的树叶在不到三十秒时间内全部落光，这种场景壮观无比，却又诡异无比。

　　但这还不是结束，当树叶落光后，就是树枝，树干开始从头枯萎，干涸，最后变成枯枝一节节地断裂下来。

　　这情景太骇人了。

　　就好像时间一下子流走了一千年一样，原本还可以活上一千年的古树就这么在眼前崩塌，腐朽。

　　“你——你——你在使用巫术？黑魔法？高阶禁忌法术？”

　　阿比盖尔终于色变，脸色苍白如纸，眼前的一切已经超过他的认知。

　　“我不会巫术，当然更别提什么黑魔法，或者是高阶禁忌法术，你觉得眼前这一切很神奇吗？不，你错了，我做的事情和你没什么两样，我只不过是用这一把和你手中一模一样，非常普通的匕首在这棵千年古树上削刺了三千六百刀，如此而已，我敢打赌，我削制的刀数比你削制一把木刀的刀数要少很多。”

　　慕少安微微一笑，然后转身向后轻轻一吹，那腐朽得只剩下四米多高的树干就寸寸成灰，但是当外表这漆黑，干瘪的木质层消失之后，一抹如极品翡翠般的绿意就绽放出来。

　　那是一把木刀的形状，外加一根五十厘米的短矛。

　　通体碧玉色，上面的纹理如化石一样，美轮美奂，当慕少安走过去将这一把木刀拿起来的时候，阿比盖尔甚至都看到一抹绿色光华在闪耀。

　　这真是神迹一样。

　　傻瓜都知道这一把木刀的价值会有多高？

　　还有那把同样呈现翡翠色的短矛，这绝对是无坚不摧，削金断玉的神兵。

　　“那——您，您是德鲁伊？术士？祭祀？”阿比盖尔不甘心地问道，他真是被震住了。

　　“哈哈，德鲁伊？还术士，得了吧，我就一个刀客，想知道这是怎么回事吗？”慕少安微微一笑，他很满意这个效果，事实上他也没有想到效果会如此震撼，如果再有第二次他打赌他做不到这种程度。

　　“我想，我服了，慕老板，真的，我之前对你说的还有点不太服气，但我现在才发现自己真是井底之蛙。”阿比盖尔小鸡啄米一样地点头。

　　“很简单，我只不过是利用感知，精确锁定了这棵千年古树之中生气和死气流淌的脉络，然后我再用匕首断绝这些脉络，将这棵千年古树之中所有的生机之气都驱赶到一处，也就是我这把木刀之中，于是最后就变成这个结果了，没有你想的那么复杂，但是恕我直言，你没有三十年沉稳的历练，没有真正沉下心去打磨自己，你做不到这个层次，就算你开了作弊器也一样。”

　　慕少安意味深长地道，作弊器这三个字会自动被阿比盖尔屏蔽，但慕少安自己却知道这是怎么回事，也就是说，就算有系统老大给阿比盖尔开作弊器，他也做不到在短时间内追上自己这个层次。

　　因为系统也不是无所不能的，最起码在杀毒猎人自己领悟的技能，技巧方面是没有多少干涉力道的。

　　从前系统打压杀毒猎人，全都是在打压武器装备方面，以及购买的战斗技能方面，若是杀毒猎人自己领悟的技能，是根本不会打压的。

　　像是慕少安，他现在凭什么能够以C级的层次，连B级巅峰都能击杀？

　　原因就在于，他只有百分之五十的实力受到混沌基地的规则限制，这百分之五十包括了15%的武器装备加成，15%的天赋加成，剩下是20%的战斗技能加成。

　　这些是必须受到系统规则影响。

　　而剩余的50%，则完全属于慕少安自己的力量。

　　信不信如果他现在立刻开放了B级模板，他的基础刀术都可以直接飙升到650点，现在他只不过是受限于规则，受限于C级模板这个框框，所以属性都被压制着呢。

　　当然了，慕少安也不会骄傲，他现在的刀术自问也就刚刚入门，真的将来能刀入化境，那才是真正的一刀生，一刀死。


第436章 诡异的训练

　　右手握刀，左手五指从刀身上轻轻抹过，就像是荡开了一汪碧水，普通人看不到，但是只要感知敏锐者就能够感受到刀身之上那种浓郁的生机。

　　慕少安闭上眼睛，深深地吸了一口气，顿时露出陶醉的神情。

　　好东西，绝对的好东西。

　　这把刀如果放在房间里，绝对是第一流的镇宅神器，可以令人驱邪避灾，益寿延年，多活个十几年毫无压力。

　　而体现在属性上，就更加了不得了。

　　因为混沌基地给出的评价就是——紫色品质。

　　无名木刀（未命名）

　　性质：罕见剧情武器，乃是指有剧情主角参与或者是给剧情主角留下不可磨灭印象记忆的武器装备，此类武器不会受到混沌基地规则压制。

　　属性：攻击伤害+0

　　特性：生生不息，携带者寿元+20年。

　　特性：生命汲取，在遇到极大的伤害时可以临时汲取木刀之中蕴藏的生命能量，可以在30秒之内恢复2000点生命值，此特性可以连续使用三次，但过后需要补充生命能量。

　　特性：植物亲和，携带者穿行在森林草地之中，可以获得30%的行进速度，以及更好的隐匿性。

　　……

　　看完这些属性，慕少安就笑了一下，好嘛，混沌基地果然火眼金睛，没错，这把木刀光靠他自己是弄不出来这样的效果的，所以这里面至少有分出三成的功劳给阿比盖尔。

　　不过不是把他震得目瞪口呆的缘故，而是因为他找到的这处山谷，也只有这片俨如桃源一样安静的山谷里才会生长有那么一棵生长了一千年，依然生机旺盛的树木之王。

　　传说中有树木生长千年，内部可化为玉，这样的宝树，往往可遇不可求。（据说缅甸边境南天门曾经就有这样的内部都长成了化石的树，炮弹都轰不开。）

　　正所谓宝物有德者占之，没有猪脚光环，随便什么其他人可找不到这里，这种事情就这么神奇。

　　“见者有份，这个送你了，还有，这件事你最好不要模仿。好了，你这第一关算过了，接下来你回去舒舒服服地睡上一觉，我再正式教你刀术。”

　　慕少安微微一笑，把那五十厘米长的短矛扔给阿比盖尔，系统老大的面子还是要给的，今天这情况不给点好处，等日后她激活了这个猪脚数据，绝对会找他的麻烦。

　　阿比盖尔失魂落魄地离开，他这一次真的是被打击惨了，他这种从小就聪明得不像话的人自然是有傲气的，而且他们习惯了披坚执锐，用最昂扬的姿态把敌人和对手踩在脚下，即便是小有挫折，那也很快就能够找回场子。

　　但是这一回，这个场子阿比盖尔至少得十几年，二十几年才有可能找回来，心里不低落才是怪事。

　　不过不用担心什么，不吃点苦头，没有意识到天外有天，人外有人，他也不会真正彻彻底底地沉下心思，脚踏实地的来成长。

　　只要他这么做了，那绝对是对他大后期刷作弊器是很有裨益的。

　　一连三日，阿比盖尔要么在沉睡，要么就是在沉默思考，到第四天，他终于拿着他那把半成品木剑来找慕少安了，他的精神体力都已经完全恢复，只是眼神变得更加坚毅和沉着，没办法，这就是人家的潜质，化阻挠为动力，猪脚就是这么诞生的。

　　“慕先生，请您指教。”

　　阿比盖尔很郑重地道，能够看得出，这小子浑身上下，从头发丝到脚后跟，每一个细胞都在叫嚣着战意，这是完全要全身心投入进来的打算。

　　俗话讲，什么事儿都怕认真，只要你认真地去做一件事，那就无所谓难和易，区别只在于你愿不愿意，是否舍得下其他能够吸引你的事情。

　　没有这份心性，没有这种狠劲，那说啥也没用。

　　“好！如你所愿。”

　　慕少安大笑一声，他就喜欢这样的态度，因为过去他就是这样子一步步走过来的。

　　“我教你刀术，不会让你去练习什么基本功，但也不会教你什么传说中的杀招，事实上，以我的经验来看，不管是初学者也好，还是略有小成者也好，首要第一件事，那就是身体的平衡与协调性。换而言之，就是稳定，在掌握稳定的前提之下，你才有资格用刀，这个道理你不用立刻明白，也别指望着你在一个月之内就把我全部的刀术心得全都学了去，真的，如果是那样的话，我会瞧不起你，虽然我其实还挺羡慕的，明白我的意思吧，沉淀这种东西，是需要时间来考验的。”

　　如此说着，慕少安就顺手在旁边一棵大树上用匕首斩下一根树枝，随便削制出一个木刀的轮廓。

　　“瞧，这才是我的刀，你现在的这个阶段，必须要让刀来适应你，而到了我这个阶段，其实有没有一把好刀已经不重要了，当然，关键时刻，还是好刀更给力，这个道理你不用明白——用这个布条蒙上眼睛，从现在开始，这个山谷将只剩下你一个人，我前天数过了，山谷东西长12里，南北长23里，一共有小溪三条，树木29010棵，地形算是中等复杂吧，你需要在这里生活30天，记住，不许摘下布条，我会在每天不定时向山谷里投入100条野狼，或者三两头雪巨魔，但你不能用弓箭，不能用法术，不能用陷阱，不能爬树，但你受伤了可以给自己治愈，就这样，你自己看着办。”

　　“当然，你也不用担心有野狼会跑出去，我保证它们一定会攻击你，如果你有异议，现在就可以放弃，我不会强求你。”

　　“我可以。”

　　阿比盖尔简短地说了一句，就蒙上眼睛，没有半点迟疑。

　　“很好。”

　　慕少安眨眨眼睛，转身就走，他这种训练方法放在普通人身上，那叫误人子弟，草菅人命，但放在阿比盖尔这个天才身上却是再合适不过。

　　这处山谷树木密集，在蒙着眼睛的情况下，走路都会撞上，何况是用来战斗？

　　可这的确是培养战场直觉，和训练身法，步法的一条捷径。

　　因为如果身体各部分不够协调，在超乎寻常的疯狂发力状态下，你身体协调性不够好，再厉害的刀法也没用的。


第437章 不卸之力

　　一个月的时间并不算长，可对于阿比盖尔来说，这不过是从D-进阶到C-的过程而已，如此快的升级速度，足以让混沌基地内的所有杀毒猎人汗颜不止。

　　按照这个速度，顶多再有一个月，他就能进阶到C级巅峰。

　　这对猪脚们来说简直是司空见惯，因为若没有这么恐怖的进阶速度，他们如何去对抗他们命运中注定的宿命敌人大恶魔呢？

　　但是这一回，慕少安之前的打击作用在这里发挥效果了，就在他打算传授阿比盖尔轻重刀法技巧的时候，阿比盖尔拒绝了。

　　“慕先生，感谢您的指点，我是真的意识到了我的不足，所以我暂时不打算掌握更高级的刀术，我已经决定了，就在这山谷中沉淀三年，三年之后我再去溪木镇找您。”

　　这真是意外，慕少安愣了一下，心中苦笑不已，得，自己搬起石头砸自己的脚了。

　　他之所以不辞辛劳地指导阿比盖尔，一方面是因为对方是未来猪脚，拉近些关系总不是错误，而另外一方面，他却是想着让阿比盖尔带着他去爬霍斯加高峰去见灰胡子，这才是最重要的，因为他的巨龙之吼这个天赋技能目前还停留在第一阶段，他要想进阶，就得去找灰胡子。

　　可那是霍斯加高峰啊，上古卷轴世界的第一高峰，并且也是武力值排名在前三位的最神秘所在。

　　别看游戏里随随便便就上去了，因为那是顶着猪脚光环。

　　不信让普通人上去试试？

　　而且眼下这还是任务世界，灰胡子的武力值至少都是S级，而他们的老师，那头远古巨龙什么巴拉巴拉的，则绝对是SS级，与世界BOSS天空吞噬者巨龙奥杜因是同一级别，毕竟人家是两兄弟。

　　所以在这样的大背景下，想爬上霍斯加高峰就必须满足以下任意三个条件之一。

　　第一，成员至少是A级实力，而且还不能少于五人小队，这样才有可能爬上霍斯加高峰，活着见到灰胡子。

　　第二，是灰胡子的虔诚信徒，获得灰胡子的庇佑，拥有门禁卡，才可以无阻碍地登山，他们存在的意义就是给灰胡子送食物，送贡品之类的，这个条件外人几乎没有办法利用到，因为灰胡子可真的是神通广大，有没有千里眼不知道，但一定有千里吼，他们站在霍斯加高峰的上，锁定你吼你一嗓子，你就死都不知道怎么死的？

　　事实上在上古卷轴世界里，目前还没有发现有哪个人间势力敢惹灰胡子。

　　至于最后一个方法，那自然就是利用猪脚光环了，有这个光环在手，爬上霍斯加高峰毫无悬念。

　　事实上，游戏里猪脚去爬霍斯加高峰的时候，灰胡子就直接派他们的信徒在暗中保护的，比如偶尔遇到的那两三个虔诚者，有他们在，就算中途遇到一条巨龙，猪脚最后还是平平安安抵达霍斯加高峰。

　　这就是猪脚光环，慕少安原打算就是蹭蹭这个光环的，结果现在阿比盖尔告诉他他暂时不爬霍斯加高峰了，这岂不是坑死人了？

　　一时间，他真是有苦说不出，这酸爽！

　　此时阿比盖尔却又诚恳地道：“很抱歉我食言了，不能与慕先生您一起去霍斯加高峰，不过，如果我没有猜错的话，您要去见灰胡子，莫非是想求吼声之道？之前在拉布林西安我听过您施展的。所以这样吧，我这里有一份笔记，是我父亲临死之前交给我的，里面记载的却是我曾曾祖父当年屠龙的情况，哦，他是一个刀锋战士，年轻的时候曾经跟随过一个强大的英雄，也许这里面的一些记载能够帮上您。”

　　就在阿比盖尔的这番话说完的一瞬间，慕少安也终于收到了任务信息。

　　“编号A-11982，你在过去45天的时间里很好地为阿比盖尔传授了战斗经验，为了感谢你，他拿出了他的传家宝，一份刀锋战士的笔记，这里面很有可能记载着上一代龙裔的一些事情，你现在有如下选择。”

　　“A：把这份刀锋战士笔记全部拿走。”

　　“B：借阅三天后，再还给阿比盖尔。”

　　“C：直接向阿比盖尔询问不卸之力的龙语。”

　　“D：一狠心，你决定留下来，见证阿比盖尔的成长，不就是三年时间吗，小意思。”

　　“你有十秒钟的时间做出选择，八……九……”

　　……

　　“我选C！”

　　慕少安这一回的反应极快，没办法，被混沌基地的系统坑了那么多次，难道还不会长教训？

　　至于为什么选择C奖励，这很简单，选A的话，估计和阿比盖尔的交情也就到此为止了，那是人家的传家宝，都传了四五代人了，这玩意的实际价值绝对都超过里面记载的内容价值，你就这么直愣愣地全部拿走，注定是要友尽的，没准还会因此产生未知的后果。

　　而选B的话，虽然看似收益最大，但是有一点必须得明白，别看此刻阿比盖尔和慕少安之间的交流很完美，可都是有系统即时翻译的结果，若是那笔记里的文字压根看不懂怎么办？

　　所以选C的话是最安全的。

　　阿比盖尔肯定不止一次翻看过这笔记，而且也绝对能看懂，不然没法解释为啥他要万里迢迢地来霍斯加高峰去见灰胡子了，所以冲着过去45天的这个人情，阿比盖尔也会很耐心地帮慕少安讲解的。

　　至于D选项，慕少安根本不理会，开什么玩笑？他是想把阿比盖尔这个猪脚弄成自己的跟班，而不是要把自己变成他的跟班。

　　“太好了，慕先生，你是需要了解不卸之力这个龙语吗？恰好我懂得这个，但我只学会了第一阶段和第二阶段的龙语，第三阶段的话，还真得去霍斯加高峰去求见灰胡子，不过没关系，三年之后我再去找你，就算灰胡子不教你的话，我学会了就再传授给你也没关系的。”阿比盖尔此时就一副松了口气的样子，看来他真是舍不得那份传家宝笔记。

　　接下来这过程就简单了，不卸之力的龙语的所有权是属于混沌基地，只需要一个信息传递，慕少安就掌握了第二阶段的龙语，这就是自行领悟的技能和混沌基地给你的技能的不同之处。

　　你什么都没做，一秒钟就学会了这个技能，不打压你才怪。

　　不过，这并不会影响技能释放的具体效果。

　　此时这天赋技能巨龙之吼的属性已经再次发生变化。

　　冷却时间，30分钟。

　　作用范围，前方145度角，直线25米之内的目标。

　　作用效果，对目标造成不可抗拒的翻滚，不可抗拒的三秒眩晕，并有60%几率对目标产生缴械效果。

　　警告，不是所有人都可以施展完美形态的巨龙之吼，你需要吸收巨龙之魂的力量，否则的话，你的巨龙之吼在面对体重超过你十倍的敌对目标时，效果将减半，若你面对体重超过你二十倍的敌对目标时，将不会有任何效果。

　　粗粗看了一下，慕少安也很满意，这就是接近于正版的不卸之力了，是非常不错的战场群控技能，同时也是他接下来去参加B级进阶考核最需要的。

　　“那好吧，我们就此别过，后会有期。”

　　……

　　三天后，慕少安就已经舒舒服服地坐在沉睡巨人旅馆的大厅内，一边惬意地喝着冰镇的葡萄酒，一边打量着面前的三个宝箱。

　　没错，这是早在一个半前就由邮差送过来的快递，从第二战区桃花源发回来的。

　　里面放着的就是经过欧冶子重新打造改装的天空之矛，以及重铸的不朽者重盾，最后是强化的千山甲。

　　“老板，快开箱子啊，也让我们见识一下传说中的神器胚子？”

　　一群人围在四周，今天恰好是邓肯，光头李等四支猎杀他结束任务，话说这三个金光闪闪的宝箱放在这里已经一个半月了，天天都能看得见，简直把他们给馋坏了。

　　没办法，不升C级的话，这辈子也别想拿到金色品质的武器，当然塔尔这个家伙例外。

　　“吵什么吵？这开箱子是需要黄道吉日的，哎，小狐狸，戴尔芬呢？我回来之后还想找她交任务呢？”慕少安就喊道，这还真是挺奇怪的，戴尔芬不在，连林远，克莱尔这对夫妇也没了踪影。

　　“戴尔芬阿姨去了真正的溪木镇，林远和克莱儿做任务去了，你走的第三天，他们两个人就被征召了，据说是去了《使命召唤·黑色行动》的世界，这都去了一个多月了，还没有回来呢。”

　　小狐女心不在焉地道，不知道在想什么？

　　而慕少安则完全被第一个消息给惊住了，至于第二个消息反而不在乎，没办法，林远和克莱尔有多变态他是知道，就算是被病毒算计了，也能活着回来，而且他们去的世界百分百都是S级难度以上的，和自己没关系。

　　倒是戴尔芬，居然去了真正的溪木镇，我凑，这是《上古卷轴·天际》任务世界正式开服的征兆啊，未来不知道要搅起多少血雨腥风呢。


第438章 死于安乐

　　“老板！老板不好了！”

　　就在慕少安沉思关于《上古卷轴》世界正式开服的事情的时候，塔尔忽然慌慌张张地跑进来，他这个所谓的随从当得可真是一点都不称职，慕少安回来将他复活后，就照了一面，然后就不知道跑到哪个地方鬼混去了。

　　哦，值得一提的是，如今由于溪木镇经济快速发展，已经出现了类似于青楼暗娼这样的职业，此外，也出现了游手好闲的混混和黑道头子，所以塔尔这厮，不是每天扑在小娘皮的肚子上，就是忙着整合未来的黑道团伙。

　　对此慕少安也只能睁一只眼闭一只眼，不去理会，毕竟如今的溪木镇经济要发展，广纳人口，繁荣市场是必须的，你不能一面要求经济富庶，每个人都大鱼大肉，然后一面要求青山绿水，白雪皑皑，隐居圣地什么的。

　　从前只有几十个，几百个居民的时候，你可以要求民风淳朴，芝麻大的小事一发生，全镇子都知道。

　　但是现在，光是溪木镇的常驻杀毒猎人就有五百多人，NPC护卫队已经扩充，也已经达到了近600人，这些人都是脱产的，都是需要吃饭的，财富从哪里来？

　　所以溪木镇目前早已经雇佣了专门的从政管理人员，另有镇长等职位，没办法，总数快接近三千的人口，光靠着不靠谱的领主大人，以及更加不靠谱的慕少安来管理的话，那简直是一场灾难。

　　“慌什么？有事说事！”

　　慕少安瞪了塔尔一眼。

　　“有人要谋反！老板，问题很严重，我第一时间就来找您汇报来了。”塔尔上气不接下气地喊道。

　　“谋反？你开什么玩笑？”慕少安几乎以为自己听错了，他们就是一个小型局域网而已，用得着谋反这么高大上的词吗？

　　“不是，老板，我的手下老鼠们听得清楚，真的有人要谋反，就是谢东阁那伙人，他们想要离开溪木镇，眼下外面刚刚太平了，他们就想走，这种忘恩负义的人，他们不是在谋反在做什么？”塔尔大声道。

　　“谢东阁？谁啊？”慕少安再次一愣，隐约有点明白了，感情是有杀毒猎人想离开溪木镇局域网，但这很正常啊，又不是签订的S级契约，有来有往都是在允许范围之内的，这怎么能谈得上谋反？

　　“唔？”慕少安忽然回头，看向神情有点不自然的邓肯等人，他和这些人都是较为熟悉了，虽然平日里他都是不苟言笑，可是在新来的杀毒猎人眼中，邓肯，光头李，程晓东，赵峥，刘慧等人可都算是他的心腹手下。

　　“怎么回事？”

　　慕少安皱眉问道，本来这是很寻常的一件事，但他直觉感到事情的本质变味了，而且说实话他已经有太长时间不过问溪木镇局域网下面的所属猎杀团的情况。

　　“这个——”

　　“回答我的问题，我只想听到真相。”慕少安不悦道。

　　“额，是这样，谢东阁是三个月前从其他局域网流亡到我们溪木镇的，他的实力是C+，他当初签的就是C级契约，如今——如今应该契约到期了，他们想离开。”邓肯支吾道，有点发虚。

　　“邓肯，你算是跟了我比较早的人，在溪木镇局域网你算元老，你觉得，你这样支支吾吾，就能骗过我吗？你什么时候变得如此愚蠢了？”慕少安就叹了口气，曾经有一段时间，他还是很看好邓肯的，但是自从他进阶D级巅峰后，由于吃了几次大亏，雄心就这么破产了，甘愿一辈子留在D级。

　　对此慕少安也无所谓，可是今天的事情就不一样了，因为他忽然在此刻发现，自从他回来到沉睡巨人旅馆后，他每天见到的人都是类似邓肯，光头李这些熟人，而根本看不到有陌生的杀毒猎人走进来过。

　　虽然说溪木镇如今大兴土木，其他杀毒猎人也有舒适的宿营之所，但是他什么时候下过命令，不允许普通的杀毒猎人进来喝酒耍乐子？

　　而且再看看围在自己身边的这些人，全都是甘于一辈子留在D级的家伙，没有人会嘲笑他们懦弱，保守，不思进取，但是拿着他慕少安的威风来狐假虎威，这就过线了啊。

　　要知道，溪木镇如今可是有十二三个C级猎人呢，他们难道会怕区区一个邓肯？显然他们怕的是慕少安自己。

　　这些念头在脑海中迅速串联到一起，慕少安就已经得到了真相，不复杂，真的，但很庸俗，宰相门前的管家能当七品官，这事情听起来很好笑，可如今轮到自己身上，这就一点都不好笑了。

　　想当初他还嘲笑新兵营是粪坑，如今溪木镇的情形，在那些外人看来，估计也是一堆粪坑吧，啊，他慕少安居然被一群蛆虫给围绕着，塔尔虽然不靠谱，但他至少每天都在琢磨着整合黑帮，整合混混，准备在溪木镇打造一个地下情报网络，而邓肯他们这些人，他们的实力和他们的装备已经到了D级的极致，每周一次的杀毒任务，简直就像是去兜风，百分百的存活率，让以他们几个人为首的四个猎杀团在过去一个月内竟然没有任何减员。

　　四个猎人团，那就是整整二百人，二百头虽然强壮却不思进取的猪！

　　溪木镇每个月拿出那么一大笔资金来支撑他们，所有装备半价，所有食物半价，把他们养得白白胖胖的，结果呢？

　　这一刻，慕少安再次理解了混沌基地打压杀毒猎人的政策，妈了个大爷，他慕少安几乎一个人支撑住溪木镇的发展和未来，但是几个月前当他需要C级的同伴的时候，却只有寥寥数人愿意进阶C级，养猪还能宰了吃肉呢！

　　“塔尔，去通知胡德，从今天开始，溪木镇之中所有涉及杀毒猎人的货物，包括武器装备，食物，药水等等，一律取消优惠政策，在原来的正常价格的基础上，加价三倍！好了，都散了吧，之前的事情我不追究，但我希望这是最后一次。”

　　慕少安面无表情地吩咐道，加价三倍，只能算是治标，要治本的话，他还得亲自出手，看来做一只独行狗是解决不了问题的。

　　“那个谢东阁在哪里？叫他过来，哦，还有他的同伴，就说，我在沉睡巨人旅馆设宴邀请。”


第439章 更新换代

　　几分钟之后，沉睡巨人酒馆的木门被推开，六个陌生人鱼贯走进来。

　　慕少安坐在桌子后面，平静地打量着他们，塔尔口中的“谋反者”，小狐女已经在最短时间内安排了一桌丰盛的酒菜，因为按照东方人的习惯，谈判总是要从吃饭宴会徐徐展开，当然，这其中自然也有慕少安对这个所谓的谢东阁的好奇心理。

　　因为这件事不复杂，他随便动动脑子就能想得出来，塔尔所截获的所谓“谋反”信息，只怕是谢东阁故意泄露给塔尔这个毛糙家伙的，不管这方法是如何的粗劣，重点是他们成功吸引了慕少安的注意。

　　从这一点来讲，对方必然有信心在见面认识之后说服慕少安。

　　对于这么有自信敢和自己叫板的人，那当然要暂时放在同一层面，至少给予相应的待遇。

　　“请坐。”

　　慕少安伸手示意道，神情淡淡，然后目光锁定对面为首一个陌生人，那是个三十余岁，相貌还算堂堂，目光中透着一种坚毅又含蓄气势的男子，这样的气质，用慕少安自己的评价标准就是稳中求变，稳而不死，变而不乱，用通俗的话来讲就是既有老鸟的圆滑，又有狐狸的智慧，还不缺乏狼性的果敢。

　　这是一个有趣的人。

　　不过话又说回来，能够在短短三个月内就逼迫得邓肯，光头李这帮粪坑老鸟阵脚大乱，还能从容布置好后手来正面与慕少安交锋的人物，怎么着也不可能是个庸人。

　　没错，这不难猜，就从这家伙的气质来看，他也不是那种鲁莽冲动的人，如今既然敢来和慕少安叫板，必有所持！

　　“多谢！”

　　那男子微微一笑，就坦然在慕少安酒桌对面坐下，他身后的五个人则是站在数米之外。

　　慕少安没在乎这个小细节，举起酒杯示意了一下，轻轻抿了一口之后，这才道：“你是布局者？”

　　“正是，距离登堂入室，也就只差一步。”那谢东阁也跟着举杯相敬，一点都不谦虚地道。

　　慕少安就无声地笑了起来，有意思，他这溪木镇什么时候成了江海汪洋，居然引来了一个布局者。

　　话说布局者是一种不在混沌基地规则之内的职业，类似现实中的专家，但现实中的专家只擅长自己的那一领域，比如法律方面的问题只能去找律师而不能去找厨师，物理学上的问题你去问诺贝尔文学奖获得者你肯定要碰鼻子灰。

　　术业有专攻，布局者就是类似这样的全职业参谋。

　　通常中型以上的猎杀团就会常备一个到数个不等的布局者，像是黄金级猎杀团，其中的布局者数量甚至可以高达几十上百人。

　　这些布局者之中还会有细分，比如专责战前预测，分析，谋划，统筹的，这样的布局者不习惯参与正面战斗，通常都会很好被保护在后方绝对安全的地方，事实上这样的布局者在现实中都是各领域之中的精英分子。

　　此外也有专门负责经济和政治，管理方面的布局者，他们是负责管理整个数千数万人的大团队，这样的布局者适合坐办公室，一般来讲，就算上了战场也是为了凑数的。

　　但还有一种最珍贵的布局者，那就是拥有临时决断能力，擅长随机应变的智囊，他们是会跟随团队的领导者，或者干脆他们自己就是领导者，所谓的房谋杜断，前两种布局者是房谋，后一种布局者才是杜断。

　　所以，布局者并非风传的那么妖孽，正确的人，放在正确的位置上，那才会真正发挥作用。

　　这就不能怪慕少安惊讶了，而且他敢肯定，谢东阁当初来溪木镇的时候，报上的职业肯定不是布局者，否则邓肯他们再跋扈，也不敢给人上眼药，而且说不定是这个谢东阁故意暗中引导，结果邓肯，光头李他们上当了而已。

　　这就是层次不同，能力不同，眼光不同，从一开始，这个谢东阁应该就在谋划着用怎样的方法，怎样的身份来见他慕少安？

　　既不能让他慕少安着脑，也必须占住大义，最后还得体现出他谢东阁的诚意和本事，毕竟，某种意义上来就，邓肯，光头李，程晓东三人可算是慕少安的三个臭皮匠了，击败他们，也算是一种收益比不错的途径。

　　脑海中这些念头轻轻掠过，慕少安就开门见山地道：“给你三分钟，说服我。”

　　听到此话，那谢东阁并不惊讶，因为这也不难猜，他也没忙着回答，只是用手轻轻摇晃着酒杯中的白兰地，目光沉稳地与慕少安对视了三秒钟之后，这才不急不缓地道：“用不着三分钟，我就说三句话，然后慕老板您自己评断。”

　　“我说的第一句话，那就是混沌基地永远不留废物，每次系统升级换代，都会淘汰太多杀毒猎人，参考现实，跟不上潮流者，不管他们如何抱怨，最终都将默默无闻，被大浪淘沙。”

　　“至于第二句话，在混沌基地之中，有两种身份或职业是没有被混沌基地规则录入，却可以一直存在着，而且永远也不会消失，第一个职业就是布局者，而第二个职业就是独行狗。”

　　“而第三句话，混沌基地不知存在了多少岁月，所以水很深，所以慕老板应该明白鲜花着锦，烈火烹油的道理，或者我可以更含蓄一点的说，木秀于林，风必摧之，慕老板过去这些时间何止风头大盛？能在一年内连续被系统面召达五次以上，一般的S级混沌暗卫都没有这个待遇，在这种情况下，您需要的是一个强大的团队来为您分担风险，而非一群粪坑里的蛆虫。”

　　听到这谢东阁侃侃而谈，慕少安倒也不意外，若是一个自诩布局者的家伙在研究了自己三个月后还不能说出几句像样的话来，那他可以去改行了。

　　想了想，他还是微微摇头，“你这三句话也许有点意思，但你应该明白要想取信于我，靠的可不仅仅是这个。”

　　“我明白，所以我可以与溪木镇签订SS级的合作契约，这样一来，除非溪木镇局域网崩坏，否则我所有的行为都必须要我自己来买单，事实上，我已经考察了溪木镇很久，更考察了慕老板您更久，您得知道，我们这种人，通常不会仓促下决定，而做出决定后就不会轻易更改。”谢东阁坦然道。

　　“你的要求？”

　　“很简单，给我两个猎杀团的名额，我会亲自挑选并培养我认可的杀毒猎人，其他不用您操心，您也无需与我们一同做任务，但是，关键时刻必须您亲自出手，现在混沌基地已经开始着手在第八战区和第六战区先行进行第五代系统的更新换代，我的愿望，或者说我们共同的愿望，就是利用这大约一年多的时间里，给我们拉起一支真正能打硬仗，评价级别至少是白银水准的猎杀团，这才是系统更新换代后，我们赚取最大利益的根本，事实上我不怕告诉您，正是因为这个缘故，我才会来到溪木镇，因为这里属于一片空白，没有其他布局者与我竞争，最主要的是，您这个老板敢于放权。”

　　谢东阁说得是一点都不含蓄。

　　“唔，系统更新换代后带来的影响真的这么大吗？”慕少安这一回终于正视起谢东阁了，因为这个说法他还是第一次听到。

　　之前没有人跟他说过。

　　“您觉得呢？我可以给您举个例子，现实中的Windows2003系统与Windows7系统是什么差别？Windows7系统与Windows10系统又是什么区别？何况混沌基地的第四代系统和第五代系统？说是天差地别也不为过。也许现实中的普通人会对这种系统更新觉得没什么大不了，但是别忘了慕老板，我们已经不算人了，我们是杀毒软件，我们这种杀毒软件是需要在系统这个平台上运行的。如果我们跟不上系统的更新，如果差距太大，造成不兼容的后果，您想过吗？”

　　“不兼容？”

　　慕少安愕然，说实话好多时候他都忘了自己其实是一个杀毒软件，或者说大多数杀毒猎人都忘了这个最重要的事情。

　　“对，不兼容就意味着退步，意味着落后，意味着被淘汰，虽然混沌基地本身不会直截了当地淘汰掉落后的杀毒软件，但是跟不上时代的后果是什么？举个例子，现实中八零后都会被人叫大叔大婶了，九零后也基本被零零后完败了，就算我们歇斯底里地不愿意承认这个事实，但事实就是事实，所以我们必须赌一把，我们必须要跟上更新换代，谁也不知道第五代系统是什么样子，是更改百分之五十，还是更改百分之八十，我们的属性模板到底能留下多少让我们引以为傲的属性？”

　　“当然，我知道慕老板您自身的实力确保了您不可能会被淘汰，但是历史告诉我们，当一个人太自信的时候，其实也离他输得一败涂地没多远了，慕老板，您是不是已经打算在近期进阶B级，请恕我直言，您个人的实力无可指摘，但是我必须告诉你，进阶B级后，就没有独行狗的存在空间了，您要么带团队出征，要么就必须服从其他团队的领导，短时间还可以将就，但是眼下，您必须得未雨绸缪，哪怕给自己挑选出一个五人精锐小队也好，趁着混沌基地更新换代的时机，这可是几百年都未必遇到一次的大机遇。”

　　“你在推荐你自己？”

　　“不，我已经跟不上慕老板您的节奏，事实上我不认为您在任务世界中需要一个布局者来帮忙，但是您必须至少有一个精锐的五人小队，或十人小队，未来几年内，您肯定能用得上。”


第440章 非法程序

　　“我想我明白你的意思了，从独行狗到精英小队，这的确是正确的趋势，每个人都懂得团结才是最大的力量源泉，可问题在于具体怎么实施？精英小队不是随便找几个人就可以提升上来的，以我而言，跟不上我节奏的人，我要来也毫无用处，与其迁就他们，还不如我自己独行，所以你之前所说的只能打动我五分之一，如果你没有别的更好的建议，那我可是要失望的。”

　　慕少安淡淡道，的确，大道理谁都会说，他何尝不明白精英小队的重要性，可是要配合默契，要进退一体何其难啊，相对比在战斗中培养出来的默契，是否忠诚，人品是否好一点这些反而不重要了。

　　因为这种默契真的很难得到，那需要意识，技巧，等等诸多方面的合拍。

　　当然这不是说第四战区就没有人才，慕少安眼高于顶什么的，而是人家好不容易培养出来的杀毒猎人，凭什么要和你合作啊？

　　人家大团队都是从F级，E级，开始培养小队合作意识的，就像是九年义务教育一样，吃饭喝水般娴熟，慕少安这种独行狗是无法体会的。

　　而他现在意识到了团队的重要性，但是除非他选择加入其他团队，否则人家是不会借给他几个C级巅峰高手的。

　　事实上，他也根本碰不到这种巅峰团队，人家都是自己承包了一个任务世界，这其中的好处自然不言而喻，想挖墙角都没有机会。

　　而这样的精英团队，即便是慕少安的自负，也不敢有半点小瞧的，论起单独求生的能力他可以很自信，但若是打起团战，他唯一的办法就是夹着尾巴有多远逃多远。

　　这还是C级，若是将来进阶B级后，就真的再也拉拢不到任何一个B级高手了，因为越是到了这个层次，就越发不会跳槽。

　　别人再好，那也不属于你。

　　在这种情况下，慕少安想组建属于自己的一支精英小队，只有两个办法，第一，选择加入其他大团队，然后由对方给他组建以他为核心精英小队，而且这绝对只能算二队，三队，对方才不会觉得慕少安你很厉害，我们就把团里的最优秀的猎人都配给你的说法。

　　他只能坐二队，三队的冷板凳。

　　若想进一队也可以，听从安排，去给人家的精英核心打下手，做配合，听从命令，服从大局。

　　这种情形慕少安是不能容忍的，所以也只剩下最后一个办法，自己培养，从F级开始培养。

　　“慕老板，说句不中听的话，任何事情都无法一蹴而就，如果您想听那种一夸口就可以搞定一切的计谋，我劝您还是算了，我敢打赌就是最顶级的布局者来了，也给不出您想要的建议，我们布局者只是考虑得更多更全面一点，不是神，拿不出一揽子计划，这种千头万绪的事情，只能一步一个脚印地完成，没有任何捷径，这么说吧，你早一天做决定，那就能早一天看到结果，越是一天天的迟疑，顾此失彼，犹豫不决，那反而只能是耽搁时间，最终一事无成，我的话言尽于此。”

　　谢东阁说到这里，就不再说了。

　　而慕少安则沉吟片刻，就点点头道：“你说的没错，很好，你的条件我允许了，你可以管理两个五十人猎杀团，具体人选你自己负责，自负盈亏。”

　　……

　　打发走了谢东阁，慕少安坐在酒馆大厅里想了一会儿，就已经有了决定，是的，那个道理很简单，他一直都没有想到，因为他只顾着个人发展，而且他真的不擅长团队管理，但是培养出一个五人精英小队在未来是不可避免的。

　　早动手好过晚动手。

　　这句话说的一点都不错。

　　“小狐狸？小丫头，出来，我有事问你。”

　　慕少安随口叫道，而小狐女则是好半天才跑出来，神思不定的样子。

　　“喂，你怎么回事啊？谈恋爱了吗，为什么我发现你老发呆啊？”慕少安疑惑地道，这两天他就发现小狐女一副心不在焉的样子。

　　“老板，您还有心思和我开玩笑？人家都快愁死了。”小狐女一瘪嘴，恼怒道。

　　“那你说说怎么回事，也许我能帮忙呢！”

　　“老板，您帮不上忙的，这个事情……呜呜，我舍不得离开溪木镇，更舍不得离开您。”小狐女突然崩溃大哭起来，骇得慕少安头发根都竖起来了。

　　“怎么回事？你要离开溪木镇？”

　　“不是我要离开，而是混沌基地第五代系统更新换代后，我的记忆就会全部格式化，重新开始的，到时候您看到的我，就不是我了。”小狐女一把鼻涕一把泪地哭道。

　　“别哭了，有问题就解决，到底怎么回事？为什么你的记忆要被格式化？”慕少安头大如斗，你倒是把话说明白啊。

　　“老板，老板，我——我其实是非法程序，我，我不该有记忆和情感的，从某种意义上说，我的行为已经构成病毒的嫌疑了，本来我是白果园局域网成立时系统赠送的管家程序，这是每个局域网在建立之初都会赠送的，我们这种管家的规则设定是中立阵营，公式化NPC，但是后来白果园局域网被病毒攻破，我也不知道发生了什么，我就逃了，一路逃啊逃，后来我逃到溪木镇，我，我把这里的局域网管家给侵占了，我以为我可以永远这样下去，谁知道后来第四战区的系统大人亲自来了这里，当时我都吓蒙了。”

　　“等等，你说什么，第四战区的系统大人？她什么时候来溪木镇了，为什么我没听你们说起过？”慕少安赶紧叫道。

　　“就是，就是老板你去第六战区的那段时间啊，你不知道，当时连林远和克莱儿都大气不敢喘，塔尔直接就吓晕过去了，她一定已经发现了我的情况，老板，我肯定要被格式化的，呜呜，我不想死，我不想死。”

　　听到这里，慕少安终于明白了，话说这混沌基地的第五代系统更新换代还真是动静巨大啊，这至少还有两三年呢，结果就已经一地鸡毛了。

　　“好了，你的意思是说，第四战区的系统已经发现你的行为，所以你会被格式化，这件事就没有别的办法吗？”慕少安问道。

　　“我，我不知道，老板，我该怎么办啊，我真没干什么坏事，呜呜。”

　　“你等等，我找个人来问问，你放心，不管如何，我就算是最后去找系统老大，也一定把你保下来，没事了，看你哭的，都成水獭了，好了，一切交给我吧。”慕少安好一阵安慰，才总算把小狐女给搞定，然后他出门就去找谢东阁，这种事情，必须这种类似江湖百晓生一样的家伙才能搞定，最主要的是，混沌基地的规则，法律条文，制度，潜规则什么的若是写出来，都足足有几百万字，一般人谁会花费心思搞得那么清楚啊，也只有这些布局者，才会把这些规则制度倒背如流。

　　从这点来讲，他们真的很牛逼。

　　找到谢东阁之后，慕少安也没客套，直接就把事情说了出来。

　　“非法程序？老板您还真是胆大包天，这种事情都敢随便乱说？”

　　不出所料，谢东阁也被吓了一跳，但看慕少安老神在在的样子，他就恍然笑道：“看来是我胆子太小，这事情放别人身上，都是避之犹恐不及的，但在慕老板您身上，还真不是事儿，好吧，这件事并非无解，三种方法，第一，以老板您的身份，直接去找邮差，他的权限已经可以更改三级分支系统，一句话的事儿，那位非法程序就会变成合法程序，当然这前提是这位非法程序必须要受到审核，确定她真的没有太大的恶劣行为，比如与病毒合谋什么的。”

　　“第二，杀了她，恕我直言，非法程序不是病毒，但是这种非法程序就像是盗版，本身固然没有什么太大过错，可他们的存在的确是病毒入侵的诱因，我敢打赌，如果病毒知道了溪木镇局域网有这么一个非法程序在，绝对会想办法侵入进来的。”

　　“至于第三个方法，则是比较复杂，因为您需要调查清楚，这个非法程序为什么会变成非法程序？毕竟她不也是说了吗，她也不知道怎么回事？所以老板您得去白果园局域网收集证据，然后走正规的上诉路线，交给混沌基地的程序法院公开审理，这个方法虽然复杂，但却也是最稳妥的，假若您有足够的时间的话。”

　　“那我还是选第三条吧，我现在正好有时间，白果园局域网，是不是《巫师3》的那个新手村？”慕少安稍稍迟疑，就作出决定，他是不可能杀了小狐女的，而且，他也不想去找邮差，那等于欠了人情，而且还有后患，鬼知道将来会发生什么事情，现在他正好还有40天的假期，就跑一下也没什么。

　　“没错，就是《巫师3》的新手村，不过老板，这个局域网已经被病毒攻陷了，您现在如果要找证据的话，您大概得亲自去一趟《巫师3》的世界，找出那个管家程序为什么会觉醒的原因？这个证据才是最重要的，不过有一点，老板您已经是C级巅峰，理论上来讲，您是去不了白果园的，要去就只能去威纶或者陶森特公国，也许你可以在那里雇佣狩魔猎人来调查此事，最后，你还得向第四战区总部打申请报告，总之，这是一个很繁琐的程序，老板您确定吗？”


第441章 新兵营里的熟人

　　谢东阁说的没错，这的确是一个非常繁琐的事情。

　　因为正常来讲，杀毒猎人只有在执行杀毒任务的时候才可以进入任务世界，其他时候是不被允许的。

　　如果有这个需求，那首先得去第四战区总部进行申请。

　　而这个申请的先决条件有三个。

　　第一，你必须是C级以上的杀毒猎人。

　　然后，你需要缴纳十万点ST积分作为违反规则的代价。

　　第三，你得通过各种检测，说明你的目的，还有你过往是否有反社会的黑历史，总而言之，很复杂。

　　慕少安在通过了前两个条件后，就卡在第三个环节上。

　　“编号A-11982，请具体陈述一下你要去《巫师3》世界的具体理由，以及你能做出的保证。”

　　机械式的声音响起，此刻慕少安面前就是一个坐在那里的机械教官，也是负责审核相关申请的机器终端。

　　他们负责处理混沌基地所有底层公式化的行政事务，有点类似公务员，拥有自主意识，但行事作风相当死板。

　　“我要去目标世界搜集一些证据，是与局域网管家程序有关，我已经在程序法庭备案，这是备案条文，另外我保证不参与世界任务主线，不干涉世界主角配角的行为，不影响目标世界的正常运转，就算遇到刁难，我保证打不还口，骂不还手。”

　　“编号A-11982，请描述你要去的具体地点，以及具体活动范围。”

　　“我想去新手村百果园，以及威纶地区，如果运气好的话，我直接雇佣一个狩魔猎人替我搜集证据，我保证我不会胡乱鼓捣。”

　　慕少安认真地想着措辞，态度诚恳，但几秒钟之后，对面那个机械教官还是冷冰冰地道：“不予审核，下一个。”

　　“喂喂喂，总得说明一下原因吧？老兄你不要这么官僚啊！”慕少安蒙圈了，这什么事啊？

　　“原因很简单，《巫师3》世界在半年前已经被列入第四战区重点保护的一百个游戏世界名单之中，而且排名第八位，所以，你的这些陈述理由在其他任务世界可以审核通过，但这个名单内的世界则不予审核通过，下一个。”

　　“重点保护？”

　　慕少安愣住，说实话他没有玩过这个游戏，只是在往日闲暇的时候看一些相关小册子，不过就算如此，他也没有想到，《巫师3》这个游戏竟然在第四战区重点保护的名单中排名第八，虽然这是不计算第五战区的游戏缘故，但这样算下来，两大战区的数据合并，那么《巫师3》在现实世界中估计也是热度很大的那种，毕竟《上古卷轴5》才排到第六而已。

　　“看来非得硬着头皮去找邮差帮忙了。”

　　慕少安叹了口气，说实话，但凡有选择的话，他也不想这么干，因为这不是现实，现实世界中的人情尚且很难还，何况是在混沌基地？

　　邮差那家伙很快就会进阶SS级了，这样的家伙，现在根本用不着他来还人情，但是等到将来，等慕少安什么时候成长起来，那要还的人情可就大了。

　　不过想想小狐女，他只能捏着鼻子认了。

　　就在慕少安准备离开的时候，下一位申请的杀毒猎人就快步走上来，这家伙居然也是申请前往《巫师3》世界，这顿时引起他的兴趣，然后他很快就傻眼了，还可以这样？

　　没错，方才那个杀毒猎人也是C级，也是交了十万点ST积分，但是人家陈述的理由不一样啊，说是什么，自愿将自身实力降低到F级，目标也是高大上，是领着新兵去凯尔莫罕的狩魔猎人训练营训练，为时30天，然后机械教官就直接给予通过。

　　妈蛋，果然是官僚主义。

　　慕少安就不信了，一个C级巅峰的杀毒猎人，就算全身属性被强制降低到F级，那也同样可以干掉E级甚至是D级的。

　　不过这的确是一个不错的方法，当下慕少安就兴冲冲地去重新排队，还真是没想到，去《巫师3》的狩魔猎人训练营的人还真的挺多的。

　　这回他与其他排队的杀毒猎人闲聊了一会儿才知道，这种事情早就不是什么秘密，那些大中团队都是用这种方法来训练新人的，毕竟杀毒任务太正规，也无法进行引导，但是这种额外的训练就不同了，可以由高手带小号，加餐补营养，同时这也是训练精英小队的最好方法，实战加理论，安全有保证，绝对效果棒棒的。

　　只不过这个价格太高昂，去一次就得十万点ST积分，理论上来讲，把崭新的新兵菜鸟训练成型，至少得需要十次加餐，也就是足足一百万点ST积分。

　　最后，若是让这样一个精英小队成型，那么没有五百万ST积分是搞不定的，这才真是烧钱的行为。

　　一时间，慕少安就忽然觉得自己成了穷人，没错，他现在的账户上有足足48万点ST积分，他几乎一度以为自己这辈子都花不完，因为他也不用买装备，顶多买点药水食物之类的，哪想到，他居然是一直在坐井观天啊！

　　接下来，又排了三十分钟的队，慕少安才重新申请陈述，这一回果然顺利通过了，但是这条件也极度苛刻。

　　首先他的级别必须降低至F级，其次他必须带足至少20名新兵，而且训练结束后这20名新兵的战损率不能超过50%，最后，他还不能携带任何武器装备，总之很坑。

　　可毕竟这是能够以非正常方式进入《巫师3》了。

　　当下慕少安也来不及多想，赶紧跑回去直奔新兵营，十万点ST积分啊，他得好好利用一下，30天的训练，他总得多榨取出一些剩余价值不是？

　　最后，这种训练模式是可以无限轮回的，只要你有足够的ST积分，那么你就可劲儿地折腾吧。

　　所以慕少安也不急着给小狐女找证据，未来第五代系统更新换代是需要一个战区一个战区展开，轮到第三战区至少得两年以后，所以他还是有大把时间来摸清情况的。

　　眼下当务之急，他是得给自己凑出一支精英小队，人数不说，算上他自己，五个人足够。

　　不过这也得他能挑选到足够好的新兵兵源才行。

　　歪瓜裂枣的，再怎么加餐开小灶也是烂泥扶不上墙头。

　　第四战区的新兵营一共有十八个，理论上来讲，就是每个军团一个，慕少安是隶属于第九军团，自然就得去属于第九军团的新兵营，话说这从起点就落后了别的大团队一大截。

　　因为混沌基地的杀毒猎人来源只有两种，第一是从现实世界中的死人转化，这是常规的，还有第二种，那就是人才特招，只要某个人他有非常好的天赋，比如政府里面的特种部队，就可以活着进入混沌基地，然后还可以不定期返回现实世界探亲什么的，待遇顶呱呱。

　　但这种特招的人才轮不到慕少安，甚至一些黄金级师团，也是抢不到的。

　　所以可想而知，轮到他挑选的时候，那基本上已经是过了七八遍筛子了。

　　新兵是可以看到他的成长潜力和属性的，所以当慕少安站在新兵营里面，看着面前那一大串成长潜力评价标准都是中下，中上，及格，勉强及格，不及格的新兵名单后，可想而知他是有多么郁闷，更是忍不住抓起新兵营管理员的领口咆哮起来。

　　“特么的，这就是你给我的名单？你是不是瞧不起我们溪木镇，瞧不起我慕少安？”

　　慕少安也真拼了，连自己的名号都报出来了，但基本什么用都没有，第九军团的牛逼人物太多，动不动就是B级高手，乃至A级高手过来抢新兵，有时候若是出现了稀有的新兵苗子，连S级高手都会亲自下场。

　　人才，人才最重要啊，所以新兵营管理员早就练就唾面自干的本领，任你打，任你骂，该怎样就怎样，反正你也不能杀我。

　　所以无可奈何之下，慕少安只能复制了一份成长潜力在中上，中下的新兵名单亲自去挑选。

　　这挺悲催的。

　　新兵营里面的新兵其实大部分都是现实世界中老死的那些老人，虽然因为混沌基地的力量，让他们重新回到年轻时代的巅峰，但是你想指望一些心态苍老的新兵去敢拼敢打，那是不现实的。

　　比如邓肯，他就是在现实世界中活了82岁，老死之后进入新兵营，整一个不思进取的典型。

　　当然也有精神焕发的。

　　此外新兵营里没有自杀死亡的，他们已经不想活了，所以都会被送去当没有自主意识的傀儡小兵，永无出头之日。

　　所以剔除各种不同身份的新兵，剩下来可以挑选的真的很少很少。

　　垂头丧气地走在偌大的新兵营之中，虽然放眼望去到处都是新兵，但慕少安真是有点绝望，哎，这种人事上的事情，他真的一点经验都没有。

　　“呜呜呜！”

　　“咣当咣当！”

　　汽笛声响起，同时伴随着蒸汽机车行驶的声音，慕少安回头望去，就见一辆老式火车停了下来，显然，这是每隔七天一次的杀毒任务结束，看着稀稀拉拉，神色木然的下车新兵，还真是让人感慨啊。

　　“咦？”

　　忽然慕少安目光一滞，他居然在这些归来的新兵之中看到了一个熟人。


第442章 青草试炼

　　那是一个大约二十四五岁左右的女子，身材高挑，穿着一身系统发放的新手装，脸上还带着血污，一条醒目的伤疤留在右边脸颊上，似乎是被某种野兽给咬到的。

　　这个女人慕少安认得，但不知道她叫什么？如果没记错的话，她应该是苏小晨的那个姐姐，曾经穿越到第一战区，被绑在街边的笼子里示众，然后被慕少安给一刀劈死，因为这样才可以避免她在第一战区沦为妓女的命运。

　　只是没想到时间过去了这么久，这个女人似乎才被转发重生到新兵营，而且还没有连胜三次，看看她现在的样子，应该是处于完全失去记忆的状态，要两天之后才会恢复记忆。

　　幸好，慕少安如今已经算是一个权限狗了，直接把新兵营的程序管理员拎过来，一句话就把苏小晨的姐姐的记忆给解锁。

　　“嘿，你还记得我吗？对了，你叫，叫什么来着？”

　　慕少安微笑着问道，虽然他不记得这个女人叫什么，但是这个女人当日的那种果决还是给他留下不错印象的。

　　最后就算是看在苏小晨的面子上，慕少安也得照顾一二。

　　“报告长官，我的编号是A-39872410，是第四战区第九军团F级程序小兵！”

　　那苏小晨的姐姐在看到慕少安的一瞬间，目光就有点波动，显然是记起他是谁了，但她的谨慎还是让她选择失忆，话说这样的状态慕少安当初也是一样走过来的。

　　“得了，别装了，危险已经解除，你就算承认你拥有记忆，也没什么大事，你应该记得我吗？我与你妹妹苏小晨认识，也是我把你从第一战区解脱送到第四战区的。”

　　慕少安无奈地道。

　　足足十几秒钟之后，那苏小晨的姐姐才终于有点确认这不是陷阱或者是圈套，迟疑着道：“我……我记得你，你叫慕少安，编号A-11982，我……我还记得是你杀了我。”

　　“哈哈，没错没错，不过我当初可是让你有选择的，你不会因此就记恨我吧，来，说说看，你经历了几次任务世界了。”慕少安大笑道。

　　“我……在我记忆中，这应该是第二次了，很辛苦，很危险，我很多次差一点点就死掉了。”

　　“没关系，刀尖上游走嘛，慢慢就习惯了，我来看看你的属性。”慕少安眯眯眼睛，就打开手中的一个类似于记事本文档的东西，这玩意就是新兵营程序管理员用来管理新兵的工具之一。

　　输入身份编号，很快一个F级程序战兵的身份信息就浮现出来。

　　编号：A-39872410

　　名字：苏小容

　　年龄：26

　　身高：172厘米

　　体重：55公斤

　　剩余寿命：56年

　　生命值：120点

　　力量：12.5

　　敏捷：9.0

　　防御：5.0

　　基础枪械：50

　　基础刀术：62

　　基础弓箭：50

　　基础口才：160

　　车辆驾驶：120

　　基础管理：90

　　目前已经经历F级难度世界《骑马与砍杀·战团简易版》，《穿越火线简易版》，通关综合能力为及格。

　　综合成长潜力：中下

　　……

　　很中庸的一个属性，和她妹妹苏小晨差太多，当然，也许苏小晨也是类似的属性，但是人家多了一个大师级裁缝技能，那就完全不一样了。

　　毫无疑问，这个苏小容更擅长职场打拼，瞧瞧，基础口才160，基础管理90，话说到目前为止，慕少安都没有解锁相关技能呢。

　　“还不错，我们两个能连续两次碰上这可是个缘分，怎么样？要不要跟我来混，你只要点头，我就带你离开新兵营，当然，我必须要警告你，前路多崎岖，你要自认承受不住，我也不会勉强。”

　　慕少安平静地问道，说实话苏小容这属性正常来讲，无论大中团队都看不上的，最后只能发配到普通的局域网，连他都不看好，但是那句话是怎么说来着，天助自助者，作为熟人，他愿意出手扶一把。

　　“我——我能回现实世界吗？”那苏小容迟疑了一下，就问道。

　　“现在不能，但是将来也许可以，最主要的是，你得强大起来，强到一拳就把我打趴下的时候，你肯定就能有机会回现实。”慕少安笑眯眯地道。

　　“我只怕永远都打不倒你吧，所以你这是在给我开空头支票？不过没关系了，我知道你的好意，我跟你走。”苏小容瞅着慕少安道，哈哈，还不算笨。

　　“可以，等我再凑够十九个幸运儿或者是倒霉蛋，我就带你们去个好地方。”慕少安一边说着，一边继续浏览笔记本文档上的新兵档案，同时琢磨着自己要不要放低标准，或者干脆一辈子做独行狗算了，大爷的，这种事情他压根就不擅长啊，才看了两页，就完全不耐烦了。

　　“你手上看的，是我们这些新兵的档案吗？”此时苏小容忽然就问道。

　　“啊？对，没错，我需要找一些资质不错的新兵来培养，团队你懂吧，什么责任心啊，上进心啊，反正就这么些乱七八糟的，看得我头晕。”慕少安抱怨道。

　　“要不我来帮忙？”

　　“你？哈哈，还是算了，你根本不懂，连混沌基地的运作方式都不了解，你能挑什么？”慕少安摇头。

　　“那我能推荐两个朋友吗，是我之前在穿越火线任务世界里遇到的，我对他们的实力如何无法判断，也不知道是否能通过你的挑选？但他们比我强却是一定的，而且我相信我看人的眼光。”苏小容坚持道。

　　“哦，有这么神奇？你在现实世界中做什么的。”慕少安就有点好奇地问道。

　　“HRD。”

　　“啥？讲中文！”慕少安瞪了下眼珠子，开什么玩笑，他到现在为止也就记得自家的英文老师很性感，至于其他的统统忘光了。

　　“人力资源主管的意思，所以，我不敢说我说有一双火眼金睛，但帮你招募几个还算靠谱的新人还是没问题的。”苏小容平静地道，这个时候她倒是很自信。

　　“是吗？”慕少安还是有点怀疑。

　　“为何不试试，反正也没有什么损失不是，你放心，从现在开始，你就是我的老板，我不会坑你的。”

　　“好吧，既然你这么说，那就试试。”慕少安随口说着，就把笔记本文档递过去。

　　苏小容拿过来只是粗粗浏览了几眼之后，就露出震惊的神色，然后才苦笑道：“怪不得老板你不看好我，原来我只有中下的评价啊，不过我看这个文档里面，有中上评价的新兵怕是有几百名吧，为什么老板你会觉得为难呢，还不是因为你对于这个评价完全不放在心上，或者是很鄙夷的缘故。”

　　慕少安瘪瘪嘴，没说话，心里却是有点佩服，没错，他就是这么想的，因为他慕少安的成长潜力评价当初就是中上，目前也是中上，可是哪又怎样？他还不是一步步走过来了。

　　所以这个成长潜力评价只能看看，不能当成唯一的挑选标准，而正是因为如此，他才如此的为难，光从数据上能看出什么来呀？

　　“老板，如果你时间不急的话，我建议两天后再来，因为现在新兵营里的新兵还处于失去记忆的状态，因为我需要询问他们一些问题。”

　　此时苏小容在浏览了好一会儿之后就道。

　　“需要这么复杂吗？好吧，我先带你去真正的新兵营，那里的菜鸟和老鸟还是比较多的，哦，你那几个朋友，也一并带上吧，反正我也没指望什么。”慕少安叹了口气，对于自己培养的未来精英小队的事业充满了极度的悲观。

　　接下来他索性把招募大权放给苏小容，他自己则是准备继续去敲诈勒索新兵营的程序管理员，没办法，这家伙手中肯定藏着成长潜力不错的新兵，不要求多了，你总得给老子弄一个上等的新兵吧，总不能一眼望去，全都是中上，中下，也丢人啊不是。

　　但事实证明，那家伙就是滚刀肉，软硬不吃。

　　“咦？慕少安，你这样的大忙人怎么会泡在新兵营里？”

　　就在慕少安持续蹂躏程序管理员的时候，一个女子的声音就在不远处响起来，又是一个熟人，好久不见的林小蓝。

　　“我什么是大忙人，我这不是来挑几个新兵嘛，你呢，最近可好？”慕少安叹了口气道，他和林小蓝真的已经好久不见了，按照任务世界的时间，那都有几十年了，所以今日一见还是相当感慨的。

　　林小蓝显然也已经突破到C级巅峰，一身装备极为豪华，气息沉稳，很是有些高手风范。

　　“我还算说得过去吧，不过比不上你，听说你都已经在准备突破B级了，这才多长时间啊。”林小蓝也感慨着望着慕少安道，许久后忽然道：“你变了好多，没有曾经那么锋芒毕露了，但却更令人生畏，现在给你找一个形容词，那么就一定是深不可测，而且，你总算知道独行狗的这条路不好走了吗，如果我没猜错，你是打算培养精英小队吗？”

　　“你倒是看得准，没错，你呢？”

　　“我和你一样，想进阶B级，总得做些什么，从前我只能给别人做配合，现在才总算有了点以自己为核心的本钱，这条路注定艰难，不过我不后悔，那就这样，我们凯尔莫罕见。”林小蓝笑道，很是洒脱。

　　“你也要去《巫师3》？”慕少安愣住，这可也太巧了。

　　“当然，唔，慕少安，你千万不要告诉我，你刚刚知道这个秘密，《巫师》世界一向都是我们第四战区公认的新兵训练营，因为那里面有青草试炼，会很容易让新兵成长起来，几乎所有大中小团队有时间都会拉上一批新兵去那里试炼，这也是培养精英小队最佳的方法，天啊，你的情报系统得闭塞到什么程度？”


第443章 狐假虎威

　　“咕咕，咕咕！”

　　一只芦花大公鸡正昂首阔步地在低矮的草丛中巡视着，后面跟着几只母鸡。

　　阳光很温暖，微风徐徐，带着新鲜的泥土气息和青草的味道，嗯，还夹杂着一缕衣物发霉的臭气。

　　慕少安感觉自己就像是睡了一百年，刚刚清醒的样子，一切都变得迟钝了。

　　足足发呆了三秒钟，他才终于记起来，这已经是三天后，他正带着二十名新兵进入了《巫师3》的游戏世界，但这一次不是常规的杀毒任务，不需要杀毒，也不需要完成任务主线，这只是一次新兵教学。

　　他就是领队兼教官，换句话说，他就像是现实游戏里的大号带小号，刷怪升级练实力。

　　不过这代价就是他话费了足足十万点ST积分，一身的级别被强制降低到F，好几种天赋能力被关闭，战斗技能全部沉默，连装备武器都被暂时剥夺。

　　按照官方的解释，他们这种教学团绝对安全，百分百不会遇到病毒，但是必须得考虑到他们对这个游戏世界的破坏程度，总之大致如此。

　　叹了口气，慕少安就站起来，他现在连野兽直觉这个天赋都被剥夺了，这感觉好迟钝，无怪乎三天前林小蓝会幸灾乐祸地说什么要给他一点记忆深刻的教训。

　　打量了一下自己，身上穿着的是破烂麻布衣服，头上还戴着一个标准的欧洲中世纪农民的瓜皮耳朵小帽，黑乎乎，脏兮兮的，闻起来就是一股酸臭的味道。

　　不用说，这是标准的农民身份。

　　把瓜皮小帽随手扔掉，慕少安就走出这个破败的小院，很容易的就在外面找到了自己的那二十个新兵，这一次他们才是猪脚。

　　足足等待了十分钟，这些家伙才陆续醒过来，都是一脸茫然的小表情。

　　慕少安刚要说什么，忽然就发现了一个很有趣的事情，那就是这帮家伙居然都不认识自己了，包括苏小容。

　　“咦？老板呢。”

　　她一边说着一边四处张望，浑不知道慕少安就是旁边脏兮兮的农夫。

　　这可就有意思了，慕少安原本对于所谓的新兵训练不太抱希望，现在则突然期待起来，毫无疑问，这不是出了BUG，而是他们已经进入了训练模式。

　　“快数数人数，大家不要乱走，老板说过要和我们一起来的。”苏小容大声道，这些新兵都是她一个个招募过来的，所以暂时来讲还是很有威严的。

　　“不多不少，正好是二十个，苏小容，你确定老板真的会跟着进入吗？”此时一个男子就问道，其实慕少安也没和他们有太多交流，都是苏小容一手办理。

　　“没错，这一点我可以肯定，我们大家先彼此熟悉一下，然后进行战斗编组，你们能够被从新兵营中挑选出来，可不是为了要你们做米虫的，就算老板暂时没有到，也不是你们偷懒的借口，记住了，你们现在和接下来的表现将会被记录，若不合格的，就从哪里来回哪里去！现在，你们谁有建议和想法，就直接说出来，不要接下来在背地里嘀嘀咕咕。”

　　苏小容还颇有些狐假虎威的本事，短短几句话，就唬得没人反对了，不过这也正常，这些新兵都是她挨个谈话并招募来的，在没有剧烈的变化冲突之前，绝对不会敢冒头顶撞，这不科学。

　　而这个时候，慕少安才忽然意识到，他这具身体根本就不是他的身体，而是他的灵魂随机附着在某个新兵身上，怪不得感觉这么迟钝呢，而苏小容也没觉得奇怪，毕竟，以她的记忆力，怎么可能会疏忽队伍里冒出来的一个陌生人。

　　想到这里，慕少安就赶紧举手，他这个“老板”在接下来肯定不会出现了，但他不是来考验这些新兵的，而是要带领这些新兵顺利完成青草试炼，所以可不能扮猪吃老虎躲在背地里不吭声。

　　“程陌，你有什么想法吗？”

　　果然，苏小容的目光一下子就锐利起来，很是咄咄逼人。

　　“额，我，我是在想，老板不可能迟到的，之所以他现在没有出现，很可能就只有一个原因，他在等着看结果，如果我们就在这里傻傻等下去的，大概我们会让他很失望，毕竟，老板的要求应该不仅仅是二十个人这么简单吧。”

　　慕少安尽量委婉地道，没错，如果苏小容他们只是因为他没有出现，而在这里傻傻等待的话，他绝对会被气得吐血，就这样的水平，还想成为精锐小队？蠢货小队还差不多。

　　“嗯，你说的很有道理，这未尝不是一种可能，但即便是如此，我们依旧要在这里等上几个小时，现在，我们要分成四个小组，每个小组五人，搜索村子，问询村子的农夫，最重要的是，我们得想办法知道我们接下来的任务，一个小时后再在这里集合，注意，不要随便去村子外面，这是《巫师3》的世界，鬼知道村子外面会藏着什么野兽和怪物，若是碰到水鬼幽灵，不要怪我没有提醒你们！”

　　……

　　就这样，二十人迅速分成四个小组，以村子中央的一条道路为限，各自划定搜索问询区域，这是很简单的事情，也不会有什么波折，随便用点心就能完成问询，自然也不会有哪个傻大胆非得跑出村子之外。

　　可是这一路问询下来，四个小组的一众新兵们终于意识到事情可没有那么简单的。

　　因为他们发现，这里是科德温公国境内，距离他们要去的狩魔猎人大本营凯尔莫罕足足上千里，最后他们还从村民的口中得知，那是个邪恶的地方，路上也充满了各种危险。

　　不用说，虽然没有主线任务提示，他们接下来需要做的事情就是用最快速度，最短时间找到凯尔莫罕，然后才能完成所谓的青草试炼。

　　“我觉得这完全是刁难啊，就凭两手空空的我们，就算知道去凯尔莫罕的路线，但我们这也等于是送死的，我在现实世界中玩过《巫师3》，我知道青草试炼是什么意思，那就是说，我们之中至少有七成的人会死掉，最后只能活下两三个，甚至全军覆没，苏小容，这可不是你之前说的，我们拒绝去凯尔莫罕，我们是答应了接受雇佣，但我们可没说要把自己的小命卖出去！”

　　在回到集合地点后，不出所料的，在面临巨大的生命威胁后，第一个矛盾点迅速而又猛烈地爆发了。


第444章 翻车了

　　“没错，你必须给我们一个解释，早知道是死亡率这么高的任务世界，我们才不会来呢？”

　　“而且这事情很诡异不是吗，诸位，那个老板看上去就不怎么着调，没准这家伙就是要欣赏我们这些人死亡和恐惧与挣扎，以此为乐呢，这件事绝对不安好心，我们得退出，我们要退出！”

　　……

　　七八个人异口同声地喊了起来，这阵仗一下子就把苏小容之前刚刚建立起来的威信给冲击得荡然无存。

　　眼见局势恶化，要不可收拾，慕少安正要上前说话，却有人比他更前一步。

　　“诸位，你们不觉得你们的嘴脸很恶心吗？你们以为这里还是现实世界啊，一哭二闹三上吊，怎么着，是不是还想着法不责众啊？是不是还想要勒索一笔精神损失费啊？幼稚，愚蠢！你们也不想想，这是什么地方？你们都或多或少完成了一两次任务吧，怎么连这点事实都看不清？不用去管老板是否是什么用意，但我们既然来了这里，你觉得还有退出的机会吗？这个时候不想办法解决问题，而是来起哄，是嫌自己死得不够快吗？”

　　此话一出，那闹事的几个人你看看我，我看看你，最后还是怏怏退下，他们总算也知道这个时候胡搅蛮缠毫无意义。

　　“那你又有什么更好的办法？反正我是不想听这个小娘皮一副职场精英的语气，特么的老子又不是笨蛋，用不着她来忽悠，她以为她是谁，老板的小蜜吗？”一个五大三粗，浑身都是肥肉的家伙叫骂道，很难想象苏小容是怎么把他给选中了，不过，就冲他这种敢于诋毁自家老板的勇气，虽然粗鲁了一些，可还是有敢打敢冲的进取之心的。

　　从这点来讲，反而说明苏小容选人的眼光不差，毕竟他慕少安要招募的可不是乖乖的小娃娃，有性格，有棱角的人才往往更适合生存。

　　“咳咳，那谁，闭嘴吧，你发两句牢骚，当务之急不是抱怨，而是我们必须得团结，团结懂吗？”慕少安还是开口道。

　　“你特么又是谁？”

　　那皮糙肉厚的大块头胖子凶狠地转头，一双三角眼很是狰狞，就像是一头恶狗。

　　“我叫程陌，我劝你最好记得更清楚一点。”慕少安笑眯眯地道，而话音未落，他已经窜了上去，迅速绕开两个人，出其不意，一脚就揣在那大块头裆下，疼得那家伙嗷的一声大叫，但是意外的事情发生了，这家伙虽然疼得直冒冷汗，可仍旧像一头黑熊那样扑过来，直接就把慕少安按倒在地上，拎起砂锅大小的拳头就砸下来。

　　这可真是郁闷，程陌的这具身体太弱了，反应迟钝，再加上慕少安一时大意，反而竟然被这老小子给阴沟里翻船了。

　　而且谁能想到这大块头对于疼痛的忍受能力这么强，被一脚正中裆下还能狂暴反击？黑鬼都没有这么强好么。

　　在心中哀叹一声，慕少安只能双手护住脑袋，转眼间拳头如雨点般落下，这真是拳拳到肉，疼啊！

　　一口气被砸了几拳，疼无所谓，可慕少安心中真是哭笑不得，无名火更是蹭蹭蹭往上涨，抓住那家伙挥拳的空隙，他直接一拳对上对方砸下来的拳头，这一瞬间他都能听到骨头嘎巴嘎巴地响，疼得更是钻心。

　　但慕少安才不在乎，只是一拳快似一拳地与那大块头对拳，因为身高臂长的缘故，他眼下根本打不到这大块头的要害，只剩下这一种方法。

　　当然，慕少安也不是直来直去，那大块头力量太大太沉，又是居高临下，正面对拳就等着吃亏吧，所以他都是左拳对右拳，右拳对左拳，以快打快，当连续几拳都被格挡下来后，那大块头也终于被激起了凶性，大吼一声，就狂暴一拳砸下来。

　　但慕少安等的就是这一拳，因为若是这大块头全身发力，就会导致身体其他部分的不稳定，于是在这一拳即将落下的瞬间，他左手用力一拨，同时头向右边一歪，这拳头就结结实实地砸在地面上，把泥土地面都砸出一个坑来。

　　而顺着这一拳的力量，慕少安全身发力，猛地向左一翻，就把那大块头掀翻，重新跳起来，不管三七二十一，对着那家伙的一张肥脸，就连续三脚踹出去，顿时血流满面，牙齿乱飞。

　　这个时候，围观的其他新兵总算回过神来想上前拉扯，但谁曾想，那大块头儿居然怒吼一声，爬起来，左右一挥手，就把两个试图拉架的新兵给甩飞出去，然后如发狂的野兽一样朝着慕少安扑上来。

　　这还真是令人惊喜万分啊！

　　慕少安这个时候心中之前的那点怒火早已消失一空，因为他发现这大块头真是抗揍啊，这不一般啊，而且这老小子的气势很足，方才他一拳头砸到泥土里足足十几公分，说不疼那才是怪事，可这家伙仍旧斗志十足，不错，非常不错！

　　此时慕少安却轻易不会被这大块头抓住了，眼看着对方如饿虎扑食冲过来，他立刻错步旋身躲避，虽然程陌这具身体太迟钝，奈何这种情况下，只需要发挥出千分之一的灵敏就足够了。

　　上跳下窜，左右躲闪，慕少安就像是在遛狗，等那大块头儿气得怒火冲天，也累得气喘吁吁的时候，他也终于基本熟悉了程陌这具身体的状况，当下在那大块头儿因为气喘而稍稍放慢动作的一瞬间，他突然返身，直接撞入对方怀中，不等对方双手环抱，他已经是弹跳而起，连续三次肘击，直接敲在这家伙的下巴颏上，最后再跟上连续两记窝心脚，这才总算把这家伙给撂倒在地。

　　这时候他自己也累得直接坐在地上，没办法，身体所限。

　　而旁观的一众新兵则是个个目瞪口呆，说实话这结果他们根本没有想到，而且这种烈度的搏击真是少见啊，要知道那大块头身高一米八十，体重一百三十公斤，一身横肉，在新兵营里也算小有名气，居然就被只有一米六八，体重不到六十公斤的程陌给放翻了，这不科学。

　　最主要的是，这小子够阴啊，口口声声说着要团结，结果话才刚说完就直接动手不含糊。

　　在面面相觑了几秒钟之后，之前帮助苏小容解围的那个男子就苦笑道：“两位还好吧，村子里有一个草药医生，要不要去看看伤势？”

　　“不用，我没事。”

　　慕少安咧嘴一笑，他现在已经初步觉得，他这个二十新兵手下之中，有一个可造之材了。

　　“老子也没事，姓程的小子，你给我等着，哪天老子就剁碎了你喂狗。”那大块头儿也艰难地从地上爬起来，说着狠话，很是有点打不死的小强的气势。

　　“奉陪到底，不过你叫什么啊？万一哪天你做了胆小鬼逃走了，我都不知道去哪里收拾你啊？”慕少安嘿嘿笑道。

　　“呸，你个鳖孙，听好了，老子不会逃，有本事就再来打一场！”

　　“喂喂喂，两位，稍安勿躁，我们现在不是斗气的时候，还是得讨论一下我们怎么去凯尔莫罕的比较好，我敢打赌，我们若是不去凯尔莫罕，后果将会很严重，哦，还有，自我介绍一下，我是霍名，大家有什么建议，尽可以畅所欲言，当然，不推荐打架。”

　　“还能有什么建议，去凯尔莫罕无非就这几种方法，我们得先给自己弄点武器和装备，不然的话赤手空拳上路就等着被水鬼叼走吧，但这一切都需要有钱才行，我记得这个世界的货币是克朗，我觉得我们可以接取各种小任务，方才搜索村庄的时候，我们发现了一个告示板，上面有很多任务，虽然报酬低廉，但总好过没有。”

　　“不错不错，我也是这个想法，我们最好找铁匠打造几把狩魔猎人专用的银剑，这样杀起怪物来才更得心应手。”

　　一时间，众多新兵畅所欲言，每个人都不笨，很容易就能想到各种方法，倒是苏小容完全被冷落到一边。

　　“那个胖子叫什么？”

　　慕少安走过去，就低声问道。

　　“他叫杜科，在现实中是退役的举重运动员，这人——不太安分，但不坏，如果你不去主动招惹他，他也不会动手的。”苏小容有点神情复杂地道，她招募的这些人完全是按照慕少安的标准，也就是有主见，不安分，宁可做事毛躁，也不能死气沉沉，本来这也没什么，按照预想情况，有慕少安在，足以压制住这些人，哪想到情况会这样，才一来一去两个回合，她就被直接架空了。

　　慕少安此时笑笑，也就没再说什么。

　　接下来所有新兵各自行动，各展所长，最主要的就集中在几方面，给本村的农夫套近乎，接取一些小任务，或者是借几把柴刀砍几把长矛，总之，没有人偷懒，大家都很有自知之明。

　　慕少安的首要选择自然是削制木矛了，可在好不容易削制出一支木矛之后，他就有点傻眼，十米之内，他投掷出去都会脱靶，程陌这个新兵的基础投掷根本就没解锁。


第445章 猪都不如

　　这个叫诺威坎的小村庄，一下子就变成了二十名新兵的临时新手村。

　　当时隔三小时之后，所有人再次集合起来的时候，他们的意见和各自的看法也就形成了第二轮更加剧烈的矛盾和摩擦。

　　这很正常，在没有慕少安这个老板出现的情况下，他们这些人非得经过一段时间的磨合与争吵甚至是被残酷淘汰之后，他们才能够被整合成一个可以进退自如的团队雏形。

　　而且这一次，所有人都是做好了准备，并且充分地提出了他们自己的理由。

　　很意外的是，这一回苏小容强势回归，三个小时之前她几乎被颜面扫地，除了寥寥几个人之外，其他新兵都对她报以不信任。

　　“我的口才已经解锁，并且目前是160点，在过去三个小时之中，我与诺威坎村的37名村民仔细交谈了，并且因此拿到了六个重要线索，以及三个支线任务，所以你们大家自己决定，是不是要继续听从我的命令。”

　　这就是苏小容的优势所在，话说160点的口才真的很不一般了，也许在秀才遇到兵的时候，会很难奏效，比如方才，但是这样的口才在面对原住民NPC的时候，反而变得非常有用。

　　果不其然，便是那个最暴躁的大块头杜科，都为之一滞，显然到目前为止，苏小容已经拿到了关乎于他们这个临时团队最迫切需求的东西。

　　“我同意！”

　　慕少安一点也不怕事情闹大的样子，笑嘻嘻地举手道，他现在的身份是程陌，所以丝毫不担心他的任何选择会起到多大的波澜。

　　“我们三个也同意。”霍名接着开口道，他们三个人与苏小容早就认识，也是苏小容主动拉进来的。

　　接下来，陆续又有七八个新兵表明立场，这样一来，苏小容这一方已经有十二个人了。

　　“我只会与你暂时合作，却不会听从你的命令！”此时，大胖子杜科果然开始唱反调了，“原因很简单，你只不过是拿到了那三个支线小任务而已，但是你们有办法完成吗？看看你们那单薄的小身板，信不信在遇到水鬼的时候，一爪子就能把你们撕成碎片？所以苏小容，我只承认你勉强算是一个后勤主管，而不会承认你是团队的领导者，真正的领导者应该是像我这样，领着你们杀出重围，不夸张地说，我可以胜任MT！”

　　“没错，胖哥威武！”

　　杜科身边几个新兵也跟着起哄道。

　　“嘿嘿，口说无凭，杜小胖，如果你仅仅是因为你的那身肥膘就敢这么大言不惭，那在下可是不信的。”慕少安恶意满满地立刻凑起了热闹。

　　“哼！你个小兔崽子，老子早知道你会不服气，方才是你偷袭在先，有本事和胖爷爷真刀真枪打一场？”杜胖子勃然大怒，但他显然是早有准备的，转头就从后面摸出来一扇一看就很结实的橡木门板，这家伙也不傻嘛。

　　“吆，都亮起武器了啊，那可不公平，我现在没武器，等我找到武器我再来削你个三百六十度天地大旋转。”

　　“呸，爷爷等着你，随时奉陪！”

　　“喂，你们两个够了啊，我们现在是在讨论正事，杜科，我对你这个人保留看法，但是现在你的确是我们这个团队唯一能够拿得出手的MT，所以我同意与你合作，其他人还有异议吗？如果没有异议的话，那我们就进入下一个议题。”苏小容大声制止了慕少安和杜科叫骂。

　　“说说那三个支线小任务吧，我敢打赌，奖励一定稀薄得让人崩溃。”此时就有新兵道。“我玩过《巫师3》这个游戏的，开局的时候赚钱那个艰难啊，那还是正牌的狩魔猎人，我们现在这些不入流的散兵游勇，我估计会更惨。”

　　“事实上你只猜对了一半，奖励的确很少，少到让人绝望，三个小任务我们全部完成的话，只能获得一些粗糙的食物，没错，一枚金币都没有，但是还不止如此，因为这三个支线小任务很难，第一个任务是我们需要去河边除掉盘踞在那里的水鬼，并摧毁水鬼巢穴一个；第二个任务是猎杀山林中的狼群；第三个任务是除掉墓园里的食尸鬼。”

　　苏小容这话音一落，所有人都蒙圈了，或者说是被吓傻了，好半天之后一个新兵才惨叫道，“妈蛋，这是谋杀，赤裸裸的谋杀，开什么玩笑，这三个任务里面有两个的难度都能达到狩魔任务的标准了，这是要我们全军覆没的节奏啊，那个坑比老板，这种凶残的任务我是不会去干的。”

　　“不错，不错，这任务摆明了太坑啊，我建议我们还是直接上路去凯尔莫罕比较好。”又有人叫道。

　　“诸位，诸位，安静，可是你们有没有想过，在这个开局的村子里面，任务的难度都有这么高，在前往凯尔莫罕的路上，我们遇到的怪兽也许会更厉害，到时候也许会有人面女妖，狮鹫兽，巨魔，凯尔莫罕那个地方更是要危险重重的。”此时那霍名就赶紧喊道。

　　“那你说怎么办？我们根本打不过，也完成不了这个任务。”

　　“咦，我们为何不干脆一直留在这个村子里面？等待够一定的时间，我们那个黑心老板肯定会出现的，他总不能一辈子不出现吧。”此时一个新兵突发奇想地道。

　　慕少安忍不住就多看了这小子几眼，大爷的，这种缩头乌龟的想法，老子的队伍第一时间就要把你踢出去。

　　你可以胆小，可以骂人，可以做坏事，但就是不能听天由命，无所作为！

　　正当慕少安准备说两句鼓舞下军心的时候，那霍名却在此时沉声道：“诸位，总还是需要尝试一下的，我们二十个人，只要做好准备，团结起来，未尝没有战胜的机会，杜科，你觉得呢？”

　　“可以一试，但是你们这些人必须给力，不能在关键时候扯老子的后腿，尤其是你，姓程的小王八蛋。”杜科忽然指着慕少安骂道，真是我靠了。

　　慕少安只能翻了翻白眼，这时候他终于明白为什么凯尔莫罕的这种狩猎训练模式很受追捧了，重点不在于训练结果，而是隐身其中，观察每一个新兵在最真实环境下的表现。

　　信不信如果现在慕少安以真面目出现在这里，这帮新兵绝对会是另外一种面貌，这才是真正可以挑选出人才，观察出每个人的脾气秉性，至于他们是否有成长潜力，那还要放在后面的。

　　“很好，既然大家都没有意见了，我们就可以着手完成这三个任务，我觉得，我们首先应该要做的事情是寻找武器，我会尝试向村民租借他们的草叉子，另外，有人会制做简易弓箭吗？总之，这一回我们虽然要战斗，但一定要准备充分，尽量确保完美拿下。”苏小容做了个总结，大家就三五成群地散开，没有武器这是个大问题。

　　“喂，杜小胖，别跑啊，过来爷爷教你两招！”

　　慕少安在这个时候突然喊道，他不干涉这些新兵在大体方向的选择，不过在细节方面还是可以给予点支持的，比如说训练一下团队里唯一的MT。

　　“你说什么？”

　　“程陌，你想干什么？”

　　胖子杜科再次暴怒，而苏小容也忍不住怒斥道，至于那原本要散开的新兵们也就都来了兴趣，准备看热闹。

　　“我想干什么？哈，我当然是想切磋一下啊，如今大战在即，我不想这乖孙子死在水鬼的爪子下面，所以来给他温习一下功课，怎么，我这是好心啊。”慕少安嘻嘻笑道，而那胖子杜科已经是气的脸色发紫，怒吼一声，挥舞着沉重的橡木门板就扑过来。

　　“你们瞧，这家伙除了有点蛮力，真是一点技巧都不懂啊。”

　　慕少安一边大声说着，一边拿出他之前削制的那根丑陋的木矛，在杜科扑过来的一瞬间，简单的错步旋身，在地面上一个翻滚，这套动作很笨拙，丑死了可以说是破绽百出，但是对付冲过来重心不稳的杜科还是非常有效。

　　木矛向后一挥，直接敲在杜科的左腿弯上，顿时这大胖子就立足不稳，直接摔了个狗啃泥。

　　“哈哈，我说什么来着，你看你重心不稳啊，你以为你是狂战士吗，啊嗷嗷叫着就可以横扫无敌了，我呸，你全部力量都集中在上半身，下半身两条腿虚浮无力，随便风一吹就倒啦，就这水平还大言不惭的想做MT，做你的美梦去吧。”

　　慕少安猖狂跳脚大笑，顺便恶毒地讽刺着。

　　从地上爬起来的杜科眼睛都红了，嚎叫着继续扑过来，但慕少安这回却不与他沾边，遛狗一样跳来跳去。

　　“瞧瞧你，孙子哎，注意脚步，注意你的腰，注意你的呼吸，扭什么扭？节奏全都乱了，特么的你那是三寸金莲还是杨柳细腰啊，身为MT，首先第一要素就是防御和稳定，靠，你爬都没学会呢就想跑，你以为你随便拿个门板挥舞两下就是传说中的神技盾击啊！打铁还要自身硬，你自己都不知道掌握重心，还想依靠蛮力来破局？”

　　慕少安三言两语大声说着，每隔一会儿就把杜科轻轻松松抽到在地，如是七八回，这家伙终于没力气了，趴在地上像死猪一样只知道大口大口地喘粗气。

　　但慕少安仍然不放过他，继续邪恶地指点道：“瞧瞧，你自诩力大无穷又如何，还不是笨得像头猪一样，最基本的发力技巧你都不懂，哈，还大言不惭地说什么MT，还有你们这些看热闹的傻蛋，是不是觉得这很好玩啊，如果说杜小胖是一头猪，那你们这些推崇他的蠢货，就是猪都不如。”


第446章 猎人小屋

　　一句话就惹了众怒。

　　几个原本就和杜科比较看顺眼的新兵立刻扑上来，有人负责前面牵制，有人负责在两翼嘲讽，还有人专门在后面偷袭，这套路玩的不错。

　　慕少安故意没放在心上，当后面偷袭的那家伙蹑手蹑脚跑过来的时候，才突然转身，一哈腰，蹭蹭两步躲过攻击，然后就撞入这家伙怀中，把他推个仰八叉的同时，也狠狠地在他两腿中间来了一下，那惨烈的尖叫声顿时响彻整个安静的村庄。

　　“猪猡，垃圾，饭桶，统统都是渣渣，有本事一起上啊！”

　　慕少安哈哈大笑，快步跑开，再一脚把一个旁边看热闹的新兵踹飞，嗯，这下好了，包括苏小容在内，所有新兵都炸圈了，大呼小叫地冲上来。

　　慕少安转头就跑，十几人呢，程陌这小身板可扛不住这种群殴，但是，戏耍一下这些蠢货却是没问题的。

　　他在前面嗖嗖嗖跑得开心，不时绕着树木，篱笆，院墙，建筑兜圈子，只要不超过三人，他直接就冲上去，左右开弓，抡起木矛就是一顿狠揍，打得一群人嗷嗷直叫，恨得咬牙切齿。

　　而且这真是称心如意，借助着地形的掩护，转眼间他就把所有人都狠狠揍了一遍，连苏小容和队伍里另外两个女人也同样没放过，拳拳到肉，不打个鼻青脸肿就决不罢休。

　　惨叫声和怒骂声此起彼伏，慕少安打得开心，那十九个新兵也是怒火万丈，终于在每个人都挨了两轮胖揍之后，他们终于摒弃曾经的隔阂与矛盾，同仇敌忾起来，至少懂得前后配合，左右包抄了。

　　但还是没用，如果是一个宽敞的没有障碍的场地，他们十九个人用拳头砸也能把慕少安砸扁，可是他们无法发挥人数优势的时候，只能眼睁睁地看着慕少安轻而易举地突破他们的防御，然后毫不留情地一顿乱抽。

　　这一场闹剧整整持续了一个小时才告结束，原因是所有人都累惨了，只能吐着舌头像狗一样躺在地上呼呼直喘粗气。

　　慕少安附身的程陌也没好到哪里去，尽管他已经很注意节约体力，注意步伐，节奏，但谁让这具身体的基础太差了呢？

　　不过还好，看着对面一地狼狈无比的新兵，这真是很愉快的一幕。

　　“妈了个大爷的，老子不整死你，老子就不姓杜！”

　　趴在地上，鼻血直流，眼睛都青紫成熊猫，门牙都被敲掉一个的杜胖子发誓喊道，这家伙是真拼命了，结果自然也是被慕少安打得最惨，不过他也不是没有收获，至少眼下这十九名新兵是真的承认他是他们的MT了。

　　“你不姓杜姓什么？叫肚脐眼吗？小胖子，跟你爷爷比，你这道行还差得远，说吧，你们还有谁不服？报上名来，爷爷就打到你们服气为止，一群垃圾，就你们这个本事还有脸嘚嘚瑟瑟的，还有脸当杀毒猎人？还有脸提要求？我呸，粪坑里的蛆都要比你们更出色一些，你们在这个世界上存在的唯一意义，我看就是给水鬼撕碎了喉咙，然后当点心吧。”

　　慕少安得意洋洋，继续邪恶，尽情地嘲讽着，他发现这真是一个不错的方法，因为怒火会让这些新兵蛋子学会团结，学会进步，然后在一次次被打得吱吱乱叫的时候，懂得舍弃他们那根本一文不值的尊严和自大。

　　如果说他们现在就是一群杂碎的话，那么就需要把他们好好操练一番，淬炼掉杂质，不然的话就这基础，还想上战场？

　　“程陌你个王八蛋，你别得意，我们都是赤手空拳的，你手里有武器，而且你有本事别偷袭啊，你有本事别跑啊，老子和你一对一！”

　　那一直很冷静的霍名也早就失去理智，一开始他还在大喊要求所有人克制，结果下一秒就被慕少安扔过来的一块石头给砸得血花四溅，顿时这厮也怒了。

　　“可以啊，没问题啊，我给你们时间去找武器，我也给你们时间去恢复体力，省得你们这些垃圾找借口说我以大欺小，以少欺多，告诉你们，谁现在站出来，给我磕三个响头，并恭恭敬敬地喊三声，‘爷爷我服了’，我就饶了他，否则，我见你们一次打你们一次，打到你们怀疑生命的意义为止。”

　　慕少安继续猖狂大笑，对着众人竖起两只中指，转头找吃的去了。

　　现在他觉得去不去凯尔莫罕已经不太重要了，能不能拿到青草药剂，也不重要了，他就在这诺威坎村，把这帮家伙从灵魂到肉体都给调教到记忆深刻再说。

　　深一脚浅一脚地在诺威坎村转悠了一圈，慕少安又遭到新的打击，这帮原住民农夫很刁钻，没有钱的话，连个面包渣都不肯施舍。

　　而等他再转悠回去的时候，却发现苏小容已经用她160点口才从村民那里赊欠了三只鸡，外加五块面包，此刻他们十九个新兵正友爱团结，兄谦弟恭地在那里平分所有食物。

　　“嘿，程陌你个小兔崽子，有本事过来抢啊，你不是很能耐吗？过来啊，过来磕三个响头，叫声爷爷，这个鸡腿就送给你。”

　　杜胖子大叫道，其他人也跟着哄笑，极尽嘲讽之言语，终于有意气风发的时刻了。

　　“得了吧，你们最好等着，等着爷爷回来就教训你们这帮王八蛋！”慕少安哼哼了两声，转身就走。

　　“程陌，你觉得这样做真的很好吗？你为什么要一直捣乱？我们现在的重点是如何去完成那三个支线任务，难道你觉得你不是这团队的一份子吗？现在只要你道歉，我们可以既往不咎。”苏小容喊道。

　　“哈？道歉？我道什么歉，我有做错什么吗，我是拯救你们啊，瞧瞧你们这帮渣渣，一个个脾气很大，手底下却只有三脚猫的本事，就这样的实力去做任务，是准备要团灭还是团灭啊？别太自以为是，你们现在立刻给我道歉，然后把所有吃的给我送上来，嗯，我或许有可能原谅你们。”

　　慕少安恶毒地道，开什么玩笑，你个苏小容，别坏了老子的大计。

　　幸好这帮家伙很容易被挑动，他这话音一落，以杜胖子为首的十几个新兵就又一次暴怒了，扔下食物就追上来。

　　慕少安则是掉头就跑，一番猫捉老鼠的游戏之后，这帮冲动的家伙再次被他放翻，而且为了加深他们的痛苦，慕少安还特意给他们两腿之间来上一脚，记忆深刻啊。

　　最后在满地杀猪一样惨叫声中，他才满意地捂着咕咕叫的肚子潇洒离开了。

　　接下来就是搞吃的，村民的食物是不能偷的，这会破坏规则，而且本世界之中农民伯伯的大草叉子可是连猪脚白狼杰洛特都曾经被戳得重伤濒死，那是草叉子神器啊。

　　所以慕少安只能去野外找吃的，其他新兵现在是不敢离开村子的范围的，而且今天他们估计得辗转反侧，浑身遍体鳞伤，也没有力气敢出村了。

　　慕少安却不在乎，偷了把生锈的柴刀勉强给自己削制了两根短木矛，一根长矛之后，他就在落日的余晖里，钻进了野外的树林。

　　根据苏小容之前打探到的情报来分析，诺威坎村四周只会有三种怪物，分别是河边的水鬼，墓园里的食尸鬼，还有树林中的狼群。

　　这三种怪物都是有领地的，换句话说是有它们自己习惯的生存空间。

　　所以只要不去河边，就碰不到水鬼，不去墓园附近，就碰不到食尸鬼，但若是来到了森林，那铁定能碰到狼群。

　　就这么简单。

　　由于附身的关系，慕少安的野兽直觉完全失效，不过程陌这具身体的听力还算过关。

　　黄昏时分的森林里有点安静，草虫的鸣叫声不多，只有偶尔有几只大山雀在枝头叫唤两声。

　　这不是古老的森林，所以嗅不到腐烂的气息，抬头看去的时候，还能看到金色的夕阳照射下来，很静谧，也很美丽。

　　狼群却不知所踪，也许是慕少安运气好吧，他在进入森林大约二三里的地方碰到了一座猎人小屋，上面爬满了青藤，房门有点腐朽，一推就开了，然后一股腐臭的气息就窜了出来。

　　有尸体，而且已经是至少腐烂了好几年的那种。

　　慕少安站在门口，犹豫了几秒钟要不要进去，他不是怕尸体，而是《巫师3》这个游戏世界很邪门的，怪物之多，简直让你目不暇接。

　　虽然机械教官承诺在这个青草试炼过程中百分百碰不到病毒，但怪物不属于病毒啊。

　　这样一座猎人小屋，在距离村子只有二三里的森林里，却一直没有村民来查看，这不科学。

　　可最后慕少安还是走了进去，接着傍晚时分的微弱光芒，他很快就看清楚房间中的情形。

　　首先是一具白骨铺在地上，白骨后背多了一把斧头，脊椎骨都被砍断了，由此可见这不是什么怪物在作祟，纯粹是人类的攻击手法。

　　这倒是不错的开始。

　　白骨旁边有一些腐败的衣服碎片，以及一把锈蚀的匕首，除此之外，房间中也很简陋，没什么值钱的东西，倒是几根火把还能使用，最后真正让慕少安惊喜的是，他居然在一个铺满灰尘的小柜子里面发现了半罐蜂蜜。

　　这是好东西啊。

　　慕少安当即决定今天晚上就在这里过夜了，把火把点燃，又捡回来一大堆干柴，最后又用斧头砍了更大一堆粗壮的树枝，他要继续削制木矛，这种简单有效的杀伤手段怎么可能放弃呢？

　　而就在半夜时分，一声凄厉的狼嚎突然在远处响起。


第447章 松鼠党

　　作为森林中的野兽，狼群的战斗力不敢说名列前茅，怎么也得是排上号的。

　　所以当十几头野狼包围住猎人小屋的时候，慕少安也不敢大意，它们锋利的爪子牙齿，以及瞅准时机的全力一扑，都有可能给他造成致命的伤害。

　　不过有猎人小屋在，一时半刻的那狼群还冲不进来。

　　这一夜注定无眠，狼嚎的声音此起彼伏，甚至有段时间房屋的外面都响起利爪抓挠的声音。

　　慕少安始终都一动不动，他自知自家事，没有了野兽直觉，在漆黑的夜晚里他出去就是找死，但等到天亮了如果狼群还不愿散去的话，那他明天的早餐就有着落了。

　　可事情的发展并不如他所料，狼群还没有来得及进攻猎人小屋，漆黑的树林中就响起了羽箭破空的声音，然后就是野狼的嚎叫，不一会儿功夫，狼群丢下几具尸体，仓皇散去。

　　而森林中也再也没有什么声息传出，仿佛什么事情也没有发生一样，来去都是如此突兀。

　　第二天一早，慕少安走出猎人小屋，看到的就是三具野狼的尸体，但尸体上的羽箭都被取走了，这情形看上去很诡异，昨夜到底是什么人？做了好事不留名，还额外附赠野味？

　　天底下哪里有这么好的事情？

　　原地思索了一会儿，慕少安还是选择了接受这种莫名其妙的馈赠，用小刀将野狼剥皮，架起火堆，二话不说先填饱肚子再说，顺便他也将其余野狼肉都用烟熏好，这都是食物啊，哪能随便浪费，就这么忙乎了足足一上午，他才搞定一切。

　　而就在他准备返回诺威坎村继续调教那些新兵蛋子的时候，三道人影就这么无声无息地从树林深处走了出来，话说这没有野兽直觉真是太吃亏了，因为慕少安第一眼就看出来了，对方三人就是昨天晚上给他解围的神秘人，而且对方一直没有离开，就这么守在树林深处。

　　得亏他们没有恶意，否则的话，啧啧，这样下去可不行啊。

　　“你好，猎人。”

　　此时就在慕少安迟疑的时候，那三个背着特制长弓，身上穿着破破烂烂皮甲，头发披散着，脸上涂了颜料的陌生人就率先开口，并站在了三十米之外。

　　话说慕少安还挺纳闷，对方这三个人给他感觉很危险，实力应该不低，但居然对他如此客气，这事情挺诡异啊。

　　还有，他们是把自己当成了诺威坎村里的猎人了吗？

　　“额，你们想干什么？”慕少安向后退了两步，小心翼翼地问道。

　　“猎人，我们对你没有恶意，我们只是想与你做些交易而已。”

　　对面那三个人依旧耐心解释道。

　　“交易？什么交易？”

　　“我给你提供猎物，你给我们盐，油，面粉，布匹，你放心，交易价格按照市价的六成算，我们不会亏待你的。”

　　对面又道，语气很认真。

　　慕少安则是听迷糊了？怎么还会有这样的好事，天上掉馅饼也不过如此吧，但是当他仔细打量了对面三人几眼之后，才忽然惊讶道：“你们是松鼠党？”

　　“没错，你到底要不要交易，村子里上一位猎人一直与我们有交易的，但是几年前他被村民谋杀了，所以我们就断了这交易，你愿意帮忙吗？”

　　听到这里，慕少安全明白了，感情他之前在猎人小屋里看到的那具尸骸是属于原来的猎人，他是因为私自与松鼠党交易，结果被激进的村民给怼死了。

　　不会错了，在《巫师3》这个游戏世界背景里，是有点类似中世纪的，所有女巫，术士，非人种族都会当做怪物烧死的。

　　松鼠党就是曾经统治这个世界的精灵后裔，人类崛起后，就把精灵文化给摧毁，男精灵被杀掉，女精灵直接丢妓院，反正世界背景大概如此，其他如地精，矮人，半身人这样的种族也同样在被歧视被屠杀的命运之中。

　　在这种情况之下，一些不甘于这样悲惨命运的半精灵逃出原本属于他们的城市，藏在山野之中，伺机攻打人类，然后他们的组织就被称作是松鼠党，顾名思义，就是他们可以像松鼠一样在树林之中跳来跳去，这绝对不是褒义词。

　　而在《巫师3》的世界中，松鼠党也不是铁板一块，说好听些，他们是反抗人类的半精灵游击队，说难听一些，他们就是藏身山野中的难民。

　　有些地方的松鼠党很厉害，比如南方的尼佛迦徳，中部地区的威纶，那些地方的松鼠党都敢屠杀整个小镇村庄，敢于袭击军队的后勤补给车队。

　　但有的地方的松鼠党，就真的只能是大猫小猫三两只，躲在森林中提心吊胆的过日子。

　　毫无疑问，慕少安现在遇到的就是后者，也怪不得昨天晚上他们明明有恩于慕少安，却也要保持这种友好的态度，实在是他们的生存环境太恶劣，森林之外，有人类的军队在通缉追杀他们，别忘了人类那恐怖的繁殖速度，半精灵的松鼠党却是死一个少一个。

　　在这种情况下，他们选择与猎人合作交易，也是在情理之中的。

　　“交易必须按照市价一半来进行。”

　　当明白了这一点之后，慕少安立刻开始讨价还价，虽然说这很不地道，但是在松鼠党这帮半精灵提心吊胆的情况下，你和他们讨价还价，他们反而会很放心，不然你给了他们一个优渥的交易价格，他们没准会怀疑你出去森林就去高密，那就不好玩了。

　　而且慕少安也忽然想到，这事情应该算是一个偶然的契机，因为正常情况下，他们这些训练营是接触不到松鼠党的。

　　废话，如果二十名新兵一股脑儿地来到森林里，那些松鼠党早就逃得影子都没有了，怎么可能与你过来交易？

　　而其他的新兵队伍也不可能分兵，只有慕少安这么古怪的，非要来个1VS19，所以这种巧合必须得好好利用，好好挖掘一下。

　　另外，说实话，慕少安虽然没有具体玩过《巫师3》这个游戏，但是他对于这个游戏世界的背景设定是相当不爽的。

　　别的不说，作为天命猪脚的狩魔猎人白狼，明明是替那些可怜农夫猎杀怪物恶魔，但结果却是所到之处，人人吐口水。

　　还有，那么多漂亮的半精灵妹子，那么多性感的女术士居然都被绑在火堆上活活烧死，这对于慕老板来说简直是暴殄天物，心疼啊。

　　最后的最后，半精灵这么好的射手，在黑暗中都能准确射中几百米外的神射手，居然只能在山野中当地老鼠？一个个面黄肌瘦，说好的美貌呢？

　　对不起系统老大，这次我也许要给你捅个篓子了，您最好有点心理准备。


第448章 800年

　　在心知肚明的情况下，交易谈判顺利达成。

　　三个面黄肌瘦的半精灵心满意足地返回森林，不能说他们太容易知足，而是如今的光景，能找到一个愿意与他们合作的人类实在太不容易了。

　　而这些半精灵早就不是他们的先祖高等精灵那般，光靠着喝露水吃点花瓣就可以填饱肚子，魔法方面的天赋也变得泯然众人，如今唯一保存下来的就是出众的箭术还有一双尖耳朵。

　　曾经精灵引以为傲的城市早已被烧成废墟，他们的文化也彻底消亡，包括精灵一族的工艺，瞧瞧这三个半精灵，他们杀了三只狼，还得小心翼翼地把羽箭回收，铁箭头对他们来讲都是太奢侈了。

　　没办法，传承都湮灭了，曾经的高等精灵知识何等渊博，如今的半精灵估计连大字都不识一箩筐，只剩下口口相传的一些经验，外加血脉里流淌的最后一丝勇气，而生活在人类城市里的半精灵也早就习惯了作为低等种族的命运。

　　事实上也不止半精灵，矮人一族也是如此，曾经的矮人富甲天下，锻造工艺天下无双，可是如今呢，在《巫师》这个世界里，大师级的铁匠和护甲匠也就那么三五位，但基本上全都是人类铁匠，唯一有一个矮人自称铁匠大师，结果他还是个骗子，其实只有小工的本领。

　　所以矮人只能从事伐木工，水手，保镖，地下黑道打手等等这些低劣的工作，还要经常冒着被当成异端烧死的危险。

　　不得不说，人类崛起了，没有意外的话，再过个几百年，什么半精灵，什么矮人，都会如印第安人一样消逝在历史长河中。

　　当然，大环境如此，慕少安也没敢奢望能改变什么，他也不是悲天悯人的圣母，他只是为了自己的利益出发的。

　　他身为杀毒猎人，是不能监守自盗，肆意篡改剧情的，但这种规矩只是用在主线剧情和重要的支线剧情上，半精灵一族，或者说现在的松鼠党在《巫师3》世界中真的是一点重要性都没有，就像是尘埃草芥那般，所有大小事件他们都参与不进来，完全是游离在背景之中。

　　而且慕少安也没打算让他们农村包围城市，没意义，半精灵一族是没有崛起的机会了，人类平均一两年就能生一个小孩，高等精灵得几百年才能生一个，半精灵就算是血脉退化了，一辈子一对夫妻也就只能生二三个而已，这是没法改变的。

　　但是有一件事，慕少安将来肯定能用得上。

　　重新返回诺威坎村，他就发现那十九个新兵已经各自寻找了木棒，木矛，草叉什么的做武器，如今正几人一小组，巡逻搜索整个村子呢。

　　昨天慕少安是真的激怒了这些家伙，以至于他们连前往凯尔莫罕的事情都暂时搁置了。

　　观察到这一幕，他就嘿嘿一笑，这样就对了，必须得把这帮家伙打得怒气冲天才好，不怕你不发火，就怕你萎了。

　　接下来慕少安没有大摇大摆地冲进村子，而是选择了伏击，从隐蔽处突然杀出，三下五除二，就把吓了一跳的一组四人新兵小队全部放倒，等到他们大喊大叫，把其他新兵小队引过来的时候，慕少安早就跑得没影了。

　　然后一场新的追逐战展开，但结果并没有任何意外，等到傍晚时分，所有新兵都是遍体鳞伤，疼得呲牙咧嘴，而且累得都爬不起来了。

　　慕少安是不允许他们私自离开村子的，所以自然是竭尽可能的消耗他们的体力，持续不断勾引他们的怒火。

　　对这十九个新兵来讲，这注定是一场无法抹去的噩梦，而他们还不知道，噩梦才刚刚开始。

　　其实慕少安自己也累得够呛，程陌的这具身体太弱了，但他意志强大，所以可以忍耐，所以在天黑之后，他还有力气在猎人小屋里向几个半精灵传授煮盐的技巧。

　　没错，授人以鱼不如授人以渔，今天上午谈判的时候，慕少安就是这么要求的，他现在在《巫师3》世界中只能停留一个月，而且他也不能离开其他新兵太远，在这种情况下，他该怎么给这些半精灵弄来足够的食盐，布匹，还有铁器？开玩笑嘛，他又没有分身术。

　　所以他选择了传授技巧，这样一来，一个月的时间，足够这个半精灵小部落能够拥有在森林中长久活下去的本领。

　　毕竟这个世界还是广阔无垠的，很多原始森林人类都无法涉足。

　　只要这个半精灵小部落能够掌握自给自足的本领，他们就不用冒险离开森林，掠夺人类，最后被人类军队用更强更先进的武器轻而易举地吊打灭杀了。

　　不过半精灵还是对慕少安的提议很警惕，今天晚上还是来了那三个半精灵，而且不知在外面踩点了多久，在慕少安都困得崩溃的时候，他们才敲响了房门。

　　然后就是粗糙的讲解煮盐的技巧，这个东西只要是现代人，只要是上过初中的人，都大致懂得这个道理，哪怕是慕少安这样不学无术的家伙，都知道烧开水熬煮提纯。

　　但是这些技巧放在这种中世纪背景下，还是相当有威力的，尤其这里不靠海，也没有盐湖，半精灵一族只能吃那种深山里的矿物盐，那种含了大量杂质的盐块，想想就知道吃了会有什么后果。

　　讲完了煮盐，慕少安就给他们讲种庄稼的重要性，毕竟民以食为天啊，饿肚子会死人的，可是这些半精灵只会打猎，天天吃肉，而且是不加任何佐料，不加盐的肉，谁天天吃谁都会崩溃的。

　　而且精灵一族的血脉天赋本质是亲近自然的，用通俗的话来讲，就是素食与荤食的区别，当然这不是说不能吃肉，而是即便要吃肉，那也得吃得优雅一些，荤素搭配，犹如男女干活，阴阳调和，总之，你不能像饿疯了的乞丐一样，连老鼠都吃，这样长久下去，你们老祖宗留下的血脉就要被消耗光了。

　　另外，多亲近自然，多了解下植物，全身心地去了解，以半精灵的血脉优势，早晚也能自动冒出几个德鲁伊的，尤其这个世界之中又不是缺乏魔力之源，天地灵气这么充沛，领悟几个魔法很困难吗？

　　还有，你们居然向我来求购草药，这真是缘木求鱼，不，是骑驴找驴，森林这么大，什么珍稀的，名贵的草药没有啊，何至于你们被雨水淋了，感冒发烧了就只能等死？

　　没有人懂得？

　　我呸，没听说过神农尝百草啊，身为一个族群，尤其是濒危族群的领导者，没有点大无畏的自我牺牲精神怎么行呢？

　　去学着把自己见过的不同的花啊草啊，都记录下来，没事就嚼几根，不要怕死，不要怕痛苦，你得明白再这样下去，你们半精灵一族就完蛋了，你们已经到了最危险的时刻，你们需要给你们半精灵一族保留最后的精血。

　　别不相信，你们现在的目光不止要看到明天后天，还要看到几十年，几百年。

　　三百年前，陶森特公国还是精灵王朝的首都，最后一任精灵王在人类大军围城的情况下被迫投降，于是精灵王都现在就成了保存最完好，当世最壮观美丽的城市，人类以此沾沾自喜。

　　陶森特公国甚至也成为了所有人类都羡慕的天堂，那里的确是天堂，人间的仙境，四季如春，风景优美，但是你们可知道，当初那里是精灵最多的地方，是精灵一族的大本营，结果现在那里一个半精灵，一个矮人都看不到了，原因何在？

　　在人类赞美他们家园是如何美好的时候，却忘记了两百八十年前那场血腥的大屠杀，所有陶森特境内的精灵和其他亚人类全部被灭绝。

　　于是陶森特公国就此成了人类精神的灯塔，成了人类向往的乐园，人们热衷于成为伟光正的骑士，大讲骑士五德，大讲善良，正义，怜悯，英勇，正直。

　　没有人会想到光鲜亮丽的风景之下，是精灵一族的尸骨铺就而成。

　　你们已经争不过人类了，哪怕你们自甘堕落于半精灵，哪怕你们身上也流淌着一部分人类血脉，也无法改变你们的结局，如果没有意外，顶多两百年，世上将再无精灵，再无矮人，再无半身人，再过五百年，所有关于你们的记载都将被别有用心的人类给扔进火堆里，你们只会偶尔出现在童话小说里面，但是在那些童话中，你们要么变成邪恶的女巫，要么变得恶毒的怪物，消灭你们的，永远是伟大的王子，正义的骑士。

　　所以你们要想办法活下去，你们已经颠覆不了这个世界，那就想办法独善其身吧，这不算懦弱，因为坚守，数百年如一日，数千年如一日的坚守需要的是莫大的毅力，也需要你们的族群不断出现智者，也许未来的某一天，你们也能大摇大摆地出现在人类的城市街头。

　　“现在是1217年，你们只需要再耐心等待800年就好了，到时候别说你是半精灵，就算你是吸血鬼，或者是狼人，都会有一大群人类小姑娘跑上来自荐枕席的。”

　　慕少安在心里默默地说了最后一句，然后终于熬不过疲倦，呼呼大睡。


第449章 识破

　　黎明时分，天边还有启明星的残影，有些冰冷的晨雾无声地在村庄四周的树林里流淌着。

　　整个村子都在安静的沉睡着。

　　一道人影在雾气中一闪而过，连续两次无声的翻滚，躲开地面上的陷阱，这座诺威坎村庄东头被村民废弃了的建筑附近已经遍布陷阱。

　　没办法，这是过去足足半个月来被恶意袭击的后遗症。

　　现在那十九名新兵已经不再去想什么狩魔猎人，也不再去想什么凯尔莫罕的青草试炼，他们不得不承认，他们被一个疯子给纠缠上了。

　　从17天前开始，他们就再也没有机会走出村子一步，连村民发布的任务都没有机会去完成，话说他们想尽了一切办法，绞尽脑汁，用上了一切堪称恶毒的手段，可都没有用，在苦苦哀求，理智的谈判和愤怒的群殴之后，他们终于在极度崩溃的状态下冷静了下来，这个时候便是最保守，最不思进取的新兵，也知道他们必须要做出一些改变了。

　　他们开始在战斗中学习，不断地修正错误，试图能够击败那个恶棍，虽然这看起来根本就是一场看不到未来的噩梦。

　　“呼呼！”

　　有些不太匀称的酣睡声从破旧的房屋里传出来，新兵们在酣睡，虽然他们肯定留有守夜的警卫，可是毫无意义。

　　慕少安灵巧的就像是一只猫，脸上带着邪恶的笑容，手里拿着一根粗糙的木矛，17天了，他一直来不及削制更好的木矛，不过他的收获还是不错的，或者说程陌这小子的收获简直爆表。

　　这种1VS19的高强度战斗，对于他那原本非常孱弱的小身板起到了一种简直脱胎换骨一样的作用。

　　在这17天时间里，他没有杀过一只野兽，没有一点经验值入账，可是程陌的基础步法解锁，基础身法解锁，基础刀术达到75点，基础格挡达到了78点，最主要的是，在慕少安强大的意志摧残之下，他的身体已经完全形成了非常不错的条件反射，这些战斗技巧和残存的战斗经验都会如实留在程陌的身体之中，虽然到时候他肯定要被其他新兵不断群殴个几百次，但想来效果应该不差。

　　“嘿，你们这些猪猡，出来吃早餐啦！”

　　躲过重重陷阱来到房门入口，慕少安忽然就吼了一嗓子，但房间里并没有传来太多的混乱声音，反倒是他身后一道破风声响起，我凑，这帮新兵又玩了新花样？

　　想都不想，慕少安就地向右一个翻滚，随后脚尖点地，弹跳而起，左手抓住房檐凸出的一截木头，就借力一个荡秋千跃出四五米，而此时他原来站立的位置已经多了七八支木矛，这帮孙子，下手很阴啊。

　　等等，怎么感觉有点不对？

　　慕少安刚刚想到这里，在他侧面墙壁突然就被一股巨大的力量撞塌，砖块乱飞，然后那杜胖子挥舞着橡木打造的结实门板就如野牛般冲撞过来。

　　吆，还不错嘛，重心压得很低，脚步很稳，腰身低伏，既保证了最大力量输出，也能确保留有余地而不至于一招就见光死。

　　但是这还不够！

　　“白痴，有你这样袭击敌人的吗？真当水鬼是瞎子闻不到你身上的汗臭吗？还是你觉得水鬼就是木头靶子可以任由你去冲撞？你多挥舞那一下盾牌有个屁的用处，耍帅吗，你这样浑身肥肉的死胖子想要什么优雅？东施效颦懂不懂？”

　　慕少安一边大声呵斥着，一边却是飞快向后错步，然后在瞬间再次上前，侧身滑步，擦着杜胖子手中的门板边缘就掠过去，一棍子就敲在这家伙的右肩膀上！

　　“蠢货，拿盾要稳，不是让你死攥着，没见过榆木疙瘩吗，你特么就是个榆木疙瘩，要有活气，懂得啥叫活气吗，就是会喘气，是活人，不是活死人！”

　　三下两下把杜胖子打翻在地，慕少安一边叫骂，一边准备迎接其他新兵的攻击，但是今天似乎有点异常，四周太安静了。

　　连被打翻在地的杜胖子也变得太老实了。

　　“咦？人呢，都死哪里去啦？又想玩什么新花样，你们这些垃圾，除了会搞一些旁门左道的小手段，还能干什么？啊，我若是你们啊，我都得羞愧得去找块豆腐撞死算了。”

　　“老板，何必呢？你想好好训练我们，就直说好了，何必搞出这一套？”

　　苏小容幽幽的声音从院子外面响起，我凑，这帮家伙什么时候变聪明了？

　　慕少安看着鱼贯而入的一众新兵，张口结舌了好半天后，这才狠狠踢了地上的杜胖子一脚，“大爷的，还不快滚起来，躺地上装死尸啊！”

　　看着一个轱辘爬起来的杜胖子，慕少安只好叹了口气，“你们啊，太聪明了不是好事情，尤其是你苏小容，面对一件事情，不能老想着哎我有什么简便方法，我是不是可以举一反三的来找点BUG，以上那都是坐办公室，坐研究所的教授，科学家才能用的，我们这些杀毒猎人，能不取巧就尽量不要取巧。”

　　“这么告诉你们吧，你看你们家老板像傻瓜吗，老子我就算不是聪明人，但怎么也得是中上之资，但是我告诉你们，在我参与的所有杀毒任务之中，除非迫不得已，除非自身的力量不足够，否则我都会尽量选择单刀直入，强行破局，一般很多人都不理解我，认为这小子就是一个肌肉男，除了动手就不会来个推演啊，来个智战啊什么的，看看人家那些布局者，玩得多潇洒，多嗨皮，哈，我随随便便布下一些计划，就能把对手耍的团团转，最终轻而易举地通关。”

　　“说实话这是一种优势，人家长了一副诸葛亮的脑子，你还强求人家不能用？但我想说的是，混沌基地就是生死战场，你可以用智战赢了九十九次，但只要有一次你没算计到，你就会死翘翘，所以我不是瞧不起用脑子的人，我是深刻的了解，身体力行其实是最稳妥的办法，只要你实力足够，基本上你活下来的机会就会变得很多，不是有句话讲吗，智者千虑必有一失，愚者千虑，必有一得！”

　　“所以综上所述，我想告诉你们的就是，别怀着侥幸心理，别耍小聪明，别自以为是，诸葛亮那么厉害，碰到同级别的司马懿，他也没办法玩得透彻不是？这番话我从来没有对其他人讲过，但是你们，你们这十九个人，我原本是拿着当嫡系培养的，我就可以直接告诉你们，我的队伍里不需要布局者，关键时刻你们可以动脑子，至于平时的时候，就把你们的脑子都用在如何训练，如何增强自己实力这上面！我的手下，就别想着如何找捷径，就算遇到刀山火海，也得给我直接杀过去！”

　　“现在想退出的，可以留在诺威坎村，不想退出的，想跟着我慕少安闯出一条血路，那么我可以告诉你，这只是一个开始，你们也许会被陆续淘汰，也许会陆续死掉，甚至死得一个不剩，你们自己选择吧，但记住选择的机会只有这一次，别后悔，别抱怨，也别花言巧语，更别想着玩旁门左道，说实话，我不稀罕你们的忠诚，也不稀罕你们对我会有什么作用，我要的是能够在未来血雨腥风之中，仍然能够跟得上我脚步的同伴！给你们一天休息和思考的时间，明天一早，我们就去凯尔莫罕，是时候检验你们这半个多月来的收获了。”

　　“老板，还休息思考什么啊，不用考虑了！”此时杜胖子第一个大声道：“说实话，这半个月来，我们每个人都几百数千次恨你恨得入骨，无数次想把你拆皮煎骨，但是，我们不能不承认，这半个多月来是我们一生中最痛苦，最煎熬，最愤怒，却也是收获最大的经历，这段经历让我们看清了自己的虚实，也几乎让我们脱胎换骨，每一天我都能感受到我的进步，那种可以看得见，摸得着的进步，这种感觉很好，老板，终究有一日，我发誓我一定会击败你！”

　　苏小容此时也开口道：“是的，老板，不用考虑了，如果说过去这十七天我们在实际上的收获是每个人的战斗技巧都比从前提升了好大一截，那么我觉得从精神层面上，我们收获的更多，那就是同仇敌忾，我们十九个陌生人在短短十七天时间就仿佛经历了一场场地狱般的磨炼，真的，我不是说这有多么残酷，而是我们学会了怎样团结互助，我们是怎样从一盘散沙凝聚成为一个整体，或许这一点连老板您自己也没有想到吧，所以，就为了这样一个整体，我们也不会放弃。”

　　“而现在，用不着休息了，诺威坎村的村民已经等待我们完成那三个任务已经很久了，我们会在今天就完成这三个任务。”

　　“吆，你们很自信啊？好吧，就当这是一个开始吧，我不会跟着你们去，所以如果你们有谁会在战斗中死亡，我也不会去拯救，祝你们好运，也希望你们能够一直自信到永远。”

　　慕少安哈哈一笑，其实他早就知道，这帮新兵蛋子独自完成那三个任务毫无压力，假若他们不做死的话，所以，他不介意免费送给他们三场胜利，不见血的新兵，永远都成不了老兵的。

　　但是接下来前往凯尔莫罕，哼哼，希望他们能够还一直能自信下去。


第450章 邪恶的种子

　　“酿酒的配方，煮盐的方法，农业的精耕细作，还有曲辕犁的图纸，选矿，炒钢法，水泥的配方，钢筋混凝土的工艺，黄火药，黑火药，颗粒火药的配方，青铜炮的熔铸方法，产钳的图纸，游击战的精髓，团结大多数，打击一小撮，高筑墙，广积粮，缓称王的思想，八牛弩的工艺，投石车与初等物理，汉语拼音与汉字结构，白纸的制作工艺，豆腐的制作工艺，糖的提纯工艺，黄道婆改良的织布机图纸，车轴的原理与图纸，好了，如果你们谁能够在72小时之内给我编写出一本外国人马上就能读懂看懂的图画版新华字典，只需要两千五百个常用字就好，我可以传授他一招，不，三招刀法。”

　　当苏小容，霍名，杜科等十九名新兵仅仅用了一个上午的时间就击杀了7只水鬼，12只野狼，以及3头食尸鬼，志得意满地跑回来炫耀的时候，听到的就是慕少安这种犹如梦呓般的吩咐。

　　换做之前，他们肯定要问几个为什么，但是现在在苏小容都被训斥一顿不能耍小聪明的时刻，他们立刻就选择了做事情。

　　慕少安念叨的这些对于古代人，尤其是没有文化传承，连经验都欠费的松鼠党半精灵来讲，每一个题目都是可以让社会生产力翻天覆地的难题，但是对于现代人来讲，就算是慕少安这等不学无术的人也能搞个七七八八，何况这十九名新兵里面还是有些人才的。

　　二话不说，他们不管自家老板是发什么神经，但他们还是默契地迅速做好分配，甚至类似苏小容，霍名这样的学霸在考虑了几分钟之后主动问道要不要考虑工业制酸或者是工业制碱法，或者干脆他们直接复写一套初等化学和初等物理，还有初等数学初等代数也是很重要的。

　　而类似有擅长枪械的已经在问是不是要考虑后膛炮和遂发枪？

　　学霸的世界，学渣永远都不懂的。

　　反正最初慕少安以为至少需要三天的时间，结果仅仅是用了一天半，一帮人就完成了穿越者之完美种田手册，话说这主要还是因为半精灵提供的羊皮纸太别扭，所以耽搁了不少时间。

　　而最让慕少安啧啧惊叹的是，由杜胖子主导，其余三个新兵协助编制的中古版新华字典。

　　真是人不可貌相，原本看他那么肥，还以为他不是屠夫就是伙夫呢，结果这家伙在现实世界中居然是某高中补习老师，编字典真是小儿科，尤其只有两千五百个常用字，这里面的难度只在于每个字都要用图画来表示，标准的看图识字模式。

　　当然，这一切的基础必须是那些半精灵真的能看得懂。

　　好在这个问题慕少安早就想到了，因为在半个月前，他给那些半精灵传授怎么煮盐的时候，就想到了这点，文字是文明的载体，半精灵已经失去了他们种族的文字，想要让他们这个种族能够在深山老林中活下去，光靠着他传授的几个小秘方真是作用寥寥。

　　既然如此，就不如给他们一种新的文字。

　　当然效果会怎样，那就只能听天由命，好在那些半精灵虽然都是文盲，可好学之心在过去半个月之中却是能清楚地感受到，第一天只有三个半精灵来听课，结果第五天的时候，整个半精灵部落三十余人就一个不落地全来了。

　　他们迫切想改变，那么这一批诡异的基础知识宝藏就看他们怎么研究了，反正只要他们不死，这个半精灵部落不灭亡，就有的是时间研究，更何况慕少安在过去半个月时间也传授了他们相关的粗糙技术以及神器汉语拼音，再加上新兵们的灵魂画法，完美地猜出来是不太可能，但猜出个十之二三，也足够他们受用无穷了，毕竟这都是关乎于最基础的生产力的。

　　一代传一代，随着知识的累积，总是能够逐渐破解的，话说这才是慕少安给自家系统老大捅的篓子，因为没有人知道这是好事还是坏事。

　　这一支半精灵部落也许在未来会全部死于天灾，也许全部死于人祸，也许他们最终能够生存下来，到时候凭借他们血脉里传承的智慧，足以让他们将这一大批诡异的知识吃透并发扬光大，毕竟半精灵的智商比人类似乎略高一些。

　　一切就这样吧，这一批诡异的知识在短时间内是看不出任何效果的，甚至是有太多变数，可这一枚邪恶的种子是需要上百年时间来发酵的，而巫师世界的全部主线剧情时间也就是从700年左右到1300年，到1300年，估计最后一个狩魔猎人也已经死亡，不再有狩魔猎人的存在，而人类的黑暗中世纪则正进入最巅峰的时刻，那也将是最黑暗的年代，所有异端都会被毫不留情地烧死，“拜火教”教主的权力将彻底超越世俗国王的权力，女巫和术士都将在这个时期内彻底变为传说。

　　也许在这样一片黑暗的世界中，这一支苟延残喘，藏在深山之中的半精灵部落能够点亮最后一点光明。

　　慕少安忍不住会想象在莽莽群山深处，在极其险峻的山崖之上，一座易守难攻，完全由钢筋混凝土打造的宏伟堡垒崛起于此，哪怕被那些高举十字旗的拜火教骑士们包围疯狂攻击，却也始终屹立不倒。

　　这是很有趣的一件事啊。

　　三天之后，他们这二十人终于回归正途，踏上前往凯尔莫罕的道路，直到这个时候，那些新兵才刚刚知道，本期青草试炼，是足足有十个小队，整整二百人在同他们竞争，最后只有五十人才有资格服用青草药剂。

　　但他们整体表现稳定，比之二十天之前情绪的变化不大，而这也是正是慕少安所要求的，心性要稳，不能碰到什么事都咋咋呼呼的，好像天塌了一样似的，冷静，稳定是第一要务。

　　不过说实话，这一次他们足足耽搁了二十天的时间，便是慕少安也对夺取最终的青草药剂没什么信心，好在他已经不在乎了，因为经过这二十天的初步接触，他发现，苏小容给他挑选出来的新兵还真是都在及格线上，或许是因为他们无比团结给他们打分了，总之，慕少安对此已经很满意了。


第451章 开小灶

　　前往凯尔莫罕的路，几乎等于没有，茂密的野草就好像是矮人的大胡子，肆无忌惮地朝着四面八方蔓延生长着，是如此的结实和有韧性，再加上随处可见的灌木丛，不知名的藤蔓，纠缠在一起，得用砍刀才能勉强砍出一条小路。

　　山岭极为崎岖，放眼望去，除了蔚蓝的天空，就是绿意满满的原始森林，这两种颜色若是在彼时，或许会引得文艺青年呻吟几声，但是在此刻，这简直就是莫大的恶意。

　　真的，根本没有路，假若不是更远处有那连绵起伏的高耸蓝山在为慕少安他们指出大概的方向，那么此时此刻他们也许早就迷路了几百次。

　　所有人都疲惫不堪，而光是赶路的艰辛还不算什么，关键是路上会经常遇到各种怪物。

　　在山岗之上比较宽阔的地方，经常会有狮鹫兽和人面妖鸟在俯冲盘旋，那些玩意的实力都是C级甚至是B级，所以他们根本不敢惹，也根本不敢走在宽阔的山脊上。

　　而山半腰的密林中，则是经常有黑豹和狼群出没，好在这些野兽虽然凶狠，但只要不是饿极了眼，它们并不会主动攻击数量同样不菲的新兵们。

　　但是还有另外一些怪物，一些并非本世界原本存在，而是由于天球交会，由其他位面逃过来的怪物，水鬼只是其中一种，变形蛛，小雾妖，食尸鬼，巨食尸鬼，还有那种能够钻地喷射毒液的铁蚯蚓，一不小心就要中招。

　　原本慕少安还打算只袖手旁观，看着这帮新兵自己折腾呢，但是在经历了几波变形蛛的袭击后，他觉得他还是亲自下场吧，否则的话，这十九名新兵绝对没有运气能安然抵达凯尔莫罕。

　　“老板，事情有点奇怪啊？”在一次半途休息的时候，霍名就吞吞吐吐地道。

　　“有什么可奇怪的，是觉得怪物出没的频率太多，还是怪物的实力太高？这是试炼，懂得啥叫试炼吗，就是把你们的体能，你们的意志煎熬到极致，最终要么死亡，要么突破，提高警惕，保持冷静，别想着你们已经有多疲劳，也别想着前方还有多少困难，你们现在要做的就是一件事，瞄准蓝山，给我一路杀过去！”

　　慕少安大声道，但是说完之后，他的眼睛却也忍不住眯了一下，没错，霍名，苏小容这些聪明的家伙其实已经看出问题的不妥之处了，而他也是同样看到了问题。

　　他们从诺威坎村完成了三个支线小任务，然后就顺理成章地从村子治安官那里拿到了前往凯尔莫罕的地图，这原本是题中应有之意。

　　但这张地图上却写着一个“十”，换而言之，这就是第十份地图，也对应着整个青草试炼的十支队伍。

　　不用说，围绕着整个蓝山，在凯尔莫罕周边千里之外，一共有十个小村子，每个村子都有一条前往凯尔莫罕的路线，而且绝对不会重合的。

　　原本在慕少安他们看来，这十条路线应该无所谓难易之分，但是现在看来，绝对不会是这么回事。

　　他们才从诺威坎村走了不到一百里，就前后遭遇到了十几次怪物袭击，错非过去二十天之中他们这些新兵被慕少安操练得已经相当不错，团队配合协调能力更是出色，最后再加上慕少安居中支援，那么他们早就应该全军覆没了。

　　难道其他九支路线也是一样的难度吗？

　　当初在新兵营的时候，遇到林小蓝，她在讲解一些青草试炼的常规注意事项时，就曾经半开玩笑地说过，十个试炼小队都是竞争对手，所以慕少安你别指望我会告诉你一些独特的窍门，总而言之，你就祈求你的运气会好到极点吧。

　　毫无疑问，林小蓝所说的，应该就是指青草试炼中的一些可以触发的特殊情况，这个没有人在背后使坏，但不懂规则，不懂规避，也许就会轮到难度翻倍的试炼路线，最终会导致全军覆没。

　　他慕少安不会死，可是包括他附身在内的程陌，这二十个新兵却一定会死翘翘。

　　大致猜到了问题的真相，可慕少安仍旧没打算就此放弃，他下一次就要去参加B级考核战了，算上杀毒任务，再算上他自己的提升，根本没有多少时间来提携新兵，所以他得抓紧现在的时间。

　　就着清水，吃了几块肉干，慕少安不再想其他，站起来就沉声道：“杜胖子过来，其他人轮流警惕，但也不能小心过头，恢复体力很重要，现在还有八天半，能不能赶到凯尔莫罕也无所谓，重要的是我们不但要活下去，还要漂漂亮亮地活下去，所以，战斗技巧很重要。”

　　“杜胖子，你现在已经勉强可以在E级范畴里胜任一个合格的MT了，可这远远还不够，纵观你过往的一些战斗，你这个人有三个致命的毛病，你必须想办法改正，否则将来你的成就顶多也就限制在C级。”

　　“而你这三个毛病第一个就是急躁，不是说你的性格急躁，而是你在战斗之中，总是下意识地想要进攻，虽然你摆出一副防御的态势，可你这样子只能骗得了庸碌的对手，若是遇到眼光高明的敌人，对方只需要一个假动作就能骗得你门户大开，这是大忌，须知生死对决不是电影里那么轰轰烈烈打得火星撞地球一样，尤其你们这个层次，生死胜败就取决于那零点几秒的时间，所以你得稳，稳定的稳，但又不是死水一潭，死鸭子嘴硬的那种死稳，这其中的诀窍需要你自己在战斗中慢慢体会。”

　　“第二个毛病，就是你总喜欢猜测对手下一步的攻击套路，其实很多人都容易犯这种毛病，你觉得你们的神经元反射速度比别人快上一大截是咋的？不要去想着敌人下一招是什么，力度有多大，你得该怎么防御？我告诉你，这样想的人最后都死了，不要养成这样的坏习惯，你以为这是军棋推演啊，还给你几秒钟的思考时间？而要想改正这个毛病，有两种方法，一，多训练，多战斗，时间久了这毛病也就没了；然后下一个方法就是置之死地而后生，别给自己留后手，别想着施展出毫无破绽完美无缺的攻击。”

　　“我就可以明明白白地告诉你们，这世上就没有真正的完美无缺的攻击招数，什么攻守兼备，什么毫无破绽，什么水泼不进，那都是忽悠你们的，一个人身上就两条腿，两只手，两只眼睛，你做出一个动作，就必然会导致其他方面出现空白，这很正常啊，难道你们是有着八只手，八只脚的螃蟹？所以别纠结那些没用的，也别想着你这一招有多拉风多帅气，你们就需要保证一个理念，有你没我，有我没你！”

　　“当然了，我这么说不是让你们像疯子一样地去胡乱攻击，而是让你们在战斗的时候不要多想，高手的气势说了你们也不懂，但是你们可以从现在就可以一点点培养，别以为我说的听起来很虚，这是在实战之中最重要的，你们平常的时候坐在太阳底下吹牛皮大谈气势，你们懂个毛的气势？面对鲜血喷溅，内脏碎片乱飞，你的队友一个个地倒下，临死前的惨叫像恶鬼一样，敌人的刀锋锋利无比，敌人的目光像魔鬼一样即将把你们吞噬，这个时候，你们就会明白，平日里你们随口说出来的气势到底有多么重要。”

　　“那个时候你们根本来不及多想，你要么被吓成一堆烂泥，屎尿齐出，要么你全身的血液都在像江河一般呼啸奔流，忘记一切，只知道去战斗，生与死之间，才是最考验人的，这都是经验之谈。”

　　“而杜胖子你的第三个毛病，就是出在发力技巧上，说起来这还是与稳定与平衡有关联，这个缺陷是需要日积月累的训练才能弥补，短时间无法改变，不过我倒是可以给你几个小技巧，首先持盾格挡的时候，尽量保证敌人攻击到的位置偏左或偏右，尽量不要正中中央，听起来这有点古怪是不是？的确，盾牌正中央的格挡效果最好也最稳定，但这也同时会让你的下一步行动时间被延长，很不利于反击。”

　　“但是如果你选择偏左或偏右的话，配合你的步伐，和身体的变化，就能够从敌人那里借到一部分力量，让重心旋转，如陀螺一般，斜刺里切到敌人侧翼，这时候你再进行盾击也好，格挡反击也好，效果就会变得很好，然后就是持盾的方式，持盾时脚步的变化……”

　　慕少安抓着杜胖子一个人，一边说，一边比划，还要亲自演示，不耐其烦，口水四溅地讲了半个小时。

　　不管有没有作用，他是一点都不含糊，而之所以要抓着杜胖子给他开小灶，也是因为慕少安清楚地知道，接下来的道路可不那么好走，作为这个新兵小队里的唯一一个MT，就算是不太合格，可他的存在，他在战场上的表现，都直接关系到整个新兵小队的存亡。

　　毕竟慕少安现在眼高手低，他控制着程陌的身体，顶多也只能起到一丁点儿作用，这些新兵想要成功完成试炼，就真的只能靠他们自己。


第452章 再续前缘

　　行程永远都是那么枯燥，而危险来的也总是那么突然，所有新兵都被煎熬得苦不堪言，萎靡不振，身上带着怪物腥臭的鲜血，脚上踩着腐烂的泥浆，伤痕累累的继续前进。

　　如果说这一路上有什么是一直没变的，那就是慕少安的大嗓门，他觉得他几乎把他这辈子没说完的话都在这一路上喊出来了。

　　真的，他从未想过有朝一日他会变得如此婆婆妈妈，每一个新兵，包括他比较看重的未来MT杜胖子，以及在战斗中表现较好的近战霍名，尔天行，张大志，还有几个远程，甚至连他一开始就没看上的几个新兵，他都挨个的手把手地去传授战斗技巧，指出他们任何一个微小的错误。

　　每次休息他都要亲自示范，教导，这一切若是一个月之前的他，他绝对会认为他是魔怔了。

　　也许是因为他觉得这是一种新的，特殊的挑战。

　　也许是因为这些新兵每一天，每一次战斗之后那种非常明显的进步让他很有种成就感。

　　反正不管怎样，既然已经选择了做这个事情，那就一定要做好。

　　第27天的时候，慕少安他们这二十人一路艰辛地奔出了上千里，经历了不知大大小小多少次战斗之后，终于抵达地图上标示的第二个中转站，隶属于凯尔莫罕外围的瞭望塔，从这里距离凯尔莫罕直线距离只剩下一百五十里，当然这不代表胜利在望，因为当他们以为终于可以安安稳稳地睡一觉，不用担心怪物袭击的时候，负责驻守在这里的一个狩魔猎人就给他们迎面浇了一盆冷水。

　　“第十试炼小队？哈，我还以为这辈子都看不到你们了呢，人数居然一个都不少，不过别骄傲，因为其他九个试炼小队最差的也早在半个月之前就抵达到这里，所以很不幸，你们只有三天的时间来完成最后的一步试炼，而这显然也注定了你们必然出局的结局，先生们，你们还想继续吗？”

　　“友谊第一，比赛第二，我们无所谓结果，重在参与嘛。”

　　慕少安走出来答道，说实话他平常是不会说这种话的，但是过去七天来，这些新兵的表现还真的很不错，所以他愿意提前就给出一个合格的评价。

　　那个脸有点长，一条伤疤横贯额头左右的狩魔猎人就瞅了瞅慕少安，遗憾地摇摇头，“抱歉，最后一个阶段的试炼任务你们至少需要不少于十天的准备时间，所以实际上你们已经失去了竟夺的资格，所以我建议你们，还是放弃吧，我可以派人划船通过蓝湖，把你们直接送走，否则的话……”

　　“能告诉我我们最后一个阶段的试炼的具体内容吗？”

　　“很简单，你们需要通过三头山丘巨魔把守的道路，采到一种可以用来制作青草药剂的草药，而且我不怕告诉你们，想要完成这个任务，以你们的实力，只能通过不断和山丘巨魔谈话，替它们做各种匪夷所思的事情，最后让它们满意了，才会让出通道，而这个过程是无法加快的，至少需要十天，所以，你们应该明白我的意思，回去吧，至少你们到现在为止还活着。”那狩魔猎人再次道。

　　慕少安也就点点头，这事情的结果并不难猜，他之前足足浪费了二十天的时间，那么没有时间完成最后一阶段的任务也是理所当然，而山丘巨魔多半都是A级的实力，他们这帮小新兵难道还能硬闯？

　　不过慕少安不后悔，十万点ST积分，换来一个月的培训，这也是蛮不错的，最起码到现在为止，这十九个新兵的整体属性或许并不那么出色，但是他们的战斗技巧，尤其是他们的团队协同意识真的是很不错了。

　　尽管他们未来要走的路还很长，可这至少是一个好的开始。

　　接下来慕少安也没有再去争取什么，直接选择放弃，也不去凯尔莫罕了，就利用剩下的三天，接续指点其他新兵，不出所料的话，这应该是未来很长一段时间内，他最后一次系统地给他们开小灶了。

　　三天过后，他们二十人全部化作数据流回归溪木镇，从现在开始，他们就将是溪木镇局域网的签约杀毒猎人，那个程陌也终于从沉睡中苏醒过来，对他而言，过去的三十天什么记忆都没有，可是身体上的疲劳却让他在第一时间就瘫在地上，呼呼大睡起来，没办法，慕少安真是毫无限制地透支了他的身体。

　　不客气地说，他身体的潜力几乎被挖掘了个透心凉，但是这一次试炼他的确是最大的赢家，只要今后他稍稍熟悉，那么慕少安留下来的战力他至少能获得八成。

　　这也是这种试炼最大的好处，不然十万点ST积分岂不是白花了？

　　而在这些新兵正带着好奇的目光打量溪木镇的时候，慕少安的意识也同时在他的身体中苏醒，但此地还是第四战区总部。

　　他一睁眼，就看到了邮差S-712，这家伙似乎一直在旁边等着，当然，于他而言，估计也就是等个几分钟。

　　“有什么不好的事情发生吗？邮差老兄，你都快变成乌鸦了。”

　　慕少安叹了口气道。

　　“咦？你的野兽直觉又精进了啊，这都能被你看出来？不过这一次我真的是有求于你，还记得在第六战区的《环太平洋》世界吗？”

　　“当然记得，怎么了？”

　　“原因很简单，那台机动装甲……它闹别扭了，我们第四战区之前连续派了十五个千挑万选的驾驶员，轮流尝试与机动装甲融合，但结果很糟糕，他们不是不能百分百完美启动机动装甲，而是我们在经过测算之后，一旦这些精英机甲驾驶员继续操控这台机动装甲，那么它继续进阶成为逆算法神器的可能性就直接下降到1%以下，换而言之，那就等于永远没有进阶的可能。”

　　“想必你也明白逆算法神器对于我们第四战区有多么重要，原本系统尊重你的意见，让你自己选择，但是现在看来，也只有你帮忙才能让那台机动装甲继续进阶。”

　　“这个事情你没有去问过那个大块头林远或者是克莱儿？”慕少安就皱了皱眉头，那台机动装甲有多厉害他当然一清二楚，可是他同时也明白，他未来要进阶S级，就不能太依赖那台机动装甲，从这点来讲，系统老大还是很够意思的。

　　而现在，听邮差的意思，这台机动装甲居然还得他来继续操控。

　　“我们当然去问过林远和克莱儿，也正是他们提出来的建议，他们说了，机器是死的，但在某些情况下，它们会‘活’过来，这种事情千载难逢，他们也无法改变或操控，否则的话他们不早就天下无敌了。所以慕少安，这事情你千万得帮忙，只要那台机动装甲的品质能够成功进阶暗金，我就欠你一个天大的人情。”邮差很诚恳地道。

　　“天大的人情？听起来很具有诱惑性啊，但这还不够，你也知道，我马上就要去参加进阶B级的考核战，这很不容易……”慕少安眨眨眼，这种机会可真是万分难得的。

　　“好吧，我就再透露你一个绝密的情报，我可以提前告诉你你们这一次考核战的任务世界在哪里？以及一些要领，你不会很正义地认为这是在作弊吧？”邮差想了一会儿，就鬼鬼祟祟压低声音道。

　　“拉倒吧，你们这种老狐狸，别装可怜，先来说说具体情况，如果我觉得有用的话再继续。”

　　慕少安是不见兔子不撒鹰。

　　“巫师3，没错，这一次七大战区2000名杀毒猎人的进阶战就放在了巫师3的世界里，就是你刚刚离开的那个世界，怎么样，这情报够刺激吧？”

　　“然后，你别一脸不屑的表情啊，你小子别瞧不起这个游戏世界，尽管这个世界的实力难度也就是A级左右，但我告诉你，这个游戏世界的主神规则是完全有别于其他游戏世界的，所以就算是S级的杀毒猎人进去了，也未必就能大杀四方，总之，这一次考核由于刚好与系统更新换代凑到了一起，所以考核的侧重点将更加倾向于综合实力，而你小子的实力的确已经足够了，可你唯一的弱点就在于缺少大局观，缺少良好的分析推理能力，别觉着你能暴力破局，考核之所以是考核，就在于根本不会给你们留下任何破绽，你能想到的，我们这些主考官难道还想不到？”

　　“所以你最好趁着这段时间好好研究一下那个游戏世界，嗯，这就是我能给你所有情报支援，于此之外，我再欠你一个大人情，当然，话的说在前头，你不能要求太过分的。”

　　“是吗？你都说到这个程度了，那我也就勉为其难吧，不过，关于《巫师3》你还能给我一些什么不关乎考核的忠告吗？比如考核切入的时间段什么的。”

　　慕少安就笑道，其实邮差透露了考核任务世界就在《巫师3》就已经相当作弊了，而且他也正好可以趁机有足够时间去调查一下小狐女异变的原因，假若调查不出来，他到时候再直接找邮差帮忙，反正他都说得这么慷慨了。

　　“不能说，这个真不能透露，不过若说忠告嘛，那你就最好切记一点，在那个世界里面，想活得长久一些，最好离猪脚远一点。”


第453章 地崩山摧壮士死

　　“终于开箱了，不容易啊！”

　　“谁说不是呢，我从三个月前就好奇欧冶子大师出品的武器装备该是怎样的神器，哪里能想得到慕少安这老小子居然可以忍到现在？倘若我不是知道这里是混沌基地，我差点以为这家伙是想玩饥饿营销的把戏呢？尼玛谁拿到宝箱居然可以忍耐这么久？”

　　“嘿嘿，你们两个这就不懂了吧，人家这是奇人奇事，要的就是天马行空，不拘一格，我们这些人想猜到他的想法可是不容易，怎么说来着，层次不一样。”

　　“切，拉倒吧，慕少安这种做法，说好听点叫任性，说不好听一些，那就是炒作，现在咱们第四战区不都在盛传这小子乃是最近五个战季以来第一新人吗，这就是炒作，对了，随便开点脑洞夺人眼球就可以称之为奇人奇事？他还想上天是咋滴！而且第四战区过去五战季以来的第一新人，这名头估计他自己也不敢戴上吧，要我说，慕少安他最好明白，这是捧杀，如今他风头正劲，一时无两，但其实就是鲜花着锦，烈火烹油，他这么张狂下去，我们就耐心等着他起高楼，等着他宴宾客，等着他楼塌了，哼，现实中的人别说变成了杀毒软件，就是变成一群猪一群狗，那也改不了一贯落井下石的尿性。”

　　“哈哈，话可不能这么说，慕少安这家伙还是有点理智的，你们听说了吗？不久前他曾经花了十万点ST积分去了一趟《巫师3》的世界，似乎是为了培养嫡系精英小队的，但是你们猜结果怎样？哈哈，有句诗形容得相当不错，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，慕少安带领的那个新兵小队连最后的试炼任务都没有完成，直接打道回府了。”

　　“没错没错，我还听说了慕少安当时说了一句华夏国足的名言，友谊第一，比赛第二，哈哈哈哈！听到这个消息的时候，我肚皮差点被笑爆了。”

　　哄笑声中，一群人极为愉快。

　　这是在溪木镇沉睡巨人旅馆后面的偌大训练场之中，此刻正人满为患，至少五六百人汇聚在这里，而且大多数都不属于溪木镇局域网，基本全都是慕名而来，因为三天前慕少安郑重宣布要在众人关注之下打开那三个欧冶子大师送来的宝箱，于是乎，第四战区十八个军团里几乎都有派人前来。

　　但这可不是捧场，话说知己知彼，虽然大家都是友军，但也都是竞争者的，眼看着还有三天就是B级进阶考核战，第四战区也有三四百号人参加呢，这个时候弄清楚慕少安的武器装备的详细属性，这可不是有百利而无一害？

　　甚至这熙熙攘攘的人群之中，都不排除有其他战区派来的探子，没有谁会小瞧对手。

　　当然来探听消息，那就必须得讽刺几句，话说慕少安干的这事还真是罕见，不敢说前无古人，但也差不多后无来者。

　　千山甲，不朽者重盾，天空之矛，前两者就不说了，但是天空之矛的大名早就传遍四方，逆算法神器啊，尤其是经过欧冶子大师亲自重铸之后，欧冶子那是谁？混沌基地第二代系统下硕果仅存的老牌杀毒猎人之一，就这一点，就值得万众期待。

　　此时时间还早，人群之中不管认识不认识，却都能找到共同话题，自然都是与慕少安有关，赞赏者有之，嘲讽者有之，不屑者有之，冷静分析者有之。

　　但不管怎样，他们也必须承认慕少安这个以独行狗身份火箭般窜起来的家伙的确是有些本事，别的不说，曾经他完成过的两次杀毒任务，如今都已经成了各大战区所有布局者都会引以为戒的经典战例。

　　当然，这种引以为戒不是说慕少安的这两次任务已经经典到了可以名传千古的程度，而是被所有布局者当成了茅坑里的石头，头悬梁锥刺股里面的绳子和锥子，让人恶心却防不胜防，因为那种暴力破局的方法在某种程度上是无解的。

　　所以也正因为如此，才会有这么多人非常在意慕少安的情报，他的一举一动，一言一行，不是要模仿，而是找出他的弱点，找出他的行为规则，天知道什么时候就会与这家伙合作，所以有备无患啊。

　　在一片议论纷纷之中，同时也是在数百双眼睛的注视下，这一回慕少安真的再没有玩任何花样，而是笑眯眯的很干脆地打开了三个宝箱，然后由专业人士阿尔沃亲自宣布三件装备的属性，样子像极了奠基仪式上的剪彩活动。

　　而那三件装备的属性也果然不负众望，或者说，欧冶子大师的手艺绝对不会让人失望。

　　千山甲被加强改造，品质还是暗金，但外形却从原来那种拉轰的亮色改造成黑沉沉的暗色，其实这才是正确的，穿的花里胡哨的，到了战场上就十足十的靶子。

　　不但慕少安很满意，光看着现场四五百人羡慕嫉妒的目光就知道了，真正的千山重甲，每一个甲片都是由千锻镔铁块硬生生敲击而成，里面还添加了反魔法金属板，总重量65公斤，属性就只有两个，但绝对是简单粗暴的极致。

　　整体防御+400，意味着免伤6000点，伤害少于6000点根本都破不开防御。

　　然后是魔法防御+30%。

　　就这两点，就足以让人眼红了，因为ST平台里出售的紫色品质的盔甲，属性也没有这么高，而且ST平台那些奸商开出的价格足以让人崩溃的。

　　如果说千山重甲是让人惊喜并羡慕，那么接下来重铸的不朽者重盾就是让人嫉妒愤恨了，这一面原本出自于英雄联盟世界的蓝色装备本来并没有什么特殊之处，但是在慕少安手中却真的大放异彩，如今更是有欧冶子重铸，那就更加不一般了。

　　这面重铸的重盾也是通体漆黑如墨，低调的很，而全部属性则只有五条。

　　耐久度达到了惊人的5万点。

　　单体防御+500，然后就是三条特性，或者说是一个特性连续技，因为这三条特性是可以连起来瞬间释放。

　　特性1：地崩。

　　特性2：山摧。

　　特性3：壮士死。

　　没有任何解释说明，因为这三条特性合起来，就是最好的解释说，地崩山摧壮士死！这绝对是一个无比恐怖的终结技能，没有一丁点儿的防御元素，追求的只是进攻，进攻，决死进攻，直至同归于尽。

　　现场很多人议论纷纷，都觉得这三个特性太极端了，若是出现在其他武器装备上也就罢了，但是盾牌这种东西，一向都是极其稳定的，这是生命的最后一道防线，结果却有着这样壮烈极端的特性，是不是有点不合时宜啊？

　　要知道，但凡用盾牌的人，都在讲究一个稳字，混沌基地一贯要求的实力评价标准也是平衡稳定，可是现在这面不朽者重盾居然给人一种凶兽出笼，虎视眈眈，千里伏尸，万里血踪，杀气冲天的感觉。

　　难道这是慕少安这个家伙特意要求的？靠，不按常理出牌的人，标新立异。

　　但众人不知道，慕少安在第一时间也挺惊诧的，话说他之所以舍不得不朽者重盾，原因就在于上面的一条特性，可以在瞬间注入一百点精神力，然后挡下一万点伤害，他本意是希望能够继续加强这个特性的。哪里想到欧冶子这老头儿居然如此激进？还是说老家伙不小心在桃花源里碰到李白了？

　　现场议论归议论，阿尔沃已经将第三个宝箱打开，这里装着的是天空之矛，逆算法神器，很多杀毒猎人都瞪大眼睛，他们都不止多少次听说过这件武器了。

　　传说中这件武器古朴，简洁，甚至有点弯曲，乍一看之下甚至都感觉不到威胁性。

　　但是，在所有人屏气凝神的注视下，阿尔沃却是从宝箱中拿出来一支闪瞎所有人眼睛的投矛，以至于慕少安都要吐血，太坑了吧。

　　这银光闪闪的，这精致的外形，高档上档次的雕刻符文，我凑，这都可以当艺术品了。

　　这时候慕少安顾不得再矜持了，冲上去就把天空之矛抢过来，完了，这的确就是被改造的天空之矛，不是说有多丑，而是太拉风了。

　　整个天空之矛整体为象牙白色，粗细适中，表面上雕刻了未知的符文，在阳光下，绝对在视觉上具备无上的冲击力。

　　此外，随着光影变幻，这天空之矛在阳光下的影子居然是扭曲的，不对，是上面的符文在阳光下可以不断变化，然后——隐形！

　　我凑，慕少安忽然明白了，这应该是天空之矛的特性之一，在光影作用下，敌人根本看不到投掷而来的天空之矛。

　　但是，在战场上敌人一看到这么拉风耀眼的天空之矛，怎么可能不防备啊？还用得着在投掷时隐身吗？

　　带着心头的疑惑，慕少安赶紧查看了一下具体属性，他可是舍弃了天空之矛的必杀特性的，如果改造的属性不能让他满意，他真的会去第二战区找那老头子算账的。

　　在这一看之下，他终于松了口气，还好，欧冶子老头儿还不算坑。

　　这天空之矛的属性就豪华多了。

　　没有具体伤害数值，直接就是一排的特性。

　　特性1：免控，说明，在特殊的重力场之中不受影响，同时不受狂风，暴雨，闪电，寒冰，火焰，魔法等外在因素影响。

　　特性2：破盾，说明，对物理类盾牌会造成300%的破坏杀伤，对魔法类护盾会造成200%的破坏杀伤。

　　特性3：绝杀，当目标敌人的生命值低于20%，展开投掷时将有百分五十的几率将其一击必杀，说明，若敌人拥有同级别豁免技能或天赋则不在此例。

　　特性4：致残，若选择在开战之前投掷攻击，将有百分百的机会令敌人被动获得致残流血效果，每秒钟掉血500点，持续20秒，不可驱散。

　　特性5：震荡眩晕，若展开投掷一击被敌人用盾牌或其他技能强制拦截后，天空之矛会瞬间展开一次符文爆炸，令目标敌人陷入三秒钟强制眩晕状态。

　　特性6：幻影一击，在阳光之下展开投掷一击时，会形成32道幻影，可以选择对单个目标造成32连击，每道幻影伤害不少于1000点。也可以选择对群体性目标造成不少于32次攻击，每次攻击伤害不少于1000点，并瞬间令目标致盲三秒。注意，缺少阳光或者是在夜间时此特性无效。


第454章 丧心病狂

　　“征途无尽，前路叵测，望好自为之。”

　　邮差S-712亲自来给慕少安送行，第一句话就意味深长。

　　“木秀于林，风必摧之，你崛起的速度太快，打破了许多原有的规则和默契，原本你在C级阶段就算跋扈一些，也不会有谁来理会，就好像升斗小民肆无忌惮地叫骂些什么，身在高层的人也只是一笑了之，但是你必须记得，在混沌基地，杀毒软件的级别未必代表了实力，而是代表了话语权。这是一个非常大的利益蛋糕，因为你的行为会决定了你去的任务世界的走向，比如这么多的任务世界，有利润丰厚的，有极度危险的，谁该去哪个世界，光是这一点就会吵出一个狗脑子来，所以当你这次准备进阶B级的时候反响才会这么大。”

　　“说到这里，我必须声明一点，如果是由我来负责选拔和考核，我宁可再晚三年才会让你进阶的，这对你只有好处没有坏处，但你如今的考核战的狗牌是系统大人亲自给予的，那我就无话可说了，我只是想劝你一句，早点做出选择吧，虽然你未必会听，唉，就这样，完成B级考核战之后，你得记得你答应我的事情，而我也会欠你一份大人情，有需要，就随时找我好了。”

　　邮差的话说的很囫囵，但是如今的慕少安却听得懂，有句话怎么说来着，人在江湖，身不由己。

　　混沌基地也是一样的，第四战区一共有十八个军团，每个军团都负责一部分的游戏世界，这就像是自家的田地，有贫瘠的山田，有利润丰厚的水田，该怎么分配，这都是大事。

　　慕少安现在属于第九军团，但邮差却是属于第一军团的。

　　说实话他现在即将进阶B级，这放在哪个军团中都属于一件大事，可是到现在为止，第九军团的高层一个都没有出现，完全保持不闻不问，原因很简单，他和邮差走的很近，这在第九军团高层看来，这就是与叛徒差不多了。

　　如果说他一直都停留在C级阶段，第九军团也就睁一只眼，闭一只眼，无所谓了，可是B级就不同了，一百个C级也比不上一个B级，这不仅仅是实力上的考究，也是权限的倾轧，就像是一个国家只能有一个总统，名额有限的，有本事你整出几百个总统出来，看看什么结果？

　　从前慕少安不懂这些，可现在他知道这里面的水深着呢。

　　邮差为什么犹犹豫豫，他肯定想招募慕少安，其他各大军团也不乏想招募慕少安的，但是，这得处理好两件事，第一，慕少安是否同意，第二，溪木镇局域网的归属，现在的溪木镇可不是曾经寒酸的溪木镇了，成长潜力有多大谁都清楚，这样一大块肥肉，谁都想吞下，所以这些在暗流之下较量肯定早已经开始。

　　即便是邮差，他也不愿意在慕少安完全没有表态之前就下大力气，说到底，谁也不欠谁的，你觉得咱们很熟悉，谈天说地，我就得帮你？快醒醒，想什么呢！

　　以上这明的暗的各种因素，就一下子让慕少安这一次的B级进阶考核战变得复杂起来，这也是他之前痛定思痛开始培养自己的精英小队的缘由，甚至到现在为止，他都让苏小容，霍名，杜胖子，程陌等人选择低调，保密，谁也不能说他们去过凯尔莫罕的试炼，他们现在都是以普通新兵的名义加入的溪木镇。

　　包括他之前有意无意地炫耀三种装备，并把前两种装备的属性悉数公布，这件事也是有类似的考究。

　　任由别人觉得他自大狂妄，爱出风头等等。

　　真当欧冶子大师的武器装备能吸引那么多人？

　　这是一场看不见硝烟的战争和较量，而且远不是你死我活那么干脆，会复杂到有些时候连邮差都有可能成为他的敌人。

　　而这样的敌人你还不能杀死，因为这只是在混沌基地规则之下的竞争，难道你能因为你的对手团队抢夺了原本属于你的市场你就跑过去杀人放火？

　　“想整死我的，坑死我的人恐怕会很多吧，系统大人，您可一定要靠谱些。”

　　望着邮差的身影消失，慕少安就在心里叹了口气，从现在开始，他和邮差老兄就别想再这么自在了。

　　没错，邮差亲自来送行，话都说得那么明显了，就等着慕少安说一句我同意加入第一军团呢。

　　但他最后还是装傻充愣，这样是糊弄不了聪明人的，越是高层，就越需要站队，不站队的，后果可以想象。

　　可这一回慕少安不是真的清高，而是他早已明白，他在许久之前，就莫名其妙地上了系统老大的船。

　　不然凭什么在上古卷轴世界中他凭什么那么容易就遇到未来主角阿比盖尔？

　　邮差和第四战区的系统之间当然不可能存在博弈，他也没那个本事，但是慕少安清楚，未来为了找回辛西亚，他就必须维护好和系统之间的关系，如果提前加入第一军团，受限于条条框框，系统很多下达的信息就必须经由第一军团。

　　而且这一次邮差的话语里有很多奇怪的东西，比如之前就囫囵地说过，别和主角走得太近云云，这一次又扯起狗牌的事情。

　　不管这背后藏着什么，在没有弄清楚之前，他还是做一个独行狗比较好，而且他也很好奇，B级的杀毒模板，除了实力之外，到底还有什么东西如此神秘？

　　一边思索着这些，慕少安也就取出狗牌，选择确定之后，立刻一条信息就弹了出来。

　　“编号A-11982，你已经启动了本战季B级进阶考核，根据混沌基地的规则，你需要确认以下三个条件方可进入考核战。”

　　“A，你必须确认，在遇到危险的时候你可以选择随时弃权退出，如不愿退出而导致被竞争者击杀，此过程你自负全责。”

　　“B，你必须确认，在本次考核战之中，你的竞争对手很可能无所不用其极地来击败你，而对方所施展的任何手段，都属于合乎规则且不能申诉。”

　　“C，你必须确认，你在考核战之中，120位考官所给出的考核题目是合法的，合乎规矩的，你只能想办法完成，而不能申诉抗争，如有违反，将以弃权处理，特别说明，考官不会设置似是而非的考核题目，考官也不会在乎完成的过程，一切考核以结果定胜负，分数最高的前五百人将获得B级属性模板，但不设前三名或前十名的额外奖励。”

　　“我选择全部确认。”

　　慕少安沉默了一下还是确认了，说实话看到这三个类似于免责声明的时候，他就知道，这将代表着本次考核将无比血腥！

　　而且由于是考官临时出题，所以以往的经验反而没有什么用，因为考官没准会给出A级难度，甚至是S级难度的题目，需要的是所有考核者通力合作，这考的是团结组织能力。

　　反正不用说，就四个字——丧心病狂！


第455章 战场边缘

　　硝烟滚滚，残尸处处，不远处金铁交鸣，杀声震天，同时夹杂着战马哀鸣，人死前绝望的惨叫。

　　这是一处血腥的战场。

　　慕少安从传送的眩晕中苏醒过来，首先看到的就是这一幕，然后他就接着看到在战场四周几百个透明的光罩，每个光罩之中都护着一个人，全都是参加本次进阶考核战的杀毒猎人，而且这还应该只是一部分，毕竟是足足七大战区两千人参与的。

　　他们就像是在看过场动画，与外面的战场完全格格不入。

　　可是如果真的这么想的话，那就真的幼稚了。

　　慕少安才一站起来，首先就收到了数条考核信息。

　　“编号A-11982，你已经进入混沌基地本战季第一场进阶考核战的分战场，《巫师》系列游戏世界，时间线为1262年夏，地点为辛特拉边境，游戏背景，尼弗迦德王国的黑衣军团展开第一次北方战争，数天后攻破辛特拉王国的王都，国王战死，王后自杀，数万居民被杀戮，史称辛特拉大屠杀，一个月后，北方诸国联军与尼弗迦德王国的黑衣军团在萨顿山展开血腥决战，并最终击败尼弗迦德黑衣军团，第一次北方战争结束。”

　　“考核任务已经展开，主线任务一，选择阵营，你可以选择尼弗迦德南方阵营，也可以选择北方诸国联军阵营，你有三分钟的时间考虑，选择完成后，你将获得50点考核积分。”

　　“主线任务二，选择阵营后，允许用任何手段存活到萨顿山之战结束，可以一次性获得1000点考核积分，警告，完成以上两个主线任务，且考核积分必须达到5000点以上，方可以有资格进入第二场考核战。”

　　“说明，选择阵营后，将自动获取本阵营的相关支线任务，支线任务非必须完成，失败后无惩罚，但完成后会获得一定数量的考核积分。”

　　……

　　看完这三条信息，慕少安心中也不禁凝重起来，之前他着实恶补了一下《巫师》系列的游戏背景，所以立刻就知道，这第一场考核的难度有多大，真的，没什么弯弯绕，就两个字，粗暴！

　　用不着考虑那么多，因为根据游戏背景，从尼弗迦德第一次入侵辛特拉王国再到萨顿山最终决战这一个多月时间里，战火就从未停息过，大大小小的战场随处可见，根本就不会给你任何喘息或者是运筹帷幄的时间。

　　不用说，这第一场考核的目的就是考验所有杀毒猎人的战场存活能力。

　　而且，在这里不论选哪一个阵营，都不会有什么优势加成。

　　因为虽然初期的时候，尼弗迦德王国的黑衣军团节节胜利，甚至都攻破了辛特拉王国的王都，可是随后就遭到北方诸国的联军的反扑，要知道北方联军的士兵一向耐苦战，个人身体素质略好一些，虽然诸国的国王都是猪头，可仍旧在萨顿山击败了尼弗迦德。

　　所以从这一点来讲，杀毒猎人无论加入哪一方阵营，难度都是一样的，当然，战场之外的因素也不用他们考虑，他们就是过客。

　　迟疑了一秒钟，慕少安就选择了北方联军，原因也很简单，因为萨顿山之战的时候，是可以遇到《巫师》系列的主角白狼的两个老婆的，特莉丝和叶奈法，狩魔猎人虽然一向过的很憋屈，但架不住人家也是主角啊？更别提加入北方联军后，还是有机会在辛特拉大屠杀之前偶遇二号主角，未来的大美女，嗯，确切地说是真正的受世界规则眷顾的天命之女，未来《巫师》世界中战力排名第一，很可能会突破SS级的隐形主角——希里。

　　要知道如今的主角白狼也才是A级巅峰而已。

　　这样的传奇人物，如果加入北方联军，肯定有与其相关的支线任务。

　　尽管她此时还只是个小萝莉。

　　可是，当慕少安作出选择后，系统信息却迟迟不能回馈，几秒钟之后，一条信息才姗姗来迟。

　　“编号A-11982，你所选择的阵营已经达到人数最大上限，所以根据考核规则，默认你为尼弗迦德王国阵营。现在进入考核战倒计时，90秒钟之后，你将进入战场，每击杀一名辛特拉王国士兵，将获得1点考核积分，每击杀或逼迫一名北方联盟阵营的杀毒猎人退出，你将获得100点考核积分。”

　　……

　　“居然还可以这样？”慕少安一愣，旋即就发现，他所在的保护光罩变成了黑色，而在他附近的十几个光罩之中，居然只有三个黑色，余者全都是代表着北方联军的白色。

　　甚至在整个战场上，一共三百多个光罩，代表北方联军的白色居然有两百多，代表尼弗迦德王国的只有七八十个左右。

　　这不可能是出现了BUG，或者就算是BUG也无权申诉，之前的规则就说了，只要是考核战之中出现的情况，那不管合理不合理，都会是合理的。

　　而且在此刻的战场上，就算北方联军的杀毒猎人多了两倍，可是尼弗迦德的黑衣军团却也同样比辛特拉军团强大得多。

　　这念头一闪而过，慕少安就不再多想，开始迅速检查全身的装备还有身体属性，确定各方面没有问题之后，倒计时已经进入到最后三十秒。

　　而此时外面的战场上仍然还处在最初阶段，也就是辛特拉军团和尼弗迦德黑衣军团刚刚展开大战不到半小时左右的光景，毕竟这场开局的大战按照游戏剧情是非常惨烈的，双方各自投入上万军队，从白天激战到夜晚，最终辛特拉国王埃斯特战死，全军覆没，尼弗迦德黑衣军团就算占据优势，伤亡也是极大的。

　　现在，他们两方阵营的杀毒猎人刚好都是被投入到最前面的绞杀前沿，根本容不得他们有半点辗转腾挪。

　　当读秒倒计时结束，三百余个杀毒猎人的保护罩瞬间消失，他们直接就置身于这血腥的战场之上。

　　完全没有意外的，几乎是在同时，在慕少安周围的九个北方联军阵营的杀毒猎人就对他展开了围攻，而另外两个尼弗迦德阵营的杀毒猎人则是招呼都不打，就转身遁走，这时候可讲不着同袍之义，更无所谓阵营对抗，每个人都是别人的竞争者，慕少安更是极度危险的竞争者。

　　刹那之间，两把飞斧，一支投矛，三支破甲箭，以及一道淡淡的阴影就朝着慕少安笼罩而来！


第456章 反魔法金属

　　电光火石之间，慕少安已经擎盾在手，但他根本不管这些攻击，直接就选择了发足狂奔，因为几乎就在同时，猛听得一阵齐声怒吼，自尼弗迦德军阵后方，足足上千根重型投矛就已经铺天盖地的落下来，直接覆盖这片战场区域，不分敌我。

　　当然这片区域中真正的尼弗迦德黑衣军团的士兵已经不多，基本上都是刚刚选择了阵营的几百名杀毒猎人。

　　这真是恶意满满，而且是来自考官的恶意。

　　说实话面对这样狂飚的重型投矛雨，强如慕少安也得抱头鼠窜。

　　破空声中，方圆几百米之内就像是被铁犁给翻了一遍，除了运气好的，以及和慕少安一样拥有着野兽直觉的人可以在极短时间内逃出来，余下的要么选择直接弃权，要么就是来不及反应就被射成肉酱。

　　短短几秒钟，至少三十人被淘汰出局。

　　这些杀毒猎人的实力都不弱，不乏能够和慕少安对着干也能很长一段时间不落下风的高手。

　　可奈何这里不是给他们抖威风的地方，这里是考核战，是那120名考官的邪恶调教场。

　　他们拥有出题的权利，有着设定考核难度的权利，而且你还无法反驳，光是这一点，就足够恶心了。

　　所以之前那八九个蠢货还想着利用一开始的传送位置来围殴慕少安，真是不可救药。

　　这是什么地方，这是两军交战的战场正中央，别觉得你是杀毒猎人就可以高人一等，信不信尼弗迦德王国的黑衣军团士兵以及辛特拉王国的士兵的实力最弱都是B级啊？

　　非不如此，怎么能体现出考核的残酷和难度？

　　此刻躲避开那阵恐怖的重型投矛雨，慕少安就立刻转身，擎着重盾与其他尼弗迦德士兵站在一起，并排向前推进，就方才这短短十几秒钟他已经明白了，在这样的考核战之中，就别想着有漏洞可钻，有便宜可占，夹起尾巴，低调做人，一直坚持到萨顿山之战结束还能活着，这才是主要任务。

　　有这个明悟的不止慕少安一个，再也没有谁敢单独跑出来浪战或者是秀技能，秀身法了。

　　因为很快所有人都发现了，不管是尼弗迦德王国黑衣军团，还是辛特拉王国的精锐士兵，身上穿着的盔甲就全部都含有反魔法金属。

　　换而言之，那就是他们不但能够对恐怖的魔法拥有让你崩溃的抗性，连带着一些天赋技能都有很大的免疫力，比如说慕少安的巨龙之吼在这里就没有多大效果。

　　包括高贵的魔法师，术士等。

　　没错，《巫师》系列游戏里面的世界观对于巫师和魔法是具有着非常恶劣的压制性的，各种反魔法金属，反魔法武器，反魔法炸弹绝对会让法爷们蛋疼得欲哭无泪。

　　如果只是面对百人小队，一个魔法师还可以开了挂一样地搞定他们，但是在两军交战的地方，尤其是数千人上万人数万人的血腥鏖战之中，他们的作用就有限的多了。

　　别的不说，按照游戏的背景剧情，一个月后的萨顿山决战的时候，北方诸国的联军可是请来了22个法师和强大的女术士，其中最弱的实力也有A级，最强的比如菲丽巴，叶奈法，特丽丝等十二三位都是标准的S级法爷。

　　叶奈法开出来的护盾在未来凯尔莫罕对决狂猎一战之中，都能把整个凯尔莫罕堡垒防御住，而特丽丝放出来的大火球堪比流星坠地，而且可以长时间瞬发，隔着数十里就能轰出去，何等凶残？

　　正常来讲，在其他世界规则之下，这样的S级法爷随便拿出一个来，就能轰杀一整支万人军团的。

　　但是在《巫师》系列的世界规则下，因为有了反魔法金属这个特殊的玩意，这些动辄可以呼风唤雨，操控雷电冰霜的法爷们是真的被整得死去活来。

　　萨顿山之战，22名高阶法师和术士最后死了13个，叶奈法的眼睛都活活瞎了，特丽丝则是被她自己的魔法反伤烧成了重伤，昏迷不醒，极其惨烈。

　　当然了，尼弗迦德王国这边也是有数量不少的法师和术士阵亡。

　　但不管如何，在眼下混沌基地第五代系统即将上线之前，混沌基地把这次的进阶考核战的第一场考核放在了《巫师》世界，这并非巧合。

　　再联想这个世界之中，反魔法金属对于魔法的克制是如此的丧心病狂，就不难猜测出混沌基地其实在病毒阵营的狂轰乱炸之前，也是在一直周密布局，下着一盘好大的棋局呢。

　　所以也就更加可以理解为什么这个世界中的反魔法金属会这么BUG，这根本就不是这个世界的生产力可以打造出来的，结果你看看，这玩意连普通士兵的盔甲里都蕴含，数量多的让你崩溃，这合理吗？简直是要把这个世界里的巫师和术士往死里逼啊！

　　这根本就是混沌基地为了对抗病毒阵营，然后秘密开发出来的一款类似于狂犬疫苗一样的源代码疫苗。

　　因此，《巫师》这个名字起错了，正确的名字应该是——《法师必须死》！

　　这些念头在慕少安脑海中迅速闪过，他忽然福至心灵地想到了不久前邮差对他说的那些模棱两可的话，邮差说权限越高，代表着话语权的争夺也就越激烈，当时他还以为是资源和利益的争夺，但是现在看来，这种所谓的话语权争夺，应该是与世界规则的制定有关。

　　这特么才是关键的，想想看，在巫师世界的反魔法金属没有出世之前，法爷就被号称是BUG一样的存在，但是如果把其他世界的法爷扔进巫师世界，那就只能狗带了。

　　所以，他们这些底层的小杀毒猎人还在绞尽脑汁训练自己，提升自己的实力，但人家高层却是在考虑世界规则的制定。

　　混沌基地不可能只有一个声音，法爷当然会支持法爷的世界规则，战士当然会支持战士的世界规则，病毒也会同样支持适合于病毒的世界规则。

　　如果不能谈得拢——那结果很可能就是世界大战的开启，甚至更严重些会导致混沌基地各大战区的分裂。

　　这个想法真的是吓了慕少安一大跳，他都不敢往下去想了，因为越想就会越触目心惊，而且眼下还在这凶险万分的战场上。

　　可是，这种不安的感觉简直如跗骨之蛆，阴影之狼，挥之不散，明明是置身于血腥惨烈的战场之中，他竟是感到了一种窒息，说不清，道不明的极度危险！

　　“啊啊啊！”

　　“嘭！”

　　对面一名穿着一身华丽重铠的辛特拉将领挥舞着巨锤，像狂暴了一样将附近几名尼弗迦德黑衣军团的士兵给轰飞，反魔法金属对于这种物理攻击是一点都不能奏效，所以近战和远程物理职业是最喜欢了。

　　那名辛特拉将领绝逼是有着A级的实力，慕少安隔着十几米，都能感觉到那种死亡气息，可是这仍旧不是他之前感受到的极度危险来源。

　　更多的尼弗迦德士兵悍不畏死地涌上去，慕少安也只能被裹挟在其中，这个时候退后是要被军法官干掉的。

　　可那个辛特拉王国的将领真是强大悍勇，完全无视了飞射如蝗虫般的羽箭投矛，没办法，他那身铠甲的品质绝对了不得，再加上天生神力，那把数百斤重的巨锤挥舞过来，非死即伤，如开路机一样。

　　一波波的尼弗迦德士兵冲上去，立刻就被轰杀干净，手下无一合之将。

　　慕少安磨磨蹭蹭，想尽办法，但还是被后面的尼弗迦德士兵给挤了过去，他现在根本不敢玩别的花样，只是双手擎盾，死死握着，当那把数百斤巨锤闪电般砸过来的一瞬间，他一边格挡卸力，一边却就势向后扑过去，这是他能想到的最好的策略了，可即便是这样，这一锤子还是砸得他双手虎口破裂，狂喷鲜血，生命值暴降两千点，如果再来一锤子他保证被直接秒掉了。

　　摔在十几米之外的地上，慕少安正犹豫着自己是不是要装死的时候，他突然浑身一僵，直接打了个冷战，抬头向天空看去，却发现原本是明媚的天空突然被阴云密布，随后鹅毛大雪飘落，天空之中仿佛凭空多出来一个漩涡，无尽的寒流喷涌而下。

　　“狂猎？还是白霜？这根本不是剧情里发生的，这只是考核战啊！”

　　慕少安根本来不及多想，立刻蜷曲身体，用不朽者重盾覆盖住身体，顺便拉了旁边一具尸体掩盖住自己，然后收摄心神，将自己的精神力注入不朽者重盾，这是只有他自己才了解，甚至都没有出现在属性模板之中的特殊隐匿手段。

　　接下来仅仅是几秒钟之后，整个战场忽然沉寂下来，无数冰霜覆盖，将所有一切都冰冻成了冰雕，没有人可以例外。

　　慕少安由于躺在地上，所以看上去完全是被厚厚的冰层覆盖。

　　但他并没有被冻僵，诺德人的强化血脉让他可以依旧在此时保持清醒。

　　可是他不敢动弹，他不知道具体发生了什么，他只知道，如果方才是白霜的话，那就代表着病毒阵营已经全面入侵《巫师》世界，而如果方才是狂猎的话，那么就代表着混沌基地内部的纷争。

　　不管是哪一种，都是极度危险的境地。

　　某种野兽“呼哧呼哧”的声音在四周响起，不断破开冰层，似乎在寻找着什么，好几次这种野兽经过慕少安身边不远，但最终还是离开。

　　大约二十几秒钟之后，这声音全部消失了，寒意也开始迅速消退，原本被冰冻起来的士兵开始复原。

　　趁着这个机会，慕少安赶紧跳起来，咬牙撑着脑袋里因为精神力大幅度消耗而导致的眩晕，直接就朝着战场之外逃去。

　　他这反应不可谓不快，因为方才那突兀的变故就像是电脑里出了故障，中了病毒一样，那些考官暂时失去了控制权，但一旦等他们恢复了控制权，就会重新读档，鬼知道自己会不会受影响？所以还是有多远跑多远。

　　但与此同时，他也惊悚地注意到，此地战场中所有的杀毒猎人都消失了。

　　这让他有一种非常不好的感觉。

　　大约一分钟左右，慕少安一口气跑出四五里外的，这里已经算是远离战场，此时他再回头去看，原本寒冰影响的变化都消失了，尼弗迦德和辛特拉两国的士兵依旧在展开殊死的杀戮，仿佛什么都没有发生。


第457章 隐藏主线

　　“刚才到底发生了什么？”

　　慕少安望着远处已经完全恢复正常的战场，神情古怪地想道。

　　方才他的反应很快，第一时间想到的不是发生什么事，而是迅速逃离漩涡中心，可是此时他仔细回想起来，就发现这事情有点说不清楚。

　　毕竟他猜测的那两种可能太过于离谱，眼下这场进阶考核战可是由七大战区联手督办，由120名S级高手担当考官的，这样豪华的阵容，怎么可能会被病毒一下子入侵得这么透彻？

　　如果这还不能说明问题的话，那么他几秒钟前收到的那条信息就更加确定这一点了。

　　“编号A-11982，你已经擅自远离战场三公里，你需要在一分钟之内返回战斗序列，否则尼弗迦德阵营将认定你为可耻的逃兵，他们会派出逃兵追捕队将你抓起来吊死示众！”

　　瞧，一切正常了，就好像方才发生的那简短的变化什么痕迹也没有留下一样。

　　这时候慕少安挺纠结，他有点犹豫是否要返回尼弗迦德军队序列之中，这倒不是说他会因此无法完成主线任务二，其实不会影响的，在这种考核战之中，所有人都被允许无所不用其极，那么，来做一个尼弗迦德黑衣军团的逃兵，也是可以，只不过难度会上升一些。

　　真正让他忌惮的是方才那诡异的变化，考官团居然没有给出任何解释，这未免也太不正常了。

　　“不行，我未必需要查清楚这件事的真相，因为方才那变故很有可能是考官团设下的考核陷阱，但是杀毒猎人的宗旨就是维持任务世界正常运转的，如果我没有猜错，方才那个诡异的变故，应该算得上是本次考核的隐藏主线，退避三舍可不是我的风格啊。”

　　纠结了十几秒钟之后，慕少安终于做出决定，没错，这是在考核呢，发现问题就得积极解决问题，而且万一那真的是隐藏主线的线索，那错过了才是真的可惜。

　　当下他就急急忙忙再次返回战场，实际上他只要靠近战场边缘，就已经算是在战斗中了，这个时候慕少安又注意到一些变化，那就是原本辛特拉王国的军队按照游戏剧情里讲的那样，是至少要顽强战斗一天的，直到国王埃斯特战死。

　　但是现在，对面原本打得非常顽强的辛特拉军队却是出现了一些混乱的波动，这一点没错，好像军心动摇了一样。

　　“果然有变故！”

　　慕少安此时哪里还愿意留在后面，顾不得多想，就随着其他尼弗迦德的士兵往前冲，他们这一方气势如虹，辛特拉一方则是诡异的如冰雪遇到了烈日，原本极其难啃的防线在转眼间就摇摇欲坠，直接被凶猛的黑衣军团突入好几处。

　　可是这不对啊。

　　要知道辛特拉王国的军队身体素质，还有个人实力那都是相当强悍的，毕竟他们都是属于北方人，耐苦战。

　　可如今竟是变得各自为战，仿佛少了主心骨一样。

　　一时间溃兵如山倒，这速度快得惊人，慕少安才费尽力气冲上去，辛特拉王国的上万精兵已经是开始全线溃败，一切仿佛如幻影般。

　　游戏剧情在这里再一次被改变。

　　那些原住民士兵没什么感觉，但是慕少安和一些还幸存的杀毒猎人却是觉得浑身的汗毛都炸起来了，我凑，这是病毒的手段啊！

　　还是说这一次的考核，那些考官为了增加考核难度，故意把真正的病毒放进来了？

　　这似乎说得过去，毕竟B级杀毒猎人，可也不是仅仅四肢发达，头脑简单就可以的。

　　隐藏主线，没错了，绝对是隐藏主线。

　　如果说之前第一次变故是一个线索，那么眼下这就是第二个线索，辛特拉国王埃斯特应该是撤退逃跑或者是失踪了，因为他才是辛特拉王国大军的主心骨。

　　而且，这应该与北方联盟的杀毒猎人无关，因为就算他们想这么干，也无法在短时间内说服埃斯特，更何况国王是随便一个小兵就可以见到的吗？

　　接下来就是一场不太顺利的乘胜追击，因为辛特拉王国的军队中还是有些能人的，尤其是一些杀毒猎人，居然借助有利的地形地势，打了几次小规模的反击。

　　直到这个时候，慕少安才获得了准确的信息，问题果然出在辛特拉国王埃斯特身上，在之前那一场寒霜过后，他就失踪了。

　　换而言之，现在证据确凿，那一场寒霜出现的原因就是为了掠走埃斯特的。

　　至于为什么有很多杀毒猎人也跟着消失了，其实也简单，在那个时候，连慕少安都被吓了一跳，何况他们了，所以很多人直接在被彻底冻僵之前选择了弃权。

　　因此现在尼弗迦德阵营这边，汇总起来的杀毒猎人就只剩下三十七个，估计北方诸国阵营那边也没剩下多少。

　　“诸位，认识一下吧，我是第六战区的爱德华三世，我很高兴在场诸位都通过了方才那种恶作剧一样的考验，这么看来的话，我们混沌基地对抗病毒阵营还是有点希望啊。”

　　在打扫战场的间歇，慕少安他们这些属于一个阵营的杀毒猎人就都自动聚集起来，因为谁也不知道那些丧心病狂的考官在接下来到底会开出怎样的考核题目？

　　此时那说话的家伙是一个留着两撇八字胡，穿着一套深蓝色精致皮甲的男子，很是有点英伦绅士的范儿。

　　当然，在场的哪一个不是来自各大战区的精锐，所以没人理会他，在彼此互相打量了几眼之后，一个扛着门板那么大的超重型塔盾的维京大汉就站出来，瓮声瓮气地道：“我是布局者约根，同时也是MT，来自第三战区，我不想说废话，有谁愿意站出来质疑我的分析？”

　　这维京大汉身高至少两米二十，体重至少300公斤，看样子是经过了某种血统的完美强化，类似于慕少安的诺德人血统，而且这约根的血统绝对很高级，不是野蛮人血统，就是维京海盗血统。

　　但是这样的大块头张口就说他是布局者，而且还以此命名，这还真是怪异，可是包括慕少安在内，却无人质疑，因为布局者这个职业是不能随便凑合的，首先别的不说，智商至少得180以上，现实世界中多半也是名校毕业，某一领域内的佼佼者，然后再经过在混沌基地的训练强化，在一次次的团队对抗中，有着非同小可的辉煌战绩，然后才有资格自称布局者。

　　“看来是没有人想来挑战你了，约根先生，我们很荣幸我们的这个临时团队中能够有一个布局者，而且说实话，你的大名我即便是在第二战区，也是早有耳闻，不过眼下我们时间无多，请阁下先来分析。”那个什么爱德华三世明显是一个交际的高手，但这回却碰了个钉子，那布局者约根根本没理他，只是将牛眼睛一样大的眼珠子往四周一扫，最后就落在慕少安身上。

　　“其实我并不想参加这一次的进阶试炼，因为我还有一些个人问题没有解决，但是当我听说你加入了此次进阶试炼，我就想来见识一下，慕少安，不要觉得荣幸，我是专门为你而来，我想你应该明白我的意思。”

　　“当然，你也不用担心什么，我只不过是见识一下传说中的布局者克星，我对你曾经在第三战区做的事情不想追究，你若赢了，我就立刻弃权并拱手送上二十万点ST积分，而我若赢了，我只要你做一件事，那就是向金山寺猎杀团道歉，你大概并不知道，就因为你的缘故，我们第三战区的一个军团被通报责罚，而原本马上就可以进阶黄金评价的金山寺猎杀团也被强制性解体，诚然，那一支小队有错，但是其他金山寺猎杀团的队伍却是与你无关，这种无妄之灾，我们不想承受，但也不想复仇或者找你讨个说法，我们只要你道歉！”

　　布局者约根这话一出，众人望过来的目光顿时就变得诡异起来，他们之中也是有认识慕少安的，但从来没有人听说过慕少安曾经居然跑到第三战区大闹了一场，而且看样子似乎折腾的动静还不小。

　　不过这么大的事情一直没有听见第三战区的人往外传啊，我凑，看样子是把第三战区的人给伤的很深。

　　慕少安虽然有点楞，但还真的不意外，假如这个约根真的是属于金山寺猎杀团的人的话。

　　想了想，他就道，“当初的事情我不认为我错了，你们也不能把事情的对错放在我头上，而且就算退一万步来讲，这样的比试并不公平，我来这里是为了参加试炼，不是为了和你争一时长短的，如果我赢了你，却输了比试怎么办？你可以任性的弃权，我却不会接受这样的结果。”

　　“你是在担心这个？哈，我何曾说过会影响你的试炼，我只需要你做到这样一点即可，接下来一个月时间内，你该做什么就做什么，我不干涉，但是如果在此过程中，你我的意见相同，那么算平手，如果我们的意见相左，到时候就可以直接看结果，谁的想法更好算就算赢，不用设裁判，你就是想作弊也没关系，我让你！”


第458章 多重背景

　　慕少安就眯着眼睛打量着信心满满的约根，他才不相信这家伙就为了曾经的一点意气就特意浪费一块不记名的进阶狗牌，这玩意又不是大白菜，七大战区才两千个名额，说出去谁信？

　　而且身为一个合格的布局者才不会这么无聊。

　　但是这种事没必要说的清楚，对方肯定有其他目的，而且也不会直截了当地说出来，布局者嘛，眼光都放得长远，走一步看九步，鬼知道这家伙想玩什么花样？

　　“听起来我好像输了也没什么损失，既然如此，那有何不可，不过话又说回来，如果我赢了，也不要你那二十万点ST积分，你想办法给我弄一份你的血统就好，我觉得这应该不难吧。”

　　慕少安就慢吞吞地道，这个约根的血统相当不错，而且非常适合MT职业，现在他正准备打造属于自己的精英小队，那么给杜胖子也来上一份还是感觉很不错的。

　　当然，慕少安也并没有说他一定会赢。

　　不管这约到底想玩什么花样，他奉陪到底。

　　此时那约根也就不再啰嗦，立刻转向众人道：“以上只是我与慕少安的私事，还请大家不要干涉，而关于眼下的情况，想必大家心中都有一些想法，比如，方才一战出现的两种不同剧情变化是不是隐藏主线的两条线索，如果大家都是这么想的，那么我可以告诉诸位，你们的直觉没错，那就是隐藏主线任务的开端。”

　　“当然我这么说不是出自布局者这个称号，大家都知道，布局者依靠的是过目不忘的记忆还有海量的信息资料，以及清晰明了的逻辑分析，而非掐指一算，故弄玄虚。而有鉴于大家未必完全相信我，所以我觉得这个事情必须从《巫师》世界的游戏背景说起，或许诸位会觉得不以为然，游戏背景我们早就倒背如流了，可事情没有这么简单，因为从布局者的角度来讲，所有的任务世界其背景和世界观都可以是多层次的，而不能拘泥于表面上的爱恨情仇，表面上简单的剧情变化。”

　　“我可以给大家举几个例子，爱德华老兄你应该知道，第六战区曾经有一个非常厉害的SS级杀毒猎人，他把《魔戒》的世界背景就解读出了十七重，而在第五战区，也有一个强大的布局者把《魔兽世界》的背景解读出整整二十三重，还有一个病毒把《加勒比海盗》的世界背景解读出十九重，甚至在加勒比世界中找到了T病毒的始祖病毒，差一点就毁了这个世界和生化危机世界。到现在为止这个病毒在混沌基地传奇级病毒通缉榜上排名第六，目前还没有哪个杀毒猎人能奈何得了。”

　　“你们不要觉得我在危言耸听，事实上这些解读出来的多重世界背景可不能胡乱杜撰，必须完全契合混沌基地的规则，而且能够被混沌基地和ST平台认可才行。所以，能多解开一重背景，就等于是在这个世界中多打开一处丰厚的宝藏，现在混沌基地中很多资深的S级布局者他们已经轻易不参加杀毒任务了，他们只负责一件事，那就是解读任务世界的背景，寻找这些背景的漏洞并加以修正，所以他们也叫做内测玩家。”

　　“其实方才就是一个活生生的例子，很多人为什么在看到白霜的时候被吓得弃权了，原因就在于，他们以为方才发生的两件事在游戏剧情里根本就没有发生过。甚至眼前的诸位估计也是这么认为的吧，不好意思，这就是普通杀毒猎人和布局者的差距，我可以直截了当，并且打百分百的包票来告诉你们，方才发生的两件事根本就不是意外，而是在背景剧情中实实在在地发生过的。换句话来说，剧情根本就没有任何改变，想知道为什么吗？这就是我要给你们解读世界背景的原因。”

　　“说实话，我的实力有限，我目前为止最好的成绩是把《西游记》解读到第五重背景，《封神演义》解读到第四重背景，而《巫师》世界，我也只能勉强解读到第三重背景，其实也就是最基本的背景，毕竟我时间有限，而且一次也没有来过这里，不过即便如此，用来给诸位解答疑惑，还是没有问题的。”

　　“言归正传，《巫师》世界的第一重背景，其实就是官方给出的背景，大概的意思为，宇宙中有一种非常可怕的自然灾害，其实就是白霜，这白霜是会移动的，只要到了哪个星球，哪个星球上的生命就会毁灭，冰封一切嘛，总之，剧情由此展开，为了躲避白霜，高等精灵一族派出一个掌握了空间法术的将军，带领军队去寻找解决办法，这个高等精灵的将军就叫狂猎，算是《巫师》世界里排名在前三位的BOSS。”

　　“而狂猎的确是找到了解决的方法，那就是宇宙这么大，我们可以去看看，只要白霜追过来，我们移民就好，但这种大规模移民需要更强的空间法术，或者应该说是一种潜藏在古老先知血脉中的一种力量，而这种血脉恰好就在我们此刻所在的这颗星球之上，于是，一场追逐抓捕展开了，你们现在看到的北方诸国对决尼弗迦德黑衣军团的情节，其实只能算是支线。而就在不久前，我们所有人正亲历了一次历史事件，没错，高等精灵一族的那位将军狂猎降临了，就是他把辛特拉王国的国王埃斯特给抓走的，他并不是冲着我们这些杀毒猎人而来，可笑那些家伙居然愚蠢到了直接选择弃权！”

　　“至于为什么狂猎要来抓走辛特拉的国王埃斯特，原因也很简单，因为他是《巫师》世界的女主角，也就是拥有远古血脉传承的希里的外公，很有意思是吧，狂猎一开始抓捕的目标根本就不是希里，而是她的外公和外婆，因为她的外婆同样拥有远古血脉，瞧，这就是真相。”

　　“而在此事发生之后，狂猎才因缘巧合之下发现希里才是拥有远古血脉的最佳人选，继而才展开了游戏剧情中的追捕，也正是因为这件事，辛特拉王国的精英军队才会败得那么惨，你们不会真的相信那个油嘴滑舌，贪杯好色的游吟诗人所说的那样，这场战斗真的从天明打到天黑吧，不客气地说，狂猎抓走了辛特拉的国王，才直接导致了辛特拉王国的溃败和大屠杀，最后导致萨顿山决战，否则的话，尼弗迦德的黑衣军团绝对没有那么容易就在短短一两天之内攻陷整个辛特拉王国。”

　　“所以你们看，如果方才北方诸国联盟之中的杀毒猎人但凡有一个布局者，然后拥有强大的执行力，那么他们就没必要和我们死磕，他们直接选择保护国王埃斯特，那么绝对会开启了一个利润丰厚到让他们疯狂的隐藏主线。可惜他们并没有，反而被狂猎降临给吓得逃走了。”

　　“不过这里面有些细节应该是不同的，比如狂猎并没有抓走辛特拉的王后卡兰瑟，因为卡兰瑟当时正在辛特拉王都，处于布置了大量反魔法金属的建筑之内，所以寒冰的力量并不如旷野中有效，再加上大量的王都守卫，以及卡兰瑟本人就是强大的远古血脉拥有者，她的女儿都曾经一怒之下，将王宫炸平一半，何况是她的母亲，而且她的外孙女希里未来更是成长为SS级的高手，所以，狂猎想抓走王后卡兰瑟，绝对没有抓走辛特拉国王这么容易。但即便是这样，卡兰瑟还是因此受了重伤，在与紧随而来的尼弗迦德黑衣军团大战四天后，城破自杀！”

　　“所以大家明白了吧，如果不是狂猎半路插手，尼弗迦德想那么容易拿下辛特拉王国，根本不可能，而正是因为如此容易夺下辛特拉王国，才会有后来的萨顿山决战，以上便是《巫师》世界的第二重背景的一部分。”


第459章 搂草打兔子

　　搂草打兔子这种事做起来当然很爽，但若是成了别人搂草打兔子的目标那感觉就很不对劲了。

　　比如此刻听到那布局者约根侃侃而谈，几番分析就镇住了众人，这家伙还真是有两下子。

　　但是这番分析解读落在慕少安耳中，却分明带着另外一层意思。

　　那就是谋而后定，运筹帷幄的做事风格与单刀直入，暴力破局的做事风格的强烈对比。

　　说句高攀的话，这两种做事风格就像是剑气之争。

　　但是，慕少安并不相信这一点，布局者不是迂腐的老夫子，才不会为了争一种做事风格而刻意做某件事。

　　所以虽然猜不到那布局者约根心里真正的意图，但慕少安还是能敏锐地察觉到这事情不好玩。

　　而此时那布局者约根还在继续侃侃而谈，每一句话都不是废话，字字都落在了当下事情的七寸上，最后他更是抛出众人最想知道的一件事，那就是关于这次考核战的隐藏主线的线索。

　　“事情就着落在辛特拉王后卡岚瑟身上，虽然也可以着落在本世界的女主角希里身上，但是傻瓜也知道身为女猪脚，尤其是在本世界的世界规则全面向她倾斜的情况下，连真正的主角白狼杰洛特都没法比，我不认为我们能够捉到希里，很可能最后会鸡飞蛋打，在这种情况下，把目标更改为在游戏世界中只是一个背景人物的辛特拉王后卡岚瑟身上，要更加恰当，最重要的是，她此刻应该已经受了重伤，我们要做的就一件事，阻止她跳楼自杀，然后防止尼弗迦德士兵发现她，当然事情到了这里，我们就注定需要叛出尼弗迦德阵营了。”

　　“大致情形如此，不知诸位是否还有其他高见？”

　　那布局者约根这么低声说着，目光却是望向慕少安，毫无疑问，作为他之前那么一大堆的铺垫，从表面上来看，他和慕少安现在就像是各自代表剑气之争的高手，已经开始比拼了，这其中的微妙不但他们两个人懂，旁边人也能看出个端倪。

　　“所以说我最讨厌布局者。”

　　慕少安在肚子里面嘀咕着，现在他越发有种预感，来者不善，看看这个布局者约根，旁敲侧击，迂回炫耀，请君入瓮，激将法，就方才这短短时间里，不知转了多少心思呢，而且最主要的是，他说的是事实，因为慕少安自己也承认，想要拿到这一场隐藏主线的全部好处，第一件事就着落在辛特拉王后卡岚瑟身上。

　　“我没有意见。”

　　慕少安眼睑低垂，神色平常，从善如流。

　　“哈哈，慕少安，那我可就等于在我们的赌局上领先一步了。”布局者约根愉快地大笑起来，说心里话，对付慕少安这种拥有恐怖野兽直觉的家伙并不容易，你首先得骗过他的野兽直觉，然后混淆他的注意力，最后才可以小心翼翼地把自己真正的意图藏在千头万绪之中，或者改头换面，或者故布疑阵，反正就得全力来折腾。一丝马虎都不能有。

　　接下来一众人迅速散开，他们现在还是尼弗迦德黑衣军团的士兵呢，可不能恣意地想干什么就干什么，而在短暂的修整之后，他们也需要有选择地随着大队人马，朝着百多里外的辛特拉王都全速开去。

　　而在此期间，尼弗迦德阵营的支线任务果然也同时开启，可以在临时军营外的告示板领取，也可以在尼弗迦德黑衣军团的军需官那里领取，最后还可以从每个杀毒猎人自己的属性模板中领取。

　　这三种不同的领取方式也代表着三种不同的支线。

　　告示板上的支线任务类似于民生，什么巡逻啊，安民啊，这些乱七八糟，需要花费时间，但没有什么危险，奖励也最低的支线任务，每完成一个都会奖励10点到15点的考核积分。

　　而如果是去军需官那里，那么这种支线任务就与军事有关，什么去追捕逃兵啊，去侦察敌军的行动啊等等，这种支线任务的难度就高了很多，而且起伏不定，奖励也颇为丰厚，每完成一个都会至少获得50点以上的考核积分。

　　至于最后可以从自己的属性模板中领取的支线任务，则是属于狩魔任务，嗯，也就是本游戏世界中猪脚经常做的职业，去狩猎那些袭击后勤辎重的怪物，这个难度就最高了，奖励也最高，完全一个就至少可以获得200点以上的考核积分。

　　所以当这支线任务全面开启之后，尼弗迦德阵营的几十名杀毒猎人的心思立刻就再次发生改变，隐藏主线任务固然很好，但那是需要四天之后才可以进行，而且难度不低，因为尼弗迦德首先得狂攻辛特拉王都四天，在城破后那位辛特拉王后卡岚瑟就选择了跳楼身亡，整个过程连十分钟都不到，他们需要在这十分钟时间内展开拦截并掠走卡岚瑟，这才不是那么容易的事情。

　　至少在慕少安看来，若是让他来完成的话，几乎没有可能完成，这点他得承认，他没办法学那些布局者从容布局，一环套一环的把自己需要的情形一步步推到自己身边。

　　所以，他直接就选择了完成支线任务，那个隐藏主线的奖励肯定非常丰厚，可若是在此期间内不断完成支线任务，也是一样可以刷到5000点考核积分，然后过关进入下一场考核。

　　人贵有自知之明，他不能因为捍卫自己一贯暴力破局的风格，就去做一些他不擅长的事情。

　　和慕少安有同样想法的还有不少人，大约二十个左右，剩余的十几人则是选择跟随布局者约根，富贵险中求嘛，完成一个隐藏主线，奖励绝对爆棚。

　　他们这个时候已经可以自由行动了，前提是身上必须挂着一个支线任务，否则就会被尼弗迦德视为逃兵。

　　“慕少安，要不要一起合作？这些狩魔任务的难度很高啊。”此时几个人就走过来问道，虽然他们都是千中选一的精锐，但实力层次摆在这里呢，纵观那些狩魔任务，随便挑出来一个，难度都B+，甚至还有A级难度的狩魔任务。

　　这些任务很多，足足二十个，而且还言明了，每天一刷新，不用你抢任务，任务多到你能做到吐。

　　“有何不可？你们接了哪个狩魔任务？”慕少安就点点头，狩魔任务的奖励很丰厚，哪怕是五个人合作，完成一个每人也能收获50点以上的考核积分，当然过程肯定不轻松就是了。

　　“还没有接，毕竟我们得考虑我们各个职业的配合，我叫杨天宗，职业是游侠，这是哈尔，职业是法师，这位是德科里斯，职业是狙击手，最后这位是谭森，职业定位是——狂战士。”


第460章 巨食尸鬼

　　“慕少安，独行刀客，偶尔也可以客串一下盾战士。”

　　慕少安点点头，也自我介绍道，而对面那杨天宗四人就露出微笑，并不意外。

　　然后那德科里斯就开口沉吟道，“看来我们已经有大概目标范围内，根据我们的职业构成，去做狩魔任务的怪物应该是偏向于高防御，高血量，中等攻击，最好是中度敏捷，技能无或少AOE技能，我们这二十个狩魔任务支线里，嗯，目前已经被领走了两个，剩下的有三个备选，B+级难度的沼泽巫婆，B+级难度的皇家狮鹫，以及B+级难度的巨食尸鬼群落，以上这三个任务的奖励都是500点考核积分，很丰厚，但丰厚也代表着极其危险。”

　　“沼泽巫婆这个任务需要跑出两百里之外，进入沼泽之中，而且一个沼泽巫婆肯定有不少于30个水鬼老公，而且还都是那种最强壮的水鬼精锐，另外，沼泽巫婆生出来的小崽子有一定几率进化为孽鬼，所以这个任务不简单；而皇家狮鹫则基本上一公一母，虽然没有那么多的啰嗦，但是它们会飞这一点就是大忌，从高空俯冲而下时，没有强力MT根本扛不住。”

　　“至于最后的巨食尸鬼群落，则同样需要小心，巨食尸鬼身上有彩色的斑纹鳞片，背上还生长着锋利的倒刺，爪子异常锋利，同时还携带有剧毒，最后，一个巨食尸鬼群落其实也就代表着至少二十只巨食尸鬼，外加不少于500只的普通食尸鬼，它们的活动范围会覆盖方圆几十里，白天躲在巢穴里，只有晚上才会出现，当然了，若是附近发生大规模的战争，尸体无数，那么它们也会在大白天钻出来，大快朵颐。”

　　“具体情况就是这样，我们五个人能胜任吗？”

　　那德科里斯说到这里，几个人的目光都望向慕少安，谁让他背上背着一面重盾，又说过可以客串盾战士来着？

　　“可以都接了，”慕少安这个时候就淡淡开口道。“500点的考核积分奖励虽然很多，但是每个人也只能分到100，我们要想考核过关，至少需要5000点，不去考虑萨顿山决战，我们现在每天必须做两个支线狩魔任务才能算达到标准。”

　　听到此话，那杨天宗四人就微微一愣。

　　“慕少安，你的意思是你不做隐藏主线？我记得你之前还与那个布局者约根打赌来着。”谭森就好奇地问道。

　　“没错，隐藏主线我是不打算做了，只需要最后去萨顿山完成主线即可，或者干脆当逃兵，至于那打赌，只是随口一说而已，当然，你们可以自行选择。”慕少安淡淡道，打赌的事情根本不用在意，小事一桩。

　　关键还是在考核，那个布局者约根给他的感觉有点猜不透，所以他索性就不去做隐藏主线，光是靠狩魔任务支线也足够了。

　　这一点他还是很自信的，而就算杨天宗四人不与他合作，他也有这个本事。

　　反正他是打定主意，远离未知的麻烦。

　　“嘿嘿，我们这些留下来的，其实也自然对那隐藏主线没兴趣，有多大能耐干多大的事情，毕竟这只是第一场考核战，那么，就全部接下来吧，顶多我们辛苦一些。”杨天宗就嘿然一笑道，他们能进入这考核战，那当然有足够的底气和实力。

　　接下来五人就开始做准备，慕少安他们不是正牌的狩魔猎人，但不代表他们就杀不死怪物。

　　根据狩魔任务给出的信息，沼泽巫婆是在北面两百多里之外，靠近威纶地区，这个就暂时放到一边，反正这任务时限足足有20天呢。

　　所以今天他们的任务目标就是皇家狮鹫和巨食尸鬼群落。

　　前者的巢穴就在五十里之外的某做山峰顶上，后者则是只需要他们搬出百多具尸体，扔在一处旷野之中，那么用不了半个小时，就会引来食尸鬼，进而引来巨食尸鬼群落，话说这种怪物就像是游牧民族和盗墓贼，它们在地下深处穿行，挖掘出一条条四通八达的孔洞，连接各个村落的墓园，有时候也会跳出地面攻击农民和牲畜。

　　但实际上如果不发生大规模战争，这些食尸鬼则鲜少出现在世人眼中。

　　而一旦有了足够的尸体，那么食尸鬼的数量就会疯了一样的扩大，最后会漫山遍野都是。

　　此时尼弗迦德的黑衣军团的大队人马已经向着辛特拉王都开拔，估计不用到下午就会展开惨烈的攻城战，可那都与慕少安他们无关了，在接取了支线任务后，他们的身份就变成了后勤辎重人员。

　　此刻战场上的尸体都已经被搜刮一空，然后除了尼弗迦德王国的士兵被火化，余者辛特拉王国的士兵则是暴尸荒野，这都是司空见惯的事情。

　　慕少安五个人一口气搬了一百五六十具尸体到两三里之外，这也是没办法的事情，尼弗迦德的后勤部队还在战场周围内，他们要处理大部分的铠甲武器什么的，在这种情况下，巨食尸鬼部落绝对不会出现。

　　毕竟此时还不是《巫师3》游戏正式开局的时候，那些食尸鬼的种群还没有因为一次次的战争而大发利市，它们很聪明的不会在大白天出现在全副武装的士兵面前，那等于是找死。

　　所以想要把它们给引诱出来，就必须挑选一个安静的地方。

　　在搬完尸体之后，慕少安五个人就远远地藏在几百米外，开始耐心等待。

　　在如今炙热的阳光照射之下，尸体很快就会发臭，用不了多久，就会引来食尸鬼。

　　事实上，才仅仅半个小时，几只普通的食尸鬼就突兀地从地上钻出来，拖着几具尸体就往地下钻，这警惕性真是没法说了。

　　慕少安他们并不着急，食尸鬼对于尸体有着近乎疯狂的执着，就像是食腐动物一样，这百多具发臭的尸体对一个食尸鬼群落来讲，绝对是无法忍耐的美味。

　　果不其然，在至少拖走了七八具尸体之后，那处地面的泥土就开始不断松动，一只只的食尸鬼冒出来，但并没有巨食尸鬼。


第461章 变异

　　“等等，你们发现没有，这情况有点不对啊？到现在为止，已经有23只普通食尸鬼钻了出来，可是你们看到它们有撕咬过尸体吗？”

　　杨天宗忽然道。

　　“咦，你这么一说我才注意到，的确是没有啊，《巫师》世界里的食尸鬼有这么聪明吗？感觉就像是工蚁和工蜂一样，分工明确，任劳任怨，你看看，它们还真的不撕咬尸体。”谭森也跟着低声道。

　　“再等等，这么多的尸体，正常来讲足够食尸鬼在这附近筑巢了，更别说远处还有一个更大的战场，它们没有理由不在此地逗留的。”德科里斯很有经验地分析着。

　　可是接下来几分钟时间里，那种巨食尸鬼自始至终都没有出现，只有那二三十只普通食尸鬼不断钻上钻下，眼看着就要把地面上所有尸体都给搬空了。

　　“不对，我们被耍了，快动手！”这时候德科里斯也抓狂了，拿起狙击枪就连续扣动扳机，但也就把三只普通食尸鬼的脑袋轰开，余下的食尸鬼就像是地老鼠一样呲溜一下就钻回地下，连给慕少安他们动手的机会都没有。

　　而这时候地面上的尸体只剩下二三十具。

　　五个人冲上去，就只能大眼瞪小眼，因为地面的确有窟窿通向未知的区域，但这些窟窿就只容一人爬进爬出，他们五个自诩精锐的杀毒猎人，难道还直接爬进去，都不够丢人的。

　　而且这事情也太诡异了点，话说他们五个也算是高手了，可楞就是在眼皮子底下被一群怪物给耍了，还是束手无策的那种。

　　“哎，我敢打赌，那帮食尸鬼绝对是有智慧的，这可倒好了，把饵吞掉，钩子吐出来，我们都成了傻瓜了。”谭森自嘲道。

　　“慕少安，你有什么办法吗，不是说你的野兽直觉很厉害么？”杨天宗转头问道。

　　“我的野兽直觉无法用在这里，还有，这不是狩魔猎人的天赋，我的鼻子也没有那么灵敏，所以此时此刻我和你们没什么区别。”慕少安无奈摊手，这个游戏世界里的主角可以利用他的天赋发现各种蛛丝马迹，简直就是断案大师，这和慕少安的野兽直觉完全是两回事。

　　“如果顺着这洞向下挖呢？”

　　一向沉默寡言的法师哈尔此时开口问道。

　　“向下挖？拜托老兄，那你还不如释放一个追踪法术给我们呢，食尸鬼的爪子非常擅长挖掘，它们在地下挖出来的洞绝对是个巨大的工程，我们根本不可能靠这种方法逮住它们。”德科里斯摇头叹道。

　　一时间，几个人都有点一筹莫展，怪不得说什么术业有专攻，如果有一个本游戏世界专属的狩魔猎人在此，那肯定不会有这样尴尬的事情发生。

　　“走吧，把剩下的尸体都拖回去，我就不信了，既然这些食尸鬼都拥有了智慧，它们会舍得放弃战场旁边那么一大堆尸体而无动于衷，到时候它们出现一个我们就给打死一个，就这种笨方法，它们是无法破解的。”

　　杨天宗恨恨地道，不过他这话音刚落，慕少安忽然转头看向二三里外的战场方向，“你们听到没有，有惨叫的声音，出问题了。”

　　一说完，慕少安就往回跑，那杨天宗四人微微一愣，也跟着加速回奔，同时心中疑惑，这个时候战场那边能出什么问题？要知道尼弗迦德的后勤辎重营在这里足足留下了七八十个尼弗迦德士兵，外加数百名强制招募的苦力农夫呢，且不说这样的战斗力，关键是这么多人聚拢在一块，理论上来讲，《巫师》世界中很少会有什么怪物敢于靠近的。

　　除非是抢劫的松鼠党。

　　二三里的路程转眼就赶到，不过等慕少安他们看清楚发生什么事情的时候，一切都已经结束了，那收集起来的物资遍地都是，血流满地，腥气扑鼻，但唯独看不见尸体，包括之前战场边缘那些被剥了盔甲，暴尸荒野的辛特拉王国士兵尸体。

　　全没了。

　　若是说留下什么线索的话，那就是辎重营地中央的那个黑乎乎的大洞。

　　一股凉气在慕少安五个人后背嗖嗖嗖地冒出来，这情况太诡异了，他们之前还想着，食尸鬼轻易不会在白天出没，结果转头就被打脸，能够在区区不到几分钟时间里灭掉整个辎重营护卫队，这样的实力也太夸张了吧，最重要的是这么迅速，要知道那可是上千具尸体啊。

　　“我有一种不好的感觉，我们这一次似乎惹上大麻烦了。”杨天宗喃喃自语道。

　　“没错，这有点像入侵病毒的手笔，那些食尸鬼绝对已经被改造或者是发生了新的变异，否则不可能会这么违反它们的生活习惯，最后，如果真的是病毒，那么它是在戏耍我们。”慕少安也沉声道。

　　而杨天宗四人也并不意外，这种进阶考核战也不是说不能出现病毒的，有时候甚至有考官专门把病毒放进来。

　　“现在怎么办？如果是真的有入侵病毒，我们跟上去的话，这一个狩魔任务支线也许能大爆，但也许会让我们灰头土脸，不得不弃权逃生。”

　　“关键是怎么跟？现在那病毒控制着食尸鬼群落，一口气获得这么多尸体，绝对会在短时间内壮大起来，我们就只有五个人直接撞上去等于找死，更何况，我们也根本找不到食尸鬼的巢穴，我建议这个任务直接弃了吧，那些考官也没有强求我们来杀病毒的不是，我们主要的目的还是要考核进阶。”

　　谭森此时就建议道，而他的话显然让杨天宗等人非常心动，他们是杀毒软件没错，可也得分什么时候？眼下如果追着食尸鬼这件事，那也许就是好几天的时间都要浪费掉，就算《巫师》这个世界的主线和支线任务多得数不胜数，可他们时间有限啊，在一个月之内必须凑够5000点考核积分，这才是最重要的。

　　“其实，我们可以去附近村镇找一个狩魔猎人，如果我猜的没错的话，我们就算找不到主角白狼，但找到他的同门或者是同行还是可以的，我总觉得这些食尸鬼的变异有点古怪。”

　　此时慕少安忽然开口道，他当然不是看见病毒就非得宰掉，而是这些食尸鬼的变异，忽然让他想到了小狐女的变异，要知道，小狐女当初是百果园局域网的智能管家软件，而这白果园恰恰是《巫师3》游戏世界的新手村。


第462章 魔力之源

　　听到慕少安此话，那杨天宗四人就犹豫了一下，费力不讨好的事情谁都不愿意做的，可是，他们也并非普通的杀毒猎人，哪一个在各自战区不是精挑细选出来的精锐？

　　当下那法师哈尔就皱眉对慕少安问道：“你有几成把握？或者更准确地说，当出现变故的时候，你手中那面盾牌能够挡得下来吗？”

　　那德科里斯也跟着道：

　　“没错，不是我们怯战，而是凡事要考虑进退得失，混沌基地历来的规则就是，想要冒险，就得看看有没有本事应对突发事件，如果说布局者是一个团队的灵魂核心，那么盾战士MT则是战场上的核心，如果慕少安你没有这个本事，那就不用多说什么废话。”

　　“八九成不敢说，六七成还是有的，我现在的出门天赋铁壁已经是第四层，免疫寒冰伤害，基础格挡满值，基础身法和基础步法满值，生命值3600点，再加上我这面重盾，我觉得可以试试。”慕少安就灿烂一笑，这事情他是有私心的，所以首先得开诚布公。

　　“3600点生命值？”

　　杨天宗拼命地眨了眨眼睛，其他三人也都一阵错愕，因为也由不得他们不错愕，话说起来他们的实力在C级层次那都是千里挑一的，四维属性满值，血统天赋特性都可谓是不错，但此刻与慕少安对比起来，却仍是要差了点。

　　别的不说，他们四人之中，杨天宗作为游侠，生命值才只有2100点，铁壁是第三重，不过他的基础身法和基础步法倒是也满值了。

　　而法师哈尔的生命值则只有1600点，没办法，脆皮嘛，不过他这种层次的法爷想杀他是不容易的，瞬间释放的魔法护盾，或者是木肤术，石肤术，乃至冰墙各种防御手段层不出穷。

　　狙击手德科里斯勉强中庸，生命值也只有1900点，远程职业也没法突出生命值的。

　　至于谭森这个狂战士，他有巨熊血统，铁壁四重，外加各种加成，生命值也才勉强达到2800点。

　　所以慕少安的3600点生命值还真是能够与那些MT职业媲美了。

　　“我还从未听说过有独行刀客这个职业可以拿来当盾战士的，可以了，你说服我们了，不就是一场冒险吗，俗话说富贵险中求啊，这个狩魔任务支线我有种感觉，绝对奖励丰厚，不过我们现在从何处着手？”

　　杨天宗叹息一声，就给出了他的选择，其他三人也是如此，只要心里有底，他们可不会惧怕病毒的。

　　慕少安此时就瞅了瞅不远处那个黑黝黝的大洞，淡淡道：“知己知彼，这些变异的食尸鬼有些门道，我先下去看看，你们在上面帮我警戒。”

　　“嘿，一块儿下去吧！有什么情况，我们五人联手也能搞的定，万一在下面撞个彩头，那可就赚大了。”

　　谭森哈哈一笑。

　　当下慕少安也没在说什么，取下不朽者重盾就跳了下去，这坑洞直径大约四五米，深度十多米，上方的土层是新近挖掘出来的，但下方的洞窟却是早就存在的。

　　五个人跳下来之后，法师哈尔就一扬手，一道照明法术就释放出来，那是一个拳头大小的光球，亮度快比得上一百度的白炽灯了，悬浮在头顶之上，将四周照得纤毫毕现。

　　紧跟着，哈尔再次连续施法，给所有人添加战前BUFF，这就是队伍里有法爷和术士的好处。

　　“勇气，全身感知增加1%，持续十分钟。”

　　“无畏，全身上下的防御增加2%，持续十分钟。”

　　“冲锋，移动速度增加5%，持续十分钟。”

　　释放完战前BUFF，哈尔再次念诵咒语，几秒钟之后，只见得一个巨大的火焰圆球凭空出现，随后砰的一声巨响，一只火元素就跳了出来，哈尔手一指，这火元素就在前面开路。

　　这还不是结束，哈尔一边走，还一边在洞窟上留下魔法记号，这是为了防止迷路，或者就算是迷路，但只要他施展寻踪法术，那么他们也可以一路挖掘，直线返回。

　　话说慕少安还是第一次与这样中阶的法爷合作，不得不说，法爷的逆天是名不虚传的，只要给他们足够的时间来布置，那还真的拿他们没办法。

　　不过法爷的弱点也在于此，在陌生环境，直接被偷袭的话，几刀下来死得不要太轻松。

　　除了这法师哈尔，其他杨天宗三人也表现得相当专业，相互比较起来，反倒是慕少安最不专业了，因为他根本就不是盾T职业，没有相关的职业技能和天赋。

　　但即便如此，他仍然自信十足。

　　这地下洞窟是位于地表十二三米之下，很宽敞，可容三人并行，而且洞窟的墙壁都是坚硬的岩石，表面上黑乎乎的，恶臭无比，也不知道这是什么野兽开凿的？

　　在向前走了一段距离后，不出所料的，这地下洞窟开始出现岔路口，这些岔路却明显是食尸鬼挖掘出来的，能明显看到它们拖拽尸体的痕迹。

　　可是，慕少安完全没有察觉到有食尸鬼存在的痕迹。

　　除此之外，倒是之前那石头洞窟在继续向地下延伸，恶臭依旧，洞窟也越来越大，当慕少安他们大概行进了七八百米，深入地下大约三四十米的时候，一个比较大的空间终于在前面出现。

　　而这个空间之中居然出现了工具雕琢的痕迹。

　　“等等，这是一处远古精灵族墓葬群，我们方才经过的洞窟是盗墓贼挖掘出来的，这情形，为什么我有一种心惊肉跳的感觉，这不会是陷阱吧？不过，我察觉到了魔法的波动。”

　　法师哈尔在此时突然激动地低声道。

　　“魔法的波动？魔力之源，难道是《巫师》世界里特有的那种魔力之源？”德科里斯也诧异道。

　　而包括慕少安在内，几个人都愣住了，没错，《巫师》世界的野外里经常会出现那种魔力之源，这玩意有点像《英雄联盟》世界中的红蓝BUFF，但品质要更高，效果更好，轻易不能碰到，可没想到他们钻入地下，居然真的碰到了。

　　这事情还真有点像陷阱啊。


第463章 死胡同

　　空旷阴冷的精灵墓穴之内，慕少安五个人的目光迅速交换，他们都不傻，眼前这事的确有点巧合得让人怀疑。

　　精灵一族的墓葬群还好说，在几百年前，精灵王国才刚刚被人类掀翻覆灭，而精灵一族的历史甚至可以向上追溯到几千年甚至几万年，曾几何时，他们才是这个世界的主人。

　　辛特拉王都曾经也是精灵一族栖息繁衍之地，眼下这处战场风景秀丽，距离辛特拉王都只有一百多公里的距离，那么以精灵一族的喜好，在这里留下一些远古的精灵墓葬也是正常的。

　　而食尸鬼作为地下的阴暗生物，活动区域也是离不开坟场与墓园，哪怕这处精灵墓葬至少都有数千年的历史，也同样会引来食尸鬼把这里作为巢穴。

　　所以这些都可以理解。

　　只有两点疑惑，第一，那些明显发生变异了的食尸鬼的实力太强了，而且似乎形成了灵智一样。

　　第二，从此地精灵墓葬的入口来看，食尸鬼的族群似乎曾试图占据这处地下空间，但后来却失败了。

　　也就是说，在这远古精灵地下墓葬群之中，似乎还藏着更加可怕的东西，让那些食尸鬼都退避三舍。

　　“动手吗？”

　　杨天宗低声道，不需要明说，五个人都能感觉到这件事之中的诡异之处，因为这似乎是那藏在暗中的食尸鬼在故意把他们引下来，去对抗精灵墓葬中未知的力量，这计策很粗糙，可正是如此才让他们忌惮，那种原本只能凭借本能行事的食尸鬼竟然变异到产生智慧，并玩起了借刀杀人计谋的程度。

　　慕少安这时候就不动声色地回头望了一眼，他的野兽直觉在此时没有任何察觉，这只能说明三种可能。

　　第一，要么那些食尸鬼是真的借道于此，他们发现精灵墓葬也只是意外。

　　第二，那些食尸鬼变异之后的道行太高，或许真的有病毒参入其中。

　　第三，那就是对方掌握并装备了反魔法金属，这玩意不但能规避法师的侦查，同样也能规避他的野兽直觉。

　　“动手，到嘴的肉，我们怎么也不会吐出来，虽然我们有至少五成的几率会成为某些家伙坐山观虎斗的棋子，但我还就不信了，能够有谁有这个本事把我们吞下去！”

　　慕少安沉声道，然后不再犹豫，继续持盾前行，杨天宗四人也没犹豫，他们可都算是艺高人胆大，就算明摆着被算计，那他们也有自信闯过去。

　　这远古精灵墓葬群极为巨大，从点点滴滴的细节就可以看出来，无论是那些崩坏的柱子，台阶旁边的栏杆，还有各种石雕，哪怕被破坏到了很严重的地步，仍旧看上去非常精美，满是艺术品的气息。

　　慕少安他们当然不会研究这些，不过也能看出这处精灵墓葬的原主人身份极为高贵，用人类的话来讲，怎么着也得是领主，王子，国王之类的。

　　此外这处精灵墓葬至少遭遇了不下五六波的盗墓贼，而且前后间隔的时间很久，其中有一波盗墓贼的水准还很高，因为慕少安他们还看到了短距离传送门的华丽支架，但上面用来激活传送门的特殊晶石却不见了。

　　穿过第一个混乱的空间，通过一面似乎被魔法被硬生生撞开的巨石墙壁，就进入了墓葬的第二个处空间。

　　这里是一处宽敞的广场，四周的墙壁上树立着巨大的柱子，地面上除了散乱的骨头，就再也看不到任何入口，但是通过脸色有些激动的法师哈尔的表情来看，就知道那处珍贵的魔力之源就在附近。

　　“小心了，这处魔力之源肯定是用来维持这座精灵墓葬的，这前后几波盗墓贼都没能闯过去，这里肯定有强大的防护手段，不过，这处精灵墓葬看上去时间很久远啊，你们看那墙壁上刻画的，似乎是精灵一族才能掌握的法术咒语。”

　　哈尔有点激动地道。

　　他的这话音才刚刚落下，在最前面他释放出来的那个火元素忽然哗啦一声，化为灰烬，消失无踪，连带着半空中漂浮着的那颗光球也瞬间黯淡下来。

　　“不好，这个广场之中的魔力之源在干扰我的法术，我必须要退出去，还有大家小心，我的法术似乎成了此地启动某种机关的钥匙。”

　　哈尔大喊着，可还未等慕少安几人点起火把，就见前方的黑暗之中刷刷刷的，两颗人头大小的红灯亮了起来，可下一刻他们立刻意识到这哪里是什么红灯，这分明是两只眼睛，怪兽的眼睛。

　　“哗啦啦，轰隆隆！”

　　整个地下广场都开始剧烈摇晃起来，紧跟着就是一种沉闷的，极其粗重的呼吸声，似乎是从禁锢着的石壁之中挣脱出来。

　　“哈尔，给我们照明！”

　　杨天宗大喊，哈尔也立刻释放了一道照明法术，虽然几秒钟之后立刻就被某种力量干扰导致消失，但也足够让慕少安他们看清楚钻出来的怪物是什么了？

　　那竟是一头身高在十五米左右的岩石巨人，或者说是土元素，而且明显是那种特别制作的精英土元素。

　　“吼！”

　　粗糙的一声怒吼，那岩石巨人随随便便地从地上一捞，就见虚空之中一道黄色光芒闪过，一大块巨石就自动成型，嗡咻一声就朝着五人所在位置砸过来。

　　不用吩咐，五人迅速躲开，但谁也没有料到，巨石落地的一瞬间，伴随着巨大的轰鸣声，一大圈巨石也从四周冒起，形成了一个圆圈，更是封锁住了慕少安他们想要退出这广场的后路。

　　更糟糕的是，四下里一片漆黑，又是在这样狭窄的区域内，又有魔力之源的干扰，法师哈尔第一个被废掉。

　　他唯一能做的事情就是不断释放照明法术，杨天宗这个游侠和德科里斯这个狙击手也早已开火，可惜不论是射箭也好，还是德科里斯的那把重型狙击枪，都只能给那个岩石巨人打掉一小块石头碎屑。

　　无法破防！

　　“必须先断开它与魔力之源的连接，只要那个魔力之源还存在，这个岩石巨人就可以立于不败之地！”

　　哈尔这个时候又大叫道，他还是有些见识的，但在此时也什么用都没有，因为这岩石巨人就是用来保护魔力之源的，没打败岩石巨人之前，根本无法靠近魔力之源，而只要有魔力之源，这岩石巨人就无法打败，这是一个死胡同。


第464章 知识就是力量

　　“这个岩石巨人的实力等级应该是B+，免疫所有魔法攻击，免疫所有控制技能，唯一能伤害它的就是物理攻击，但是有魔力之源在给它不断恢复加血，所以你们的攻击总量必须超过魔力之源的恢复数值，杨天宗，德科里斯你们两个人站得远一点，等慕少安拉住仇恨之后再攻击要害，慕少安，谭森，你们两个人最好能打出连击，除此之外，我想不出有什么办法可以干掉这岩石巨人，还有，我会随时监控你们的伤害数据。”

　　哈尔此时早已经跳到远处，每隔两三秒钟就释放一道照明法术，顺便还在地上放下了一颗金色的领地石，毫无疑问，他的这个领地石有相关的监测功能。

　　对于哈尔的指挥，慕少安四人也不意外，杨天宗这个游侠和德科里斯这个狙击手迅速后退，占住最边缘的两个角落，各自换上破甲重箭和特殊的穿甲弹，他们这样的层次，怎么可能会没点手段呢？

　　至于慕少安也毫不迟疑，他现在在这个临时小队充当的可是盾T，没有拉仇恨的技能，也不知道那岩石巨人是否有仇恨锁定，他率先张口一道二阶段的加强版巨龙之吼。

　　吼声响起的一瞬间，慕少安就察觉到这巨龙之吼的威力被削弱不少，完全是被此地那未知的魔力之源给干扰到了。

　　但即便是这样，这巨龙之吼依旧对岩石巨人有效，但是因为那岩石巨人的身体实在太过沉重高大，狂暴的巨龙之吼也仅仅是让其身体晃了晃，然后脚步不停地冲过来。

　　这就是混沌基地的规则之一，体积豁免界限，当某个怪物的体积超过豁免界限，那么其实力等级虽然不变，但真实实力却是有天翻地覆的变化。

　　比如环太平洋世界里的开菊兽，虽然实力定义为A级，但因为其数千吨的体重近百米高的身体，就算是十个A级杀毒猎人也不是对手。

　　这个道理放在此地也是一样的，虽然这岩石巨人的实力只有B+，可是因为这家伙足足十五米高的身体，近百吨的体重，这样体积早已超过慕少安他们的豁免极限数值，故此，他们其实是等于在与一只A级的怪物交手。

　　此时此刻，慕少安一记巨龙之吼没能对那岩石巨人造成任何困扰，但这一声吼却似乎把这大块头给彻底激怒了，这倒是省得拉仇恨。

　　那岩石巨人一个冲刺，几步迈过来，两只巨大的拳头一前一后地冲着慕少安砸下来，这拳头都有小汽车那么大，亏得慕少安极其自信，却也不敢用盾牌来正面格挡，脚步一晃，就兜着圈子躲闪过去。

　　而趁着这个机会，狂战士谭森在旁边就低吼一声，挥舞起巨大的斧头，一个弹跳就高高跃起，只听得咔嚓咔嚓，火星四溅，震鸣当场！

　　谭森这一击的威力很高，在那岩石巨人的背后敲出足足两米长的伤痕。

　　“爆发技能伤害，一共造成34500点伤害，但有效伤害是4500点，这岩石巨人的防御足足豁免了30000点，魔力之源的恢复速度是每秒钟3000点。”

　　与此同时，哈尔的领地石也成功监测到这一瞬间的攻击数据。

　　而几乎在哈尔声音响起的同时，角落里德科里斯手中的重型狙击枪也发出了巨大的轰鸣声，一连三颗特制的穿甲弹打出，不偏不倚，角度，时机刚刚好地打入谭森所造成的伤口之中。

　　“特殊伤害，一共造成53900点伤害，有效伤害是32900点，伤害有效，慕少安，注意仇恨控制！”

　　接连两人的攻击，彻底让那岩石巨人暴怒，直接舍弃了慕少安，转头就朝着德科里斯的方向扑过去，这两人出手不凡，伤害高得令人咋舌。

　　慕少安有点惊讶的同时，却也不得不拿出看家本领，在那岩石巨人舍弃自己，转身的一瞬间，也抽出天空之矛，瞄准那处正在迅速愈合的伤口就投掷过去。

　　这还是天空之矛重铸后的首战。

　　瞬息之间，这一矛直接深入一米，但却并没有打出太恐怖的伤害，只有不到50000点的伤害，扣除岩石巨人30000点的防御，还有对方那恐怖的血量，这似乎是有点名不副实。

　　但下一秒钟，天空之矛上面的符文忽然亮了起来，随后轰然爆开，即便是那大块头岩石巨人，也被强制陷入三秒眩晕，同时激活致残流血效果，前后会持续20秒，每秒钟500点。

　　控制，这才是天空之矛用致死一击换来的效果。

　　而且优先通过性极高，便是这岩石巨人也无法豁免。

　　电光火石之间，慕少安已经再次抽出三支木矛投掷出去，紧跟着，身影一晃，窜上去弹跳而起，手中重盾犹如巨锤，疯狂拍击在这几支木矛上面，直到将它们全部砸进去。

　　固然这岩石巨人的防御极高，血量极厚，但在短短几秒钟，还是被硬生生强制扣血近三十万点。

　　当那岩石巨人狂吼连连，再次转身轰击地面时，这仇恨值已经算是被慕少安拉的稳稳的。

　　谭森，杨天宗，德科里斯三人这时候不再犹豫，火力全开，尽管那魔力之源的恢复速度很快，却仍旧追不上这岩石巨人的掉血速度。

　　“注意注意，岩石巨人的生命值总量已经跌落三分之一，好家伙，总生命值居然有180万，小心它的大招。”

　　哈尔继续在远处指挥着，这也太顺利了，简直就是站桩打BOSS嘛。

　　可是正所谓物极必反，乐极生悲，原本还正稳步掉血的岩石巨人忽然跃起，在咆哮声中重重轰击在地面上，原本众人还以为这是类似于大地震颤的AOE技能，哪里想到整个广场竟是瞬间变化，密密麻麻的孔洞显现，随后数不清的尖矛从这些孔洞中冒出来，堪比千年杀！

　　慕少安的反应还算快的，而且他手中擎着重盾，直接蜷身跳在重盾上，算是避过了一波危机。

　　那狂战士谭森反应也不慢，怒吼一声，巨斧飞舞将附近的尖矛砍断不少，但即便如此，他的一只脚也被穿了个透心凉。

　　真正倒霉的是杨天宗和德科里斯，他们两个远程本来就反应慢一点，再加上这事发太突然，瞬息之间，就身受重创，连给他们喝药水的机会都没有，只能抢着在最后一丝残血即将消失的一刻选择弃权回归。

　　而唯一的例外就是哈尔，他不但早早准备好了魔法护盾，连他所站立的位置，也只有一根尖矛刺出，三秒钟之后，尖矛消失，他是最毫发无损的那个人。

　　“%&￥%&%￥”

　　没等慕少安和谭森两人回过神来，哈尔口中已经念诵起一大串完全听不懂的咒语，伴随着他的咒语，那狂怒的岩石巨人竟然一下子变得温顺起来。

　　“哈尔，你在搞什么鬼？”

　　谭森惊怒异常。

　　“我在收服这个岩石巨人啊，哦，忘了告诉你们，这墙壁上其实已经写出了如何收服岩石巨人的咒语，只不过是用精灵语写的，而我恰好懂得精灵语，所以说知识就是力量，别愤怒，我没想过要坑你们，只不过要收服这岩石巨人必须要通过考验而已，现在终于到了收获的时候了。”

　　哈尔语气淡淡地道，很是理所当然，随后他继续向前走去，那岩石巨人就温顺地跟在他后面，也不知他打开了什么机关，石壁上一座宏伟的石门无声地打开，在那一瞬间，就有紫色的光华透出来，只见在里面一座华丽的石台之上，正有一团紫色的漩涡在流转，一种连谭森都能感应到的浓厚魔法力量蕴含在其中。

　　正是魔力之源。

　　“我们三个人平分吧，也不用打生打死，至于杨天宗和德科里斯两个人，只能怪他们运气不好，虽然你们不是法师，无法转换魔力，但可以提升生命值上限和精神力上限的。”

　　哈尔大度地道，此话一出，原本还极其暴怒的谭森也就转了颜色，魔力之源这种好东西的确值得来冒险一回。

　　当下他就哼了一声，“我们怎么分？那一团难道还能有什么容器不成。”

　　“那是最精纯的魔力，直接把手按上去吸收，为公平起见，我建议咱们三个同时伸手。”哈尔微微笑道。

　　慕少安和谭森也就点头，《巫师》的游戏世界里的魔力之源都是非常精纯的，猪脚白狼杰洛特外出冒险时偶然碰到魔力之源，也是直接将手按上去吸收的，故此他们也没有太多想法。

　　当然了，这个时候警惕性还是必须有的。

　　在查看了这个小空间里面没有任何的机关陷阱之后，他们三人才站在那紫光闪耀的魔力漩涡面前。

　　“三，二，一。”

　　三人同时将手按在那魔力漩涡之上，在这一瞬间，慕少安就察觉到一股极其精纯的力量涌入脑海之中，这种感觉相当不错，恍若整个人都置身于暖洋洋的温泉之中。

　　可是在下一秒，这平静的温泉却像是卷起了滔天巨浪，洪水决堤一般倒卷而来。

　　慕少安还好一些，他的精神力足足有570点，所以这倒卷过来的第一波滔天巨浪也只是让他七窍流血，可还能承受得住。

　　但对面的谭森却是在一瞬间连弃权回归的机会都没有，就被那种倒卷而归的力量给直接爆头。

　　同一时间，慕少安也明白了这是怎么回事，那哈尔好狠毒的心思，谭森只是狂战士，精神力顶多150天到头了，如果正常情况下他不会有问题。

　　可是哈尔居然利用魔力漩涡鼓荡起类似于魔力潮汐一样的狂潮。

　　慕少安可以扛得住，谭森却扛不住，他一身的实力根本来不及发挥，就被这种魔力给瞬间击杀。


第465章 狂猎骑士

　　“哈哈，如果我说我真不是故意的你信不信？或者如果我说我就算有些什么别样心思，但我从来没有想过要害你们你信不信？”

　　此刻在这诡异的空间内，一个紫色的魔力漩涡正以椭圆形高速旋转着，极其不稳定。

　　而在椭圆形的两端，慕少安和哈尔在拼命对峙，但毫无疑问，哈尔明显占据上风，他毕竟是名正言顺的法师，精神力总量早已接近1000点大关。

　　慕少安也是靠着自己570点的精神力才能在第一波魔力浪潮中幸存下来，但除非他在接下来选择弃权，否则怎么也无法在哈尔的恶意攻击下存活下来，这与实力高低没关系，而是在别人最擅长的领域与人掰腕子，那是自讨苦吃。

　　不过，正如同哈尔那诡异的说法，此时的他却也没有再继续鼓动魔力漩涡，仿佛刚才真的只是一场意外。

　　慕少安没说话，也没放弃，这魔力漩涡之中的魔力超乎想象的精纯，虽然他不是法爷，但也受益良多。

　　而哈尔显然是摸不透他的底细，所以也不愿拼的两败俱伤。

　　就这样在诡异的对峙状态下，短短十几秒钟，那团紫色的魔力漩涡就已经缩小了三分之一，但就在这个时候，对面的哈尔忽然露出牙齿嘿然一笑，“其实我这个人很知足，这一次的进阶考核战因为恰巧遇上第五代系统更新换代的缘故，难度要远超以往，再加上反魔法金属的事情已经变成了各方大佬博弈的杀戮战场，我自问很自信，但对于闯入最后的五百人名单之中却也没有太多把握，不过眼下我的确已经获得了比我想象中更多的好处，所以，烂摊子交给你了，我决定弃权。”

　　如此说着，那哈尔忽然后退一步，也不知用什么方法脱离了魔力漩涡的控制，而因为他的退出，那魔力漩涡就好像是被点燃了的火药桶，呼的一声暴涨，无尽的魔力不知从哪里钻出来，加入其中，原本只有足球大小的魔力漩涡一下子就扩大到十几倍。

　　慕少安这个时候也发觉不妥，但他终究不是法爷，不懂得操控魔力的方法，所以一时间竟是无法挣脱。

　　更可怕的是，这魔力漩涡之中竟是自动形成了一波波的惊涛骇浪，朝着他的灵魂之中不断冲击，不但让他鲜血狂喷，连意识都无法凝聚，以至于想默念弃权都做不到，因为这个时候，他感觉自己就像是一个大气球，被魔力灌顶的大气球，不但身体失去了控制，连灵魂都不受控制了。

　　“嘿嘿，慕少安，你这不能怪我，我真的没有害你之心，只能说你运气不好，而且我们五个人在一开始谁心里都藏着一个小九九的，你敢说你心里就没怀着别样心思？所以，就此永别了，这一处魔力之源可不是普通的魔力之源，这里已经不知被封锁了几千几万年，积攒的魔力之多简直让人心惊肉跳，别说你我了，就是本游戏的主角白狼杰洛特来了，能不能吃下都不好说。当然，你放心，虽然外面还有一个变异的食尸鬼大BOSS在等着我们蚌鹤相争，但我打赌它是吃不到你的尸体的，因为，很快你就会像可怜的谭森一样，嘭的一声，烟消云散！瞧，这就是知识的力量。”哈尔愉快地一边说着，一边飞快地施法从那岩石巨人心脏之中取走了一颗土黄色的心脏，然后弃权，被瞬间传送离开了这个进阶考核的世界。

　　而此时没有这心脏支撑，下那实力强大的岩石巨人哗啦一声就碎成了一堆石头，再也没有危险性。

　　但几乎是在同时，如约好了一样，这精灵墓葬外面遥远的地方就传来了食尸鬼那特有的吼叫声，新的摘桃子的家伙来临了。

　　此刻的慕少安别说看了，连听觉也很快丧失，整个人都完全不属于自己了，但是他的身体仍然没有嘭的一声爆掉。

　　如果那个哈尔晚走几秒钟，他一定就会发现问题的所在。

　　没错，他之前算计得一点都没错，他们五个人先是被食尸鬼给引诱过来对决岩石巨人，本来那个时候他们还可以齐心协力，但是因为哈尔这个法爷知识太渊博，他居然在广场四周的石壁上看到了那些远古精灵留下来的考验说明和控制岩石巨人的方法。

　　这里估计根本不是精灵墓葬，而是远古精灵一族用来考核族人的秘境。

　　没有人知道他到底看明白了什么，但毫无疑问，从他宁可弃权参加进阶考核战，宁可用计谋害死谭森，逼走杨天宗和德科里斯来看，这个地方最最珍贵的不是魔力之源，而是那颗岩石巨人的心脏。

　　魔力之源可以平分，岩石巨人的心脏却只有一颗，在外面有变异食尸鬼BOSS堵门，一个人根本冲不出去的情况下，哈尔最终选择了这样的一条路。

　　他用魔力之源害死谭森，困住慕少安，最后从容拿走岩石巨人心脏，弃权离开，整个过程滴水不漏，而且正如他所说的那样，他压根没有想杀死慕少安，所以慕少安的野兽直觉也没有派上用场。

　　但是，哈尔终究还是有他无法预估的事情。

　　那就是慕少安腰间的那一把木刀。

　　魔力如脱缰野马，又如溃堤的洪水，肆虐地冲入慕少安体内，正常情况下，只需要几秒钟他就会爆体而亡，死得比谭森还要凄惨。

　　但便是慕少安都没有料到，他身体之上还藏着一个更加宏大宽敞的蓄水池。

　　那把晶莹如玉的木刀是慕少安当初在上古卷轴世界中用自身刀术雕琢出来的活力木心，别看没有任何杀伤力，但装备在身上，延年益寿，而且还可以在关键时候恢复治疗生命值。

　　此刻这魔力大潮汹涌而至，在即将将慕少安爆开的时候，溢出的魔力却被木刀给吸收走。

　　毕竟若论起吸收魔力的优势，资质再优秀的法爷也比不上纯天然的植物，何况是这把木刀本身就大有来头呢。

　　所以几乎转眼之间，那把碧玉木刀就因为魔力的灌溉滋润，迅速生根发芽，蓬勃生长，才十几秒钟就覆盖住慕少安，并封锁住整个空间。

　　等到密密麻麻的食尸鬼大潮在一只特殊的变异食尸鬼带领下冲进来的时候，哪里还能看得到魔力之源，只剩下无数的枝蔓根茎在以恐怖的速度蔓延生长。

　　一部分根茎自然是扎根进入石壁泥土之中，但更多一部分却是循着空荡荡的地下广场蔓延而去。

　　那变异食尸鬼极为不甘，嘶吼一声，所有食尸鬼开始疯狂撕咬树干根茎，最开始还没什么，这些根茎毕竟也不是食人花，不会主动攻击。

　　可是，有魔力之源那近乎无穷的魔力支撑，这些树根的生长速度却是无法想象的，才短短几分钟，那只变异食尸鬼就发现不妥，尖叫着逃离，而大部分食尸鬼则是被困在粗壮扭曲的根茎之中，不能动弹最终被绞杀而死。

　　这样的变故一直持续到一个多小时，地下根茎密布，而地面上则是生长出一大片郁郁葱葱的森林，与原有的荒野森林连成一片，蔓延方圆几十里，在这个过程中地表上的野兽，飞鸟都惊惶无措，逃之夭夭，但没有人注意到，直到森林停止扩张，一切才恢复原样。

　　这是那处魔力之源之中蕴藏千年的魔力被释放了大半的结果，而即便是那个哈尔，也不会知道，他取走了那个护卫魔力之源的岩石巨人的心脏，可是眼下这片森林，却成为了魔力之源新的护卫。

　　至于此时的慕少安，却还保持在被魔力膨胀成气球的状态，是真的气球，灵魂成了气球，哪怕一点点刺激，就能让他爆炸。

　　这是他整个人崩溃的临界点，也是他个人潜力被挖掘到极致的临界点。

　　正常情况下，就算再疯狂磨砺自己的人，哪怕是凯尔莫罕的青草试炼，也不可能把一个人的潜力挖掘到这种极致，因为这是自杀，毫无悬念的自杀。

　　但是此时慕少安整个人却维持在了一个百分之百的平衡点上，一切就依仗着那把碧玉木刀，那并非是一根邪恶的木头，恰恰相反因为与慕少安绑定，所以在此次才能救了他一命。

　　时间一分一秒的过去，魔力之源早已经重新变得黯淡，而慕少安身体之中的魔力也开始缓缓消耗，一切有如润物无声。

　　等到慕少安重新恢复意识，时间已经不知过去多久，然后他就觉得头疼欲裂，身体四肢也仿佛被一万根钢钉砸进来一样，疼得他求生不得，求死不能。

　　在又不知多久的磨难后，他才终于想起发生了什么事情，而且这一回他不但没有遗忘什么事情，反而记起了他从前被混沌基地规则给强制扣除的记忆。

　　没错，他是如何被汽车撞死，然后如何签订混沌契约，然后如何进入混沌基地，他竟然在进入新兵营后，足足死了3次，所以也被永久抹去了3%的核心记忆。

　　可是哪里想到，这一次竟然因祸得福，灵魂差点爆掉后居然全部恢复了这3%的核心记忆。

　　当然，这仅仅只是附带的好处，因为真正的好处还在后面。

　　“编号A-11982，你已经成功通过远古精灵王国设置的秘法考验，你因此获得了一个额外的职业——狂猎骑士，说明，这是远古精灵一族为了对抗因为天球交会而出现在本世界的各种强大怪物而设置的一种特殊职业，性质类似人类的狩魔猎人，事实上目前本世界之中凯尔莫罕的狩魔猎人试炼模式也是参考借鉴于远古精灵的这种试炼。”


第466章 新职业

　　思维的蔓延就像是涓涓细流，充斥流转于灵魂的田野。

　　慕少安感觉他正不断“苏醒”过来，这么说其实挺诡异的，他此刻已经完全明白发生了什么事，知道了自己所处的环境，甚至找回来了曾经被混沌基地的混沌规则抹去的核心记忆。

　　但是他仍然切切实实地有一种不断苏醒感觉，就像是清晨时分，从慵懒的睡意中不断清醒。

　　这种感觉并不剧烈，但分外清晰，好似在他的五感之下多了第六感，或者是整个世界都色彩缤纷起来。

　　如果还有更好的形容，那就是他觉得自己全身的汗毛都根根竖起，肾上腺激素飙升到了数倍以上，这种状态完全是他平常时分进入最狂暴，最巅峰时刻的状态，说是天人合一也不夸张。

　　但是这种状态以往慕少安也很难让自己轻而易举地达到，非得是面临大灾难，生死绝境时才可以。

　　而此时此刻，他竟是在呼吸之间就做到了。

　　这一切的原因其实很简单，之前魔力漩涡之中的大量魔力冲入他的灵魂，肉身，将他整个人从内到外都撑到了一种气球状态，在这样的深度挖掘之下，他整个人不但巧合地完成了远古精灵一族的某种秘法考核，也让他自身获得了新一轮的脱胎换骨。

　　不过这些变化暂时都可以不用考虑，慕少安现在脑海里就盘旋着一个词——狂猎之王。

　　他在现实世界中虽然才勉强高中毕业，不学无术，但来到了混沌基地，为了确保小命，每个杀毒猎人都是想尽方法来充实自己的。

　　这些充实的知识包括了地球上的古代神话，传说，童话，风俗，小说，电影，游戏背景等等。

　　所以从前慕少安若是听到了狂猎这个词大概会茫茫然不知其义，但如今一听到他已经有资格转职成为狂猎骑士，他首先就想到了狂猎之王。

　　是的。

　　虽然眼下《巫师》系列的游戏世界里面就有狂猎的设定，同时还有狂猎之王作为本世界的最大反面BOSS之一。

　　可是，本世界的狂猎之王还真称不上是真正的狂猎之王，这不是一个孤独的概念，因为如果慕少安没有记错的话，第五战区重点打造的游戏世界《黑暗之魂》之中，也有一个狂猎之王。

　　甚至在第三战区，关于欧洲神话之中，神王奥丁也算是狂猎之王。

　　另外，在各种传说之中，那些在暗夜里鬼魅出没的幽灵骑士，也是被称作为狂猎的。

　　甚至于在第七战区的《冰与火之歌》里面的异鬼，也是属于狂猎的一种。

　　若是再牵强一些，《魔戒指环王》里面的戒灵，也同样属于狂猎的性质。

　　而慕少安之所以要这么联想，是因为他之前收到的第二份系统信息。

　　“编号A-11982，狂猎骑士职业目前尚未登入混沌基地系统，此职业将会在第五代系统更新换代后正式被修改为混沌基地专属职业，在此之前，你有以下选择。”

　　“A：强制转职狂猎骑士职业，你会因此获得最原始版的职业模板代码，但此职业模板代码尚且不能确定与第五代系统兼容，后续情况无法确定。”

　　“B：可以将狂猎骑士的职业模板代码与你自身的独行刀客职业模板代码进行有限度的融合，整个融合过程由你自己取舍，但后续情况的变化也由你一人承担。”

　　“C：你也可以将狂猎骑士的职业模板代码献给混沌基地，并且由你来充当试验模板，此过程也许需要两年至三年的时间，你会全程处于昏睡状态，但试验完成后，你将获得完美版狂猎骑士的模板代码，同时也将获得第五代个人系统的完美版，以及B级杀毒猎人的称号。”

　　“以上三种选择你可以任选其一，说明，混沌基地不会进行干涉。”

　　……

　　从这第二份系统信息之中，慕少安首先得出来的结论就是，狂猎骑士这个职业当然不是自己误打误撞弄出来的，而应该是混沌基地一直在谋划着在未来两三年之后才会随着第五代系统更新换代后放出来的新职业。

　　瞧瞧，狂猎骑士这个职业的背景有多么庞大，根本不局限于一个游戏世界，就目前慕少安所知道的，这个狂猎骑士就可以在第一战区，第三战区，第四战区，第五战区，第六战区，第七战区无碍通行。

　　这样的职业肯定不会是偏门职业，而是会变成类似盾战士，弓箭手这样的通用职业，而且世界规则都是一样的。

　　甚至，由此可以继续引申的话，混沌基地在第五代系统更新换代后，不可能只推出这样一种新职业，没准还会有类似于狂猎骑士这样的更多的新的，强有力的职业。

　　这可就是一盘大棋局，再联想到《巫师》世界里的反魔法金属，这未来，还真是要风起云涌，天地变色啊。

　　新职业好不好，当然好，因为这都是混沌基地为了对抗第五代病毒而不知在多少年前就开始绸缪布局的大手段。

　　但是这事情落在慕少安身上，他就得为自己考虑了。

　　他这一次因缘际会的撞开了混沌基地提前埋下的，还未妥善打造成功的新职业，不能说是运气，没准混沌基地就是故意的，不然的话，怎么解释随便一个支线任务居然能联系到第五代的新职业？

　　这肯定不是巧合，没准这就是本次进阶考核战的隐形奖励。

　　那么慕少安该怎么选择呢？

　　光从利益分析的角度，第三个选择无疑是收获最大的，只需要当一回小白鼠，沉睡个二三年，出来之后直接就是完美版狂猎骑士，性价比最高了。

　　慕少安其实挺心动的，这种天上掉下来的好事谁舍得拒绝啊。

　　但仔细想想，他还真的不能直接昏睡个两三年，第五代系统更新换代，这就好比现实中一个王朝的覆灭与建立，未来这两三年时间里，就是从龙之功最好赚的时候，或者更市侩一点，这也是行情最好的时候。

　　他沉睡两三年，换回来一个完美版的狂猎骑士有什么用？

　　新职业不止这一个的，狂猎骑士这个职业是倾向于欧洲神话的风格，那么以此类推，东方的神话风格里面肯定也会有类似的新职业冒出来，剑仙什么的不用考虑，但是冒出来几个类似于御剑者，阴阳师，火工道士什么的却不要太简单。

　　这些新职业再厉害，那也只是单个职业，也不可能出现一个单挑一万的存在，这不是混沌基地不想这么干，瞧瞧为了筹备创建几个新职业，混沌基地估计在几百上千年前就在布局了，筹划了这么久，才借着第五代系统更新换代的东风推出来。

　　所以混沌基地是不可能凭空就造出来一个万人敌的高手的，沙滩上的楼阁要不得。

　　所以慕少安估计，就算第五代系统全部换代完毕，杀毒软件的根本理念也不会变化多少。

　　在这种情况下，他自然得抓紧时间给自己弄好处，自己的那个隐形的小团队要发展，溪木镇要发展，这些都需要时间的。

　　这样斟酌下，慕少安理所当然的就选择了第二种，将狂猎骑士这个职业的模板代码与独行刀客代码融合。

　　换而言之，这其实是一个暂时看不到多少利益的选择。

　　要知道，狂猎骑士这个职业的模板代码其实已经被混沌基地给开发得差不多了，几百年上千年的传说和神话铺垫，方才成就今日。

　　哪能随随便便你想删减点什么，或者你想增加点什么，融合点什么就可以的？

　　你画了一幅画让别人给你添上几笔你会不会被气疯了？

　　但是慕少安有不得已的理由。

　　他的独行刀客的职业模板虽然评价只有三星，十足十的平民职业，但是他如今磨砺了这么久，内里早已经被他打造得极其豪华，让他舍了他现在的基础，去转投新职业，他真是舍不得。

　　所以在这种情况下，他只能舍弃大部分好处，将狂猎骑士与独行刀客缓慢融合，这个过程会很长，也很艰难，但对他来讲却是最好的选择。

　　当下慕少安也没有犹豫太多，直接就选择了B条件。

　　而在做出选择后，他眼前那个已经沉寂了的魔力之源的石像就再次嗡鸣起来，无数紫光暴涨，在笼罩住慕少安之后，他也重新收到了一连串的系统信息。

　　“编号A-11982，你已经选择将狂猎骑士的模板代码与独行刀客职业的模板代码融合，根据混沌规则，此次融合需要一段时间来分析排列，请耐心等待。”

　　“编号A-11982，两种职业模板代码的分析排列已经结束，结果如下，狂猎骑士的职业代码为特殊六星级，独行刀客的职业代码则为特殊三星级，完美契合度32%，勉强契合部分18%，完全不能契合部分为50%，请选择自动融合还是主动融合模式？说明，自动融合模式是由混沌基地系统为你做出数据模拟，主动融合模式为你自己选择。”


第467章 兼容与不兼容

　　“果然啊，鱼与熊掌不可兼得。”

　　慕少安轻叹了一口气，很无奈，他现在是选择了主动融合模式，就是由他自己来掌控哪一部分需要融合。

　　但是这真的很纠结。

　　比如这两种职业模板代码的融合第一项就让他苦笑不已。

　　狂猎骑士所需要的血统必须是半精灵或者是精灵血统，但他目前的强化种族血统却是诺德人，两者根本无法融合，一点兼容的可能性都没有。

　　前者那个半精灵血统给出的天赋属性，天赋技能，血统技能都相当出色，可慕少安现在的诺德血统也同样出色啊！

　　且不必说百分百免疫寒冰伤害这一点，光是血统技能巨龙之吼，这个就无法舍弃的，未来若是能强化到第三阶段，这巨龙之吼的威力绝对会是慕少安手中的王牌。

　　此外更别说还有一个血统辅助技能怒火焚心，这都是关键时刻开爆发的王牌技能。

　　另外还有耐力狂暴，长途奔袭等一系列的附带优势。

　　这些他无论如何都舍弃不了的。

　　所以只能舍弃半精灵血统，事实上少了这个血统，狂猎骑士的威力就已经少了一半。

　　而万幸的是，能够让慕少安完美融合的部分已经足够让他振奋无比了。

　　这第一个可以完美融合的就是生命值和精神力。

　　目前他的生命值上限已经达到4200点。

　　精神力上限已经达到700点。

　　这其实也是通过那种炼狱般考验的奖励。

　　然后第二个可以完美融合的就是个人战斗技能——魅影突击。

　　这个战斗技能慕少安已经将其提升到LV11级，可以瞬间突破15米，冲撞目标的同时还可以展开后续连续技，相当有用的一个战斗技能。

　　而狂猎骑士也有一个类似的战斗技能，闪遁，这其实性质上是一种被改良或者是被削弱了的空间魔法，效果为在战斗中连续三次瞬移闪遁，每次瞬移的距离为12米，需要消耗精神力或法力。

　　在这两种战斗技能融合之后，就获得了两种不同方向的融合方式，也就是可以选择两种不同类型的战斗技能。

　　第一种类型是偏向于魅影突击，技能名称则变为残影斩击，施展时需要消耗100点精神力，然后将自身幻化成三道残影，可以锁定25米之内的任何目标，瞬间展开三次斩击，每次斩击会造成不低于3000点的技能伤害。

　　如果再加上武器伤害，以及基础技能伤害，那么这一道残影斩击少说也可以在瞬间打出两万+的伤害。

　　伤害量说实话有点低，在扣除敌人的各种防御豁免数值后，那真实伤害绝对没办法超过原来的魅影突击。

　　但只有一点，这个技能是极其不错的闪避技能，因为这个技能没有冷却时间，以慕少安现在足足700点精神力的上限来看，理论上来讲，他可以连续施展7次之多，在特殊的情况下，配合其他攻击，是有可能颠覆战场形势的。

　　然后是第二种融合方式，这一种则是专门为逃跑或者说专门为闪避所设置的技能，而且在慕少安看来有点玄幻。

　　名字还是叫闪遁，但效果却要比之前强出一大截，施展后可以在战斗中连续瞬移传送三次，每次传送距离50米，每次传送都可以自行更改方向，施展时需要消耗300点精神力或者200点法力。

　　总之这就是法爷的闪现改造版，而且如果法爷施展这个技能绝对轻松加愉快，因为法爷的法力值动辄数千点，200点的法力消耗真是不算事。

　　而慕少安消耗300点精神力却真的等于割走了他五分之一的战斗力。

　　另外，打到生死危机的时候，慕少安也不能确定他到那时是否还有多余的精神力来施展这个技能？

　　总之，花费300点精神力来施展这个闪现，仅仅是为了逃出150米之外，仍然有点不值，他又不是法爷，需要拉开距离战斗或者是拖延时间来释放魔法，近战职业要个毛的闪现啊。

　　犹豫了片刻，慕少安最后还是选择了第一种融合方案，获得新的个人战斗技能——残影斩击。

　　以上就是前两批最有价值的融合，也是那32%里面可以无脑完美融合的部分。

　　剩下来的就是那18%里面勉强可以拥有契合度的部分。

　　在这里慕少安就忍不住眯了眯眼睛，之所以说是勉强，因为这个融合里与他的野兽直觉有关。

　　在《巫师》世界里，狩魔猎人都长了一只狗鼻子这是不争的事实，那么同样的，作为人类狩魔猎人的被模仿者，远古精灵一族培养出来的原始版狩魔猎人在感官方面也是极其出色。

　　所以眼下这个融合方案里面，就冒出来三个方向。

　　第一个方向是耳聪目明鼻子灵，即便是在漆黑的夜晚里也能看清楚远处的细节，听到细小的声音，分辨出气味的细微变化，简单来讲，以上这就是本世界主角杰洛特所掌握的能力。

　　第二个方向是预知，占卜，梦游类的，总之就是神叨叨的那一套。

　　第三个方向则是动植物亲和，简单来讲就是模仿德鲁伊，而不是成为德鲁伊。

　　说实话这三个发展方向都不错，从此也可以看出来，当初精灵一族培养的狩魔猎人可比人类术士培养出来的狩魔猎人强大多了。

　　但是，问题也出现在这里，慕少安想要融合些特长天赋，可就不能一句话就融合了，他需要去做一些事情来弥补那些融合的差异性。

　　比如他想融合第一种方向，耳聪目明鼻子灵，这就需要去找本世界的主角白狼杰洛特来学习，来请教，或者干脆去凯尔莫罕狩魔猎人大本营去学习，但是否能学到那还得两说。

　　若是想融合第二种方向，那得去请教强大的造梦者或者是占卜者，是否在这个世界也没有关系，可按照慕少安来猜测，难度只怕不低。

　　至于第三种，那也得去请教德鲁伊术士。

　　慕少安就研究了这三个方向，只能三选一，最后他还是本着挑选最简单，实用效果最强，最稳妥的来。

　　那就是去找本世界的主角白狼杰洛特，或者去凯尔莫罕当一个临时的狩魔猎人。

　　毕竟，这也是最符合他野兽直觉天赋的。


第468章 伤仲永

　　就在慕少安为自己未来的成长进阶路线而做出选择的同时，混沌基地之中，负责这次进阶考核的某个位置之内，120名抽调自各大战区的考官们也是脸上阴晴变幻。

　　如果说慕少安他们这些被考核者还不太知道此次考核的意义有多么重大，那么这些考官却是一清二楚的。

　　从面子上来讲或许还可以说是什么友谊第一，比赛第二，但如果撕去冠冕堂皇的那些东西，那么本质就只有一个，跑马圈地！

　　“这一次考核之中埋藏起来的蚕茧一共五百个，截止到目前第24天，已经被启封了329个，其中能够获得其中好处的共有726人，这比例已经相当不错，从这点来讲，我们这一次考核的目的已经达到，甚至超过预期，所以，考核进阶的事情也就此结束吧，因为剩余的171个蚕茧是无论如何都无法启封了。”

　　有一个藏不住得意的声音在这处空间中响起，但并没有得到一众考官的认同，收获的反而都是羡慕嫉妒恨。

　　原因很简单，这位是来自第八战区的考官首领，而第八战区一贯是混沌基地之中实力最强，杀毒猎人最多，战果最辉煌，也是职责最重要的战区，套用现实来讲，第八战区之于混沌基地就像是纽约华盛顿之于美利坚，莫斯科圣彼得堡之于俄罗斯一样重要。

　　而且事实也证明人家第八战区也的确是厉害无比，以往历次比试考核的成绩不说了。

　　单说是今次考核，第八战区一共派出320名进阶考核的杀毒猎人，但迄今为止，死亡12人，弃权6人，余者都还能坚持在考核战场上，相比之下第一战区的所有62名考核者在第一天就全部选择弃权。

　　就这表现也好意思自称精锐，都不够丢人现眼的。

　　根本没法和第八战区相比，简直是天壤之别啊。

　　第一战区不说了，那是烂泥扶不上墙头，第二战区干脆早在几百年前就退出了类似的考核比试。

　　而其他战区也根本没法比，每个战区不论是弃权还是死亡率都很高，当然这也不能说他们就成了烂泥，毕竟这都是千挑万选的精锐。实在是因为这一次进阶考核的难度不但大幅提升，而且还多了很多弯弯绕。

　　其中最主要的是就是藏在那些主线任务和支线任务里面的蚕茧，这蚕茧会随机遇到，几率大概是30%，所以理论上来讲，每个参加考核的杀毒猎人都有机会遇到，第一个任务遇不到，第二个第三个还遇不到？

　　但是，遇到蚕茧不代表就有能力启封蚕茧，因为守护蚕茧的都是实力接近A级的怪物。

　　慕少安和哈尔，杨天宗，德科里斯，谭森五个人运气很好，第一个支线任务就遇到了这样一个蚕茧，但是哈尔这家伙却是起了私心，明明认出了那些精灵文字，却隐而不说，结果害得杨天宗，德科里斯不得不在生死危机下选择弃权，然后谭森惨死。

　　其实按照那些考官设置的难度，只要他们五个人能活着到最后关卡，五个人同时按在魔力漩涡上面，谁都不会死，每个人都会获得狂猎骑士这个额外的职业。

　　这才是这次特殊考核的最大机密，也是因为第五代系统更新换代之际最大的好处。

　　至于为什么要给这些各大战区精挑细选出来的精锐这么大的好处，其实也很简单，内侧而已。

　　现实里一款游戏要发布之前还需要大量的内测玩家呢，混沌基地这么大的手笔，一口气开发好几个新职业，又怎么可能不寻找杀毒软件来测试？

　　正因为事情是如此的至关重大，之前那邮差S-712甚至违反了一点规则来给慕少安透露了要考核的世界背景，事实上也不会只有邮差一个人这么干，其他战区的考官也都会在默许范围之内稍稍透露一下，当然底线肯定不可能透露的。

　　但是，即便是这样，目前五个考场，五个不同背景的世界里面，所有被启封的蚕茧里面，至少有一半都是被第八战区的杀毒猎人给启封，从这一点就看出差距了。

　　所以当此刻第八战区的考官首领说什么可以结束考核的时候，其他战区的考官虽然满腹郁闷，却也只能生受着。

　　当然，原定30天的考核不可能第24天就结束，但眼下已经有725人选择了转职，获得了好处，成为了内测玩家，那么这一次的考核已经等于获得最大好处。

　　一些考官直接就选择离开了，留下来也没什么意义，他们可都是S级的大人物，每一天的时间都很宝贵的。

　　就这样，一番牢骚和各自嘲讽客套之后，120名考官就只剩下了七八个，事实上即便连他们也变得心不在焉起来，因为考核已经等于结束，那些还在考核世界辛辛苦苦打怪兽攒积分的人还不知道，不管他们捞到了多少考核积分，其实已经等于是全体被淘汰了。

　　这只能说他们倒霉，因为混沌基地的大策略，大棋局和每个杀毒猎人的小盘算，小布局是完全不一样的。

　　也根本不会以个人意志为中心来运转。

　　当然了，慕少安这个例外其实也引得一些考官的注意，但都是给予愕然和幸灾乐祸，是的，726个能够有机会解封蚕茧的人，就他一个选择了B选项，这简直是不可思议。

　　这得是抱着什么样的心思才选择了拒绝？

　　混沌基地的小白鼠，这听起来挺可怕，但这个机会简直是千载难逢啊，连他们这些S级的考官都羡慕不已，他们是知道根底的。

　　这一次混沌基地主系统放出来的五个新职业，那全都是为了应对第五代病毒去的，那是未来战场上的主力军，而这代价才仅仅是两三年时间记忆消失而已，到时候他们测试完毕，一出来就绝对是B级巅峰，未来突破S级也是有了强力保证。

　　最主要的是，这些内测的猎人，都会由混沌基地主系统亲自调教。

　　从某种意义上来讲，这可是天子门生。

　　而这样的选择，连邮差S-712都始料未及，话说第四战区的分支主系统之所以修改了一点规则，直接伸手把那块不记名狗牌送给慕少安，不仅仅是为了让他破级进阶的，也是为了这天大的好处。

　　结果这小子居然不知想了啥？脑子抽筋了吧。

　　“唉，混沌基地一向人才辈出，一代更比一代强，我这样的老家伙都常常鞭策自己，与时俱进，慕少安，你是要自比方仲永吗？值此第五代系统更新换代之际，这样的大好良机就这么被你给轻飘飘地放弃了？还是说你觉得你守着第四代系统，就可以笑傲第五代系统？还是你觉得第五代系统只是换了点皮毛？亏我曾经还很看好你，现在，你就守着那一点残破的好处，好自为之吧。”

　　邮差也极度失望地走了，因为他知道，机会就这么一次，错过了就是错过了。


第469章 狩魔猎人

　　慕少安并没有半点已经被时代抛弃的自觉。

　　当他从那处远古精灵的地下遗迹之中千辛万苦地钻出来的时候，时间已经到了第25天，从这个角度来讲，他这一次十拿九稳的进阶考核战居然输了。

　　B级的杀毒猎人模板他是眼瞅着就拿不到了。

　　还剩下五天的时间，什么也都来不及了。

　　主线任务里面的北方联军这个时候已经与尼弗迦德的黑衣军团主力在萨顿山展开了王对王的最终决战，但他半点想蹚浑水的想法都没有。

　　此外，让他有点疑惑的是，他这次也算是完成了一个支线隐藏任务，为啥自从他做出选择之后就再也没有系统信息了？

　　仿佛被抛弃了一样。

　　一念及此，慕少安索性也就不在乎这所谓的进阶考核战了，说实话这次考核真是驴头不对马嘴，混乱不堪，BUG处处，也不知道那些考官在想什么幺蛾子。

　　反正进阶考核战每战季都有一次，他还有机会。

　　但眼下还有五天时间，他得做点自己的私事，他要去威纶，也就是泰莫利亚王国的南部行省，与辛特拉王国接壤。

　　而在威纶地区的中部，就是《巫师3》的名义上的新手村——白果园。

　　说实话这也是慕少安选择放弃那个非常诱人的C选项的原因之一。

　　他又不是傻瓜，他当然知道那个C选项有多么迷人，好处有多大。

　　可是相比之下，小狐女的事情他不容有失，因为他现在一点交待都没有，一旦他选择了那个C选项，小狐女就必死无疑。

　　没有过多迟疑，慕少安就取出自己的紫色品质的领地石，开启方向搜索功能，标记威纶的白果园镇，然后就直接上路。

　　从此地到威纶直线距离足足有一千多里，若是再绕开辛特拉王国中的战场，以及萨顿山战场，最后过河，那么前后总得两三千里，这可不是夯实了的水泥路，各种地形，各种怪物足够他喝一壶的。

　　不过如今既然融合了这狂猎骑士的职业，他也正好看看到底有多强大。

　　慕少安跑路的本事还是相当不俗的，不管是草地，河谷，沼泽，树林，山脊，溪流，快步如飞，跑得嗨皮，一路上各种野兽怪物袭击不说，在第二天傍晚，也就是第26天的时候，他就已经渡过了那条标志性的大河，进入威纶地区。

　　说起来还真是要感谢北方联盟和尼弗迦德两方大军的决战，不但吸引了足够的目光，也把大多数的野外怪物都惊得远远的，慕少安偶尔再借助精灵斗篷来隐匿身形，这一路居然比想象中更容易。

　　战争没有波及过来，威纶这地方居然还相当安逸，完全看不出前方几百里就是血火连天的战场带来的影响，村落镇子都一派欣欣向荣，农田里的农夫们也还有心气照顾庄稼。

　　细细想来，这可不是《巫师3》的背景。

　　血腥男爵这个时候应该还在萨顿山追随泰莫利亚国王与尼弗迦德作战，他老婆估计也刚刚给他戴上小绿帽，绿意浅浅。

　　连野外的怪物都不算太多。

　　所以当慕少安走进一座还算繁华的镇子的时候，那些安逸的居民也并没有对他这个陌生人报以太多关注。

　　这真是一个很安静，很惬意的小镇，松木打造的房屋形形色色，树枝隔绝起来的小院里，一丛丛色彩鲜艳的花朵盛开着，与金色的斜阳相映衬，连空气都晕染上了花香。

　　十几个半大的小孩子在街道上嬉笑玩耍着，有神情警惕的妇人从慕少安身边匆匆而过，最后在远处说几声意义不明的嘀咕。

　　前面街角处，慕少安看到了一个老旧的告示牌，上面歪歪扭扭地贴着一些写在羊皮纸上的告示，或者是悬赏。

　　出于好奇，慕少安还是打量几眼，然后他就听到十几米外一个蹲在墙角处的农夫一边嘀咕着，一边嫌弃地吐了口口水。

　　“呸，又跑来一个怪物。”

　　声音不大，也就是自言自语，正常人在几米外都听不到，但慕少安此刻却听得清清楚楚，说起来这还是拜之前的遭遇所赐，他现在就算在耳聪目明方面比不上本世界里的那些正规的狩魔猎人，但也还是有很大变化的。

　　此刻听到这嘀咕，慕少安心中就一动，本世界之中，主角白狼这些狩魔猎人都算是变种人，所以普通人虽然需要他们猎杀各种怪物，但仍旧是在骨子里唾弃鄙视厌恶他们的，不管走到哪里，口水和白眼那基本上都是标配。

　　按照现下流行的标准，《巫师》系列这个游戏就是十足十的虐主流，主角受着白眼和口水却甘之如饴。

　　因此此时慕少安立刻就能猜测出来，就在不久前应该有一个狩魔猎人经过这个小镇。

　　估计慕少安此刻也是被当做是狩魔猎人了，毕竟他此刻穿着一身黑色的盔甲，背上又是一捆长矛，最重要的还是陌生人，所以被联想成狩魔猎人也是正常。

　　“我的那个同伴去了哪里？”

　　慕少安当然没兴趣和这愚昧的农夫计较，转身走过去就沉声问道。

　　那农夫明显被吓了一大跳，可还未等他嗫嚅着说什么，慕少安忽然就感觉到一种如刀锋般的危险感觉在身后出现。

　　回头一看，就见在二三十米之外，小镇酒馆的门口，一个脸上留着几道狰狞伤疤的秃头大汉正如恶鬼般阴鸷地盯着他，而这大汉背后正背着两把标志性的双手大剑。

　　狩魔猎人！

　　但不是本游戏的主角白狼。

　　“你在找我？”

　　那秃头狩魔猎人阴森地道，有一种极度危险的气息在他身上蔓延开来，这些家伙可都是刀头喋血的，而且极度警惕，话说对方隔着这么远就能发现他，这可真是了不得的感官。

　　慕少安就笑了笑，运气真好啊，他只是想进入这个镇子来碰碰运气，谁知道就真的碰上了狩魔猎人。这下调查小狐女变异的事情就有着落了。

　　“我没有在找你，但我在找狩魔猎人，我有一个委托需要老练的狩魔猎人帮忙，价格好商量。”

　　听到慕少安此话，对面那个秃头大汉浑身的危险气息终于敛去几分，在《巫师》这个世界里，狩魔猎人都是孤家寡人，飘无定所，就是以接取各种任务为生，所以无论如何，只要找得到他们，然后肯出价，那么理论上他们会把事情处理得干干净净。

　　在这个世界里，他们不是雇佣兵，但绝对是性价比最好的雇佣目标。


第470章 林中夫人

　　“我想我们可以详细的来谈一谈。”

　　此时那个秃头大汉就挑了挑眉毛，带着狰狞伤疤的脸上很艰难地露出一抹微笑，是的，狩魔猎人的日子不好过，能有生意上门他们都是欢迎的。

　　“当然。”

　　慕少安也愉快地一笑，两个人先后进入这小镇的酒馆，在角落里找了个无人的地方坐下，四周有些酒客自然免不了嘀嘀咕咕，但对面这位老兄却是熟视无睹。

　　“仔细说说吧，什么情况？”

　　那秃头大汉很专业地问道。

　　慕少安就瞅了一眼他胸前挂着的那个猫纹章，这代表着他是猫学派的杀毒猎人，嗯，没错，本游戏世界之中，狩魔猎人大致是可以分为五个学派，分别是狼学派，猫学派，熊学派，狮鹫学派还有蛇学派。

　　其中凯尔莫罕培养的狼学派狩魔猎人是这个游戏的主要角色，其他四个学派要么湮灭，要么不见踪影，但这并不代表他们不存在。

　　“我有一个朋友，她遇到了一种诅咒，导致她发生变异，但具体情况我也不清楚，所以我想请狩魔猎人帮忙调查一下。”

　　慕少安就简单地说了一下，小狐女变异这件事可大可小，而且不知为何，他总觉得这件事情不是表面上看起来那么简单，这也是他没有拜托邮差帮忙的原因，他总得弄清楚事情的真相。

　　“诅咒？变异？她人在哪里，而且你说的太笼统，这很难追查啊？”那秃头大汉就皱眉道。

　　“她人不在这里，具体情况我也不知道该如何形容，但我可以确定的是，事情发生的地点就在白果园镇。”慕少安赶紧道，这也是他唯一知道的线索，话说起来，这种事情除了找狩魔猎人，别人还真的无法搞定。

　　“好吧，我可以尝试一下，是否有结果我也不能确定，但我要提前说明，该给的报酬却是一克朗都不能少，另外，我在这个镇子里还接了一个狩魔任务，所以你必须得多等两天，最后，我们再具体谈一下报酬。”

　　秃头大汉淡淡道，幽蓝色的眼眸让他看起来就像是一只藏在暗夜之中的凶残老猫。

　　“没问题，不过，狩魔猎人阁下，你觉得什么价格比较合理？”慕少安就故意问道。

　　“300克朗，因为你给出的线索太少，我需要做的事情太多，没法确定你那个朋友到底碰上了什么诅咒？你放心，只要我接下了这个任务，那么后续不管发生什么变化，我也会负责到底，当然，如果超出了我的底线，我还是会继续开价的，这一点我必须要提前告诉你。”

　　“300克朗完全没有问题，但不能马上动身吗，我时间比较急。”慕少安又问道，今天已经是傍晚了，还有四天他就要从这个世界离开，时间可是得紧凑些。

　　“只怕不行，我已经在这个镇子里接下了狩魔任务，我要去对付一只沼泽巫婆，这样的怪物很棘手，我必须做好准备，不能少于两天时间的，我们这一行，信誉很重要。”秃头大汉郑重道，看他的神态，这事是不能通融了，慕少安想了想就道：“或许我可以帮忙，一只沼泽巫婆而已。”

　　“而已？”那秃头大汉先是一愣，随后才用一种古怪又好笑的神色摇头道：“年轻人，事情如果有你想的那么简单就好了，一只沼泽巫婆，首先就代表着它身边至少围绕着几十只水鬼公，没准还会有十几只孽鬼儿子，这还只是普通的沼泽巫婆，但你知道我要去杀的这只沼泽巫婆是什么背景吗？”

　　“背景？怪物能有什么背景。”这回轮到慕少安愕然了，他没记着《巫师》世界里有这样的设定啊？

　　“林中夫人你听说过吧？在威纶地区，她们的名头，可是传了数百上千年，我此次要杀的沼泽巫婆要死不死的，很可能就是林中夫人的手下，当然，那些愚蠢的农夫不懂得这点，可狩魔猎人也不会与金克朗过不去不是？说实话，年轻人，你还在这个酒馆里等我就好，否则到时候我可照顾不了你，你虽然生长得不算俊秀，但我也不能确保那沼泽巫婆会不会抓了你去做入幕之宾，那后果可是不太好。”

　　那秃头大汉不无恶意地威胁道。

　　慕少安就挑了挑眉毛，林中夫人？霍，这个来头果然够大，这基本上算是《巫师3》游戏里面后期可以排在前十的BOSS了，而且是有三个之多。

　　这三个老巫婆据说已经活了上千年，青春永驻，娇艳如花，反正看到的人都会被迷得神魂颠倒，当然实际情况是怎样，那就不好说了。

　　“这并不能吓倒我，狩魔猎人先生，我可以多给你50克朗，说实话，我的时间真的很急，而且我保证，我不会拖后腿，事实上我甚至能帮上你很大的忙。”

　　慕少安坚持道。

　　“这样吗？那我们明天一早出发。”那秃头大汉思索了一下，还是同意了，他犯不上和金币过不去。

　　达成协议之后，慕少安也就在酒馆里订了个房间，然后就询问了小镇里的铁匠和商人的位置，急匆匆而去，原因很简单，他身上一克朗都没有，他得去卖点东西来凑佣金啊。

　　值得一提的是，本世界由于是考核世界，慕少安身上携带的混沌金币完全不能流通，包括ST积分。

　　除此之外，本世界内的一些特定物品，也不能携带出本世界，比如说之前在战场上慕少安他们五个人在军需官那里搜集了不少的盔甲和反魔法金属板，结果却被告知，无法携带出本世界，挺坑爹的。

　　幸好这些盔甲武器反魔法金属板之类的可以拿来出售给本世界的铁匠和商人。

　　想来怎么也能凑够350金克朗。

　　小镇里的铁匠是个矮人，其实就在酒馆的后面，当慕少安找到他的时候，这家伙正醉醺醺地躺在地上呼呼大睡，而他所谓的铁匠铺就是一个草棚子，打铁的炉子早就熄火了，旁边挂着几件打造出来的锄头，镰刀，菜刀什么的。

　　这情形真是让慕少安的一颗心直接沉了下去。

　　这个矮人铁匠的手艺估计也就是学徒级别，而且这虽然是游戏世界的背景，但却并不是游戏，游戏里的铁匠是完全可以买下他的那些货物，可是看眼下的情况，这个矮人铁匠就算是识货的，他手里若是有10克朗，都算是万幸了。

　　是的，在这个世界里，金克朗相当坚挺，20克朗就足够一家人安然生活一整个冬天，350克朗，那完全是一大笔财富了。

　　像是这个小镇雇佣狩魔猎人，那也是全镇子，外加附属村庄，所有人集资的，最后的缺口还得镇子里的老爷们填补，反正这不是小事，所以方才那秃头大汉才不愿违反信誉。

　　别看游戏里面白狼这个猪脚可以一口气接几十个狩魔任务然后扔在那里不管不顾，现实中又怎么可能？

　　完不成任务就不能离开的。

　　可眼下事已至此，慕少安也无奈何了，只能把那矮人铁匠弄醒。

　　这家伙还一脸暴躁，十分不爽，喊道：“眼生的小子，你懂不懂礼貌？你最好给我一个解释——唔，这是什么？钢甲？还是辛特拉王国侍卫亲军的制式半身铠甲？”

　　这个醉醺醺的矮人忽然低喊了起来，他还有点眼色。

　　“修补吗？这个有点难度啊。”那矮人铁匠一脸纠结地道，不用说慕少安也知道他是没有那个本事来修补的，这年头，最好的铁匠大师都是人类。

　　“不用修补，我是想问你收购吗？”

　　“收购？我？”那矮人铁匠的眼珠子都瞪起来了，仿佛听到了天方夜谭，不用说了，他买不起。

　　然后慕少安就心有所感，回头一看，果然，那秃头大汉不知什么时候又出现在不远处，这猫学派的人简直了。

　　“看来我倒是小瞧了你，不过显然你是遇到了点麻烦不是吗？一个小镇里的铁匠，可买不起你手中那套辛特拉王室侍卫亲军的制式铠甲，但是我想我们倒是可以就此事再谈一谈。”那秃头大汉如此说着，而慕少安也顿时醒悟过来，他竟是忘了，狩魔猎人也是这些反魔法金属盔甲的潜在购买者啊。

　　重新回到酒馆房间里，慕少安也不废话，直接把他之前顺手捡来的几套辛特拉铠甲取出来，然后包括从军需官那里搜集来的三块反魔法金属板。

　　这些东西绝对很有价值，这点毫无疑问，所以秃头大汉瞪圆了眼睛之后，慕少安也不惊讶，反正这些东西对他来讲都是垃圾废物，还不如来换点人情。

　　“你到底是什么人？”

　　那秃头大汉又问道。

　　“逃兵，尼弗迦德黑衣军团的逃兵，不过这不重要，狩魔猎人先生，你看看这些盔甲和材料能价值多少？”

　　“价值多少？说实话，这些东西若是在城镇里——”秃头大汉停顿了一下，眼睛里闪烁着危险的火花，“至少价值1000克朗，若是在诺维格瑞，少于3000克朗你都买不到，但是在眼下，我只给你350克朗的价格，也就是说，是你雇佣我的酬金，但除此之外，我还可以保证在明天中午之前，我们就能出发去白果园小镇，调查你那位朋友被诅咒一事。”


第471章 燕子药剂

　　“成交！不过咱们可得有言在先，如果我委托的那件事若出了什么新的变化，你可不能再向我提价。”

　　慕少安非常痛快地答应道。

　　而此时那秃头大汉也是赚足了便宜，自然不会拒绝，在收拾了一番之后，两个人就在夜色降临时离开小镇，为了争取时间，他们得连夜去搞定那只沼泽巫婆。

　　威纶这个地方，林地沼泽极多，河流密布，其实这地形和江南水乡类似，但是大半没有被开发出来，生存在这里的人类也只是聚居在一些条件允许的地域，所以有大片的荒野，再加上野兽出没，怪物肆虐，还有传说中的巫婆啊术士之类的，总之完全给人一种半洪荒的样子。

　　那个猫派的狩魔猎人接下的任务就在小镇西北大约二十里外，那里有一条河流，河流两岸是冲积平原，土地肥沃，一直是这个小镇以及附近五六个村子赖以生存种植庄稼的上好良田。

　　这河流之中往日里也有渔夫打渔，收获颇丰，当然水鬼这种事情在所难免，偶尔有倒霉蛋丧命，那也是忍一忍就好了。

　　可是自从一年前这情况却变了，也不知道发生了什么缘故，这条水量不大的河流水质却发生了变化，从原来的清澈见底变得浑浊恶臭不堪，河里的鱼虾日渐减少不说，这河水却也在污染着土地和庄稼。

　　这可就要了农夫的命根子，你说偶尔被水鬼拖走一两个人，大家也能忍，谁叫我们贱命一条呢，可是土地被污染了，庄稼都种不出来了，这却是要命的。

　　所以这个小镇和附近几个村子的农夫联合起来，在一位爵士老爷的带领下，凑足了两百金克朗，找来了狩魔猎人要来解决问题。

　　专业人士嘛，秃头大汉来了之后，转悠了几圈就已经得出结论，是沼泽巫婆，除了沼泽巫婆，在这样的环境下，再也没有什么怪物能够污染水质。

　　但很不幸的是，秃头大汉却也发现了，这个突然冒出来的沼泽巫婆似乎与林中夫人有关，所以他也挺纠结的。

　　因为根据传说，林中夫人就居住在威纶沼泽的最深处，她们能够操控一切，无论鸟兽鱼虫，事实上，也的确如此，不管是水鬼也好，沼泽巫婆也好，还有那什么小地精，都是要听从林中夫人的吩咐。

　　除此之外，还有更多的崇拜林中夫人的人类，每年春夏之交还要在遥远的呢喃山举办盛大的献礼盛会，其实就是活人祭祀，把年轻美丽的少男少女骗上去吃掉。

　　这听起来更像是格林童话里邪恶的老巫婆。

　　那秃头只是简单给慕少安讲了几句，就足够他弄清楚原委了，毕竟他之前可是把《巫师》这个游戏的背景弄得很清楚。

　　所以他也能感受到秃头心底的那一丁点儿犹豫和忌惮。

　　“这绝对是一场恶战，而沼泽巫婆喷射的泥浆里更是含有剧毒，普通人根本承受不住，所以，你确定你还要坚持吗？”

　　来到河边，那秃头狩魔猎人再一次询问道。

　　“嘿嘿，狩魔猎人阁下，你不用担心我，我可是从战场上杀出来的，我不信我这一面重盾能出什么问题，如果你非得担心的话，不如送我几份燕子药剂吧。”

　　慕少安无比轻松地道，说实话他也就是忌惮秃头大汉那比他更胜一筹的狩魔猎人感官，单纯以实力来看，他甚至有信心击败他，不是随便出来一个狩魔猎人就会有主角白狼那般厉害的。

　　而且白狼杰洛特可是活了一百多年呢，战斗经验和技巧何等丰富？

　　眼下这个猫派的狩魔猎人，就看他囊中羞涩的样子，那也和杰洛特差远了。

　　那位白狼老兄现在可是泰莫利亚王国的宫廷安防顾问，见到尼弗迦德的皇帝恩希尔都敢不行礼的角色，更别说他的那几个女朋友个个都是S级的法师术士，天壤之别。

　　“燕子药剂？你还知道燕子药剂，看来见识很广啊，不过，我身上就只有一份燕子药剂，希望你能理解，我们狩魔猎人炼制的魔药和剑油都是一笔不小的开支，不过若这次顺利，我倒是可以把燕子药水的药方送给你，假如你敢服用的话。”

　　说到此处，那秃头就转了话题，这家伙果然好吝啬，但估计也是穷得叮当响，慕少安也就不在意了。

　　“沼泽巫婆的老巢一般都是修建在地下的烂泥深处，我们当然进不去，不过若是一路强攻过去，一旦那沼泽巫婆发现不妥，它很可能会逃掉，所以得先把它给引诱出来，而关于它具体活动范围我都已经知晓，就在这河流上游十几里外一处浅滩里，到时候你只需要对付水鬼即可，但得小心孽鬼儿子群起攻击，你这盔甲，嗯，好吧，你这重盾加上盔甲的确是最好的防御，反正到时候见机行事。”

　　粗粗吩咐一番，两人继续小心翼翼前行。

　　这个时候就能看出差距了，慕少安虽然已经是尽量蹑手蹑脚，话说他的基础身法和基础步法全部满值这也不是吃素的，可是相对比这个猫派的狩魔猎人，差距上至少能差上两倍不止。

　　真的，这很让慕少安吐血，同时也在琢磨，接下来得想办法看看从这秃头手里弄点技巧，这可都是大把的好处。

　　片刻之后，两人就已经借助夜色来到那处河流旁的浅滩附近，那浅滩其实在对岸，地势较低，有很多涓涓细流汇入这条河的，而这些溪流的起源则是浅滩上的沼泽，估计河水就是被这么污染的。

　　而此时那浅滩之上，有着七八个黑黝黝的人影在四处巡逻，乍一看那还真的与正常人没什么区别，可是走进了就会知道，那是水鬼，也是沼泽巫婆的丈夫们。

　　那秃头和慕少安两人无声地看了一眼，就不再废话，那秃头右手一抬，一把精巧的连环弩就被他扣动扳机，只见三道银光闪烁，几十米外三只水鬼就无声栽倒。

　　秘银弩箭！

　　大手笔啊，伤害量极高，不过造价也高，一支这样的秘银弩箭就得上百金克朗，没办法，狩魔猎人浑身上下各种稀奇古怪的玩意儿多了，全都是得用金子堆起来，不然他们也不至于这么热衷于接取各种任务。

　　没钱真的不行啊。

　　不过慕少安此刻却也卯足了心气，在那三支秘银弩箭干掉三只水鬼后的一瞬间，他也抽出背后的木矛，连续四次投掷，将另外四只刚刚反应过来的水鬼给全部爆头。

　　可是还未等他露出一个得意的笑容，下一秒钟他脸色又难看起来。

　　没错，他这四支木矛投掷的力度，角度，都堪称完美，爆头也是真的，但鬼知道为什么那四只水鬼在身体踉跄了一下之后，居然还没死！

　　我勒个擦！

　　搞什么东东？

　　“嘿嘿，这些怪物对普通攻击有着很大的免疫能力，你想杀死它们，还得再多费些力气，不过你这投矛的手段，可是比普通的尼弗迦德士兵要强出太多啊。”

　　秃头得意地一笑，这才抽出他背后那把银光闪烁的银剑，如一只野猫，嗖的一声窜上去，只见残影流转，银光如月，那四只水鬼眨眼间就被斩去了脑袋。

　　回旋剑舞？

　　靠，又是狩魔猎人的标准战技，看样子这秃头也是满心底的自傲呢。

　　慕少安在心底哼了一声，取下不朽者重盾，也跟着冲上去，取回木矛，那秃头也是小心地取回那三支秘银弩箭，得，谁也别说谁了。

　　这处浅滩只能算是沼泽的外围，两个人略做停留，就继续前行，不过那种腥臭腐烂的气息也越发严重，看看地面，什么水草都没有了，全都是腐烂的黑色泥土，一脚踩上去，就冒起了气泡。

　　秃头这个时候反倒是东瞅瞅，西望望，不时捻起一撮泥土闻闻，他什么也没说，但是他的神色却是有点阴沉了。

　　这一路上也不断有水鬼冒出来，但都没有构成多大威胁。

　　可是当前进了大约两里地的时候，前方的沼泽地里面就飘荡起了一层白雾，偶尔在白雾里还能看到腐朽的房屋和树木，似乎在一年之前，这里还是很美好的。

　　“我们不能再前进了，这事情已经变了味道，我又被那些泥腿子给骗了！”

　　秃头的话有点愤怒。

　　“怎么回事？”

　　“这是林中夫人故意来惩罚这片区域的农夫的，他们肯定不知在什么地方触怒了林中夫人，而那林中夫人据说无所不知，无所不晓，于是就派出了沼泽巫婆，毁灭他们的一切，这些狡猾的泥腿子，如果我们继续前进的话，后果可不太妙。”

　　听到这里，慕少安也明白过来，游戏背景中的确有这样的设定，不过，这种事情吧，事不关己高高挂起，他现在时间紧迫，既然这位猫派狩魔猎人没有杰洛特那般正义，那简直再好不过，反正那些农夫只需要把他们的一只耳朵交上去，林中夫人自然会息怒。

　　等到七八年之后，自有猪脚杰洛特和希里干掉这三个恶心的老巫婆。

　　但慕少安刚这么想着，还未等他开口，就听见前方响起银铃般的笑声，那四周的白雾也仿佛有了生命般快速游走起来。

　　而再看旁边那秃头老兄，已经是脸色煞白如雪。

　　“是——是林中夫人来了！”


第472章 线索

　　“什么？”

　　说实话慕少安也被吓了一大跳，林中夫人虽然是三个老巫婆，但绝对是属于本游戏世界之中后期数得着的大BOSS了，怎么可能在这里遇到，也太倒霉了吧。

　　当下这还有什么好说的，他们两个人转头就跑，没有半分迟疑，可才跑出几步，慕少安却一把拉住那秃头。

　　“等等，那不是林中夫人。”

　　“啥？”

　　秃头一脸懵懂，“你怎么知道，这事情可开不得玩笑。”

　　而慕少安此刻的神情却是古怪之极，在侧耳倾听了一会儿那不断传来的银铃般笑声后，就斩钉截铁地道：“我可以百分百保证，那不是林中夫人，甚至这件事也和林中夫人无关，因为那笑声的主人，就是我那个被诅咒的朋友。”

　　没错了，慕少安一开始被吓了一跳，但他很快就分辨出来了，小狐女的笑声他又怎么可能无法分辨？虽然他此刻心中的震惊简直无以言表，可他还是装着很镇定的样子，甚至满口胡诌说什么这事情与林中夫人无关，毕竟接下来要想调查清楚这件事的真相，没有狩魔猎人帮忙是绝对不可能的。

　　“不对吧，你那个被诅咒的朋友不是在白果园镇吗，那里距离此地可是有几百里的？”秃头很怀疑地道。

　　“别废话了，她被诅咒了，发生变异，一开始是在白果园，但谁知道怎么会跑到这里，我可以保证这事情和林中夫人没关系。”

　　“满嘴胡扯，不过，你这么一说我倒是想深入了解一下，但事先声明，若出现不可控的情况，我可是会第一个逃走的。”

　　秃头威胁道。

　　“没问题没问题。”慕少安满口答应，心中却腹诽无比，瞧，这就是你为什么只是路人甲，而白狼杰洛特却可以成为本游戏的主角的原因，麻蛋你好歹有点职业道德的正义感好不好？见着好处就上，见着难处就逃，这般行为，想在游戏剧情里流下点印记都难，难道你不希望成为吟游诗人诗歌里的主角吗？

　　慕少安的思维稍稍发散了一下，然后也就郑重其事地把天空之矛抽出来，接下来的事情肯定不好处理，因为这太诡异了，小狐女怎么会来到这里？她此刻不是应该在溪木镇局域网吗，还是说，她对自己撒谎了。

　　慕少安忍不住就又想到当初他刚刚接手溪木镇的时候，有一天晚上他看到了小狐女随意瞬移消失，那个时候他还以为她是游戏玩家呢，现在看来，小狐女身上绝对藏着惊天的大秘密。

　　此时那银铃般的笑声依旧是在前方响起，白色雾气流动，四下里的沼泽中也不再有水鬼钻出来，可是这气氛真是有一种鬼片的压抑感。

　　秃头走了十几步，看得出来他又动摇了，你妹啊，你可是狩魔猎人，别给你的职业丢脸好嘛。

　　“这事情——抱歉，我总觉得极度危险。”

　　“你大爷的，你放心，若是真的出了什么不可抗拒的危险，我给你断后，这总行了吧，现在我在前面开路，但是我得借助你的经验，记得随时提醒我。”慕少安低声怒道。

　　“如此嘛，一言为定。”秃头总算是勉强同意了。

　　“你妹！”

　　慕少安在心底骂了一声，就擎盾走在了前面，而秃头总算还很靠谱，就在后面低声讲解着，“你这位朋友的情形很古怪，我怀疑她已经死了，不是变成了日间妖灵，就是变成了夜间妖灵，但这笑声还真是让我不解，可惜我没时间查看《怪物图鉴》，不然肯定能找出原因所在，另外，不管是日间妖灵，还是夜间妖灵，它们都是可以化为实体和虚无的，只有它们显现出实体的时候，攻击它们才能杀伤它们，否则的话你根本无法对它们造成伤害，另外千万注意，不要被它们的虚无的影子冲入你的身体，纵然你是一个强大的战士，也扛不住这种阴损的伤害。”

　　这说话之间，前方忽然就冒出来一团跳跃的鬼火，大约在百多米之外，可不知为什么，那银铃般的笑声突兀地就消失了，整个世界一片死寂。

　　“亚登！”

　　那秃头此时忽然低声吼出，随后一个紫色的，直径大约三米的法术圆环就从地上冒出来。

　　这是狩魔猎人特有的次级“法术”。

　　他们都是曾经那些强大的法师和术士制造出来的变种人，无法感应魔法，但因为他们特殊的训练体系，所以他们可以用另外一种方法施展出类似法术一样的快速战斗手段，那就是法印。

　　无需吟诵，无需法力，反正具体如何慕少安也不清楚，只知道在战斗中，这种可以瞬间释放的法印，还是很有可取之道的。

　　眼下这个亚登之印，应该就是对付幽灵最好的方法。

　　“不对，不是幽灵！”

　　慕少安心中忽然闪过一丝惊悸，瞬间错步，一面将不朽者重盾擎在身前，一边则是猛地把还高度戒备的秃头撞出亚登之印的法术圆环。

　　而几乎是在同时，带着尖利的啸音，几颗黑乎乎的东西就在这附近爆开，火光闪耀，声若惊雷！

　　慕少安就感觉一股大力排山倒海般呼啸而来，推得他连退五六步。

　　高爆手雷？

　　不对，是被改良加强了，并且符合本游戏世界规则的高爆手雷，而且还是狩魔猎人版本。

　　没错，在《巫师》这个游戏里面，狩魔猎人也是可以玩炸弹的。

　　“病毒？”

　　电光火石之间，慕少安脑海中就冒出来这样一个念头，除此之外，再没有别的解释。

　　“蜂巢炸弹？”

　　而与此同时，被轰个满头满脸都是污泥的秃头也惊怒地叫起来，他不能不惊怒，狩魔猎人都算是同门，眼下居然被偷袭了，这算什么事？

　　但不管他们两个是怎么想的，那藏在暗中的敌人却根本不给他们喘息之机，那种被改良的炸弹或者是手雷不间断地扔出来，炸的他们两个人抱头鼠窜，落荒而逃，等到这一波狂轰乱炸结束，整个沼泽再次安静下来，那藏在暗中的敌人却不知所踪了。

　　“追！该死的，是狼派的人还是蛇派的人，我差点被干掉，这件事我誓不罢休！”

　　秃头是真的怒了，当然一方面也是因为这件事到此时似乎已经与林中夫人无关，那么他自然鼓起了勇气，何况这还是被疑似自己人给炸了，这口气怎么也得出一下。

　　一时间，秃头嘴里叨叨着各种术语，这家伙的小宇宙是真的爆发了，各种蛛丝马迹被他一点点地找出来。

　　“你说得对，他们不是幽灵，而且一共有三个人，看看这足迹，应该是两个男人，一个女人，他们原本在这里休息，不，他们在过去很长时间里一直生活在这里，也不知道他们用了什么手段居然能够和沼泽巫婆和平共处，连水鬼也不会攻击他们，我知道了，有一种魔药可以做到这点，所以他们中的某一个人一定是专业的狩魔猎人。”

　　“但我很怀疑你的那位朋友是否真的遇到了诅咒？这三个人很正常，至少目前来看是这样的，从刚才的情况来看，他们并没有提前发现我们，直到我们靠近之后才把他们惊动，也不知道他们到底藏着什么秘密，所以这才一边用炸弹攻击我们，一边却是用炸弹摧毁了他们正做的事情。”

　　此刻在一片狼藉的沼泽之中，秃头就像是一只老狗，根据一点点的线索不断还原事情真相。

　　这种本领慕少安是比不上的，话说这也是他的野兽直觉和狩魔猎人的这种能力完全不同的地方。

　　他的野兽直觉是能够让他提前规避危险，是朝前面看的。

　　而狩魔猎人的这种能力则是可以回溯真相，是向后看的。

　　所以在方才，秃头没能提前察觉危险，反而是慕少安能迅速反应。

　　“喔，鼠李草，矮人烈酒，万能药剂，还有——白屈花，水鬼脑，他们在炼制魔药，似乎是高等黄褐色猫头鹰和杀人鲸，啧啧，还不止，他们在这里炼制了不少的魔药，他们中的某个人的炼制魔药的水平连我都要自叹不如啊。”

　　“我不知道他们想要干什么，但是炸了我就想跑，门都没有！”

　　“等等，杀人鲸不是用来潜水的魔药吗？”

　　慕少安此时插口道，《巫师》游戏里有很重要的一部分就是魔药，以及特殊煎药，比如燕子药剂是可以大量回血的，黄褐色猫头鹰是大量恢复体力的，至于杀人鲸则是用来潜入几百米，上千米深的海底的。

　　“有道理，他们可能是要去海里的某个地方，所以才需要用到杀人鲸魔药，可是也不对啊，这里距离海边可是远着呢，唔，这事情可有趣了。”

　　秃头忽然看了慕少安一眼，“我现在忽然有种感觉，方才那三人里面并没有狩魔猎人，而你的朋友的那种笑声出现的也太突兀，你是不是还有什么事情没有告诉我？”

　　这家伙还不好忽悠啊，慕少安只能苦笑道：

　　“我不知道，真的，我现在也想弄明白这里面到底藏着什么真相？”

　　“哼，算了，反正我会把一切搞清楚，现在追吧，顺着他们留下的气味和足迹，也许天亮之前，我们就能让真相大白。”


第473章 真相

　　“痕迹到了湖边就没有了，那三人应该是跳到了湖里，这点我可以肯定。”

　　秃头沉声道，这家伙的确有些手段，一口气在沼泽滩涂地里追了几十里，最终还真的被他在黑暗的夜色中找到了一处小湖。

　　湖的面积不大，但湖水却还很奇迹的没有被污染，显然是有活水注入。

　　之前那三人熬煮杀人鲸魔药，说不定就用在此处，但这其中还有太多无法解释的地方，慕少安这脑子也无法像那些布局者一样可以抽丝剥茧，幸好他这次还拉来了一个狩魔猎人。

　　“这湖里能有什么呢？”

　　“不知道，但肯定有东西，而且我在这里还嗅到了那三人服下杀人鲸魔药的气味，不会有错，所以眼下我们是要继续跟上吗？那三人肯定知道我们会跟上来，但依然执行了他们原来的计划，所以我估计这事情很急。”

　　秃头看向慕少安，意有所指。

　　“如果湖水里面是宝藏的话，咱们两个就平分，而且如果有危险，还是我挡着，你先跑。”慕少安叹了口气，碰上这么一个没有职业使命感的狩魔猎人，他也是无可奈何了。

　　“嘿嘿，宝藏？虽然我知道这种事情发生的几率连一成都不到，但万一真是宝藏呢，好吧，我们追下去，不过在此之前，把这个喝了，很不巧，我身上正好有两份杀人鲸魔药。”

　　秃头怪笑道，这不仅让慕少安想起之前这家伙声称他身上只有一份燕子药水，该死，这混沌不但胆小，不讲职业道德，还抠门到这种程度。

　　可眼下还说什么呢？

　　接过那杀人鲸魔药，慕少安咕咚一声就灌下去，顿时一股特殊的恶臭味道就直冲脑门，这魔药里面可是有鼠李草的，饶是他做好充分准备，还是被恶心得眼泪都出来了，他得拼命抑制住自己呕吐的冲动。

　　麻蛋，这就不是人吃的，再看那秃头喝凉水一样的灌下去，慕少安也得佩服，怪不得人们都说狩魔猎人是怪物呢，变种人就是变种人。

　　接下来魔药入腹，慕少安就感觉内脏都麻木了，无数的水草从里面生长出来，说不出是什么滋味？

　　而他的生命值则是开始以每秒钟一点的速度在下降，看来他这体质，仍然没法和正牌的狩魔猎人相比啊。

　　“噗通噗通！”

　　两个人跳下水中，不过这个时候慕少安却发现，到了水里他那浑身上下都不舒坦的感觉彻底消失了，别说，这种狩魔猎人研究的魔药还挺神奇。

　　除此之外，一口气憋住，慕少安估计十分钟之内他都完全没问题。

　　此时还是秃头引路，因为到了这湖里，慕少安就发现这根本没法四处观察。

　　两个人在这范围不大的湖水里寻找了几番，最后还是靠着秃头的特殊能力，在小湖中找到了一块非常不明显的石头，这石头完全被淤泥给封住，可秃头随便敲敲，也不知他是怎么搞得，就找到了机关。

　　说是机关，其实也没那么严重，而是在这石头附近藏着一个由淤泥封住的泥洞，正常人肯定不可能从这钻下去，又不是泥鳅。

　　但这个时候就能看出杀人鲸魔药的重要性了，当然，没有狩魔猎人利用特殊能力搜索，给慕少安一年的时间他也找不到这个入口。

　　两个人重新服用杀人鲸魔药，积蓄足够多的空气，就一头扎进这泥洞里面，说是泥洞，但其实里面还是厚厚的淤泥，和正常的湖底淤泥完全没有什么区别。

　　这感觉是真的崩溃，他们两个足足钻下去十几米，才感觉前方一空，又进入水里面，但四周黑漆漆的，不知是什么所在。

　　倒是秃头经验丰富，拉着慕少安继续向下潜入，在此过程中，依稀摸到四周是坚固的石头，好像还有很规整的棱角。

　　慕少安心说，可别真是一语成谶，这下藏着什么神奇的宝藏遗迹。

　　这般向下潜入了怕是有近百米，又东拐西拐，左钻又钻，在这漆黑不见五指的深水里面，也不知道秃头是如何看到这一切的，不过想想他可是猫派狩魔猎人，似乎这也正常了。

　　“哗啦！”

　　终于，两个人钻出水面，慕少安抹了把脸上的水珠，四下观望，却发现这里不知到了什么空间，虽然还是地下，但空气却很新鲜，另外这一回连他也嗅到了松油的味道，那是之前三人点燃的火把。

　　“不会吧，又是精灵遗迹？”

　　“什么叫又？不过借你吉言，我觉得我们大概真的是要找到精灵遗留下来的宝藏了。”秃头一脸兴奋地道，看他跃跃试试的样子，还真是财帛动人心呢。

　　钻出水面，慕少安四下观察，此处早已不见那三人踪迹，但是这里的建筑风格的确是和他之前在辛特拉王国见到的那处精灵遗迹差不多。

　　该不会这里也有一座魔力之源吧？

　　“我们得抓紧时间，可不能让那三个人把宝藏都偷走！”

　　秃头此时急搓搓地奔上前，慕少安赶紧跟上。

　　在穿过一处坍塌的甬道后，一座陆沉的巨大的宫殿就出现在他们面前，没错，是从地面直接沉到地下深处的宫殿，但不知为什么，这宫殿在当初沉没的时候，被一种强大的力量护住了，所以整体框架竟然保持了大致的完好。

　　但只有一点，一部分宫殿的建筑完全被粗大的树根纠缠住，有空气从中流通。

　　可是慕少安记得清楚，之前那小湖周边，可没有什么树林。

　　这个情况还未等他深思，前方却是出现了两具跪着的尸体。

　　“是两个男人，孔武有力，身体强壮，看他们的打扮像是女巫猎人，但他们死在这里，却好像是毫无反抗……浑身的血液被抽干，嗯，空气里飘荡着淡淡的血腥气，如果我没有猜错的话，这应该是某种邪恶血腥的献祭，奇怪，为什么他们没有反抗？”

　　“女巫猎人都是臭名昭著，心狠手辣，劣迹斑斑的家伙，他们固然没什么善念，却同样也不会有什么忠诚和信仰，所以你看，这两个女巫猎人跪在这里，一直到死都是无比的虔诚，我不认为他们是吃了什么魔药，所以才心甘情愿地献上生命，这里面的邪恶气息忽然让我有一种不寒而栗的感觉，我们还是——”

　　秃头这逃跑的话还未说完，他和慕少安两个人就心头一跳，因为在这座巨大的宫殿内忽然光华大亮，灯火通明，然后一道纤细的人影，不，一个前凸后翘的性感女人就这么大摇大摆地走出来。

　　“小狐女？真的是你！”

　　秃头还只是震惊，慕少安心中则是彻底翻天覆地了，眼前这个人不是小狐女还有谁？他之前就隐约觉得这事情背后藏着一些东西，但没想到，他真的没有想到——

　　“当然是我，不然能是谁？老板啊，你太糊涂了，说来好笑，我原本是打算在溪木镇暂时逗留，结果这一停留就是这么久，当然我更加没有想到，会有你这种粗心大意之人，竟然从来就没有怀疑过我，哦，我忘了你没有新兵营的经历，所以，你这无心之举，竟然能遮护我这么久，慕老板，想知道我叫什么吗？”

　　对面的小狐女巧笑倩兮，比之在溪木镇之中多了万种风情，然后慕少安终于想到，他第一天见到小狐女的时候，就觉得她风情无限，连之前死掉的人熊的那些手下也都这么说，可是后来自从他掌控了溪木镇，小狐女却给他的感觉就像是一个邻家小妹，这样的细节，他居然没有注意到。

　　心绪翻滚之间，慕少安就叹了口气。

　　“所以你之前在溪木镇之中对我所说的，只是故意引我来这里了？”

　　“不，这完全是个意外，其实我很舍不得那个安静又美丽的溪木小镇，那里不错，在我过去几千年来上天入地的逃亡生涯中，真的很不错，我用那个借口，只是想着我未来突然失踪后，你——或者是大家不会太过担心，但是你居然真的跑来这里调查这件事，这对我来讲，很荒谬，很无奈，还有，你居然找到了一个擅长跟踪的狩魔猎人，通过他锁定了我的痕迹，这真是让我无可奈何，所以很遗憾，理论上来讲，我得杀你们灭口。”

　　小狐女淡淡说着，但并没有动手，那秃头却是吓得一个激灵，冷汗都冒出来了。

　　“那么，你是病毒？”慕少安压住心头的惊惧，皱眉问道，这结果真是太糟糕了。

　　“嗯，不错，第二代病毒，但不是真的病毒，只是一个误入歧途，却再也无法回首的天涯沦落人，当然，这对于你们杀毒猎人来讲，没有任何区别，我仍然是病毒没错，如今事已至此，老板，我不想如屠狗杀鸡一样地杀了你，所以我给你堂堂正正战斗的机会，尽管结果都一样。”

　　“等等，你叫什么？”慕少安忽然道。

　　“我？你确定你真的想知道？”小狐女脸上的神情忽然变得很精彩。

　　“我不想死在无名者手中。”慕少安沉声道。

　　“好吧，我姓苏，字妲，当然我还有另外一个名字，苏妲己，但你不用惊讶，我的的确确是一个病毒，而且是一个有资格融入人类历史神话一部分的病毒，那么，你还有别的心愿未了吗？”

　　“什么？苏妲己？”慕少安目瞪口呆，但片刻后就恢复冷静，“真是没有想到，但我很荣幸能与你一战。”


第474章 砸场子

　　“咳咳！”

　　一阵不可抑制的咳嗽，让慕少安从昏迷中醒过来，然后他才醒觉自己嘴里被塞满了某种拥有强烈味道的，类似马粪球一样的东西。

　　始作俑者却是那个秃头，这家伙的动作太粗暴了。

　　“呸呸呸！你大爷的，你在干嘛？谋财害命吗？”

　　吐出嘴里的那些古怪的魔药，慕少安咆哮道，但下一刻他就愣住了，四周阳光明媚，花草盛开，这明显是另外一个地方，他不是要和那小狐女，不对，是苏妲己决死一战吗？

　　发生了什么事？

　　“你吃了毒蘑菇。”秃头一脸鄙夷。

　　“你说什么？”

　　“你吃了毒蘑菇，也就是我发现情况不妙，给你灌了三份解毒药剂才把你从口吐白沫的死亡状态里拉了回来。”

　　“等等，这是什么地方？之前那个女人呢？就昨天晚上我们在小湖里，你难道忘了，精灵宝藏啊！”慕少安大叫，他现在还清清楚楚地记得发生了什么，但这秃头怎么可能什么都忘了？

　　“糟糕，他吃的毒蘑菇太多，产生的幻觉还需要一段时间来清除，你既然是他的朋友就交给你了，我就说嘛，前几天遇到他的时候他就有点神智不正常，还说你被诅咒了。”秃头撇撇嘴，站起来对另外一人道，而顺着他的目光看去，慕少安彻底迷糊了，克莱儿，她怎么会在这里？还穿着一套本游戏特有的女子服饰。

　　“多谢您了，狩魔猎人先生，这是给您的报酬，我会好好照顾他的，给您添麻烦了。”克莱儿笑容满满地把秃头送走。

　　而这个时候，慕少安却是意识到了，之前的事情当然不是做梦，做梦的是秃头，他的记忆应该被篡改了，那么，是克莱儿及时赶到把自己救出来了？

　　“不是我救的你，是小狐狸压根就没想杀你灭口，她通知我过来的，可怜老娘百忙之中还要跑过来给你擦屁股。”

　　似乎猜到慕少安在想什么，克莱儿转头不爽地道，但看她幸灾乐祸的表情，总让慕少安有点汗毛倒竖，这克莱儿不是又在玩什么阴谋诡计吧？

　　“这到底怎么回事？小狐狸真的是苏妲己？”

　　“怎么说呢，理论上她不是，但封神演义之中苏妲己做的事情的确是她做的，因为真正的苏妲己就是一个普通的女人，而且在没有入宫见到纣王之前就被杀死了，所以她实际上也是苏妲己，还有，有件事必须要纠正一下，她曾经是混沌基地派出去的卧底，只不过后来因为一些事情，她才被定义为病毒，一直通缉了几千年，否则你以为咱们系统老大会这么容易放过她？”克莱儿轻描淡写地道。

　　“你们一直都知道真相？”慕少安的眼角抽搐了一下，好坑。

　　“不，小狐狸一直都隐藏得好好的，直到去年冬天，系统老大亲自上门，话说这也是你惹下的麻烦，那可是第四战区的系统BOSS啊，谁能在她眼皮子底下藏住秘密，当时不但我和林远被一眼看破行藏，连小狐狸也不例外，我也是在那个时候知道她的身份的，但奇怪的地方就在这里，系统大人什么也没说，这一回更是默许她进入这个游戏世界换个新的身份，但谁知道你慕少安居然想把这事情揽在身上，结果就撞了上去，差点坏了小狐狸的计划。”

　　“什么计划？”

　　“新的身份啊，第五代系统马上就要更新换代了，普通的杀毒猎人无所谓，但是类似她这样的通缉犯是躲不过去的，所以小狐狸必须弄到一份基于第五代系统运作的新身份，也就是新职业，蚕茧，你不是也碰巧解封了一个蚕茧吗？”

　　听到这里，慕少安才完全明白了，原来如此，有了这份新职业，小狐狸也就可以继续潜藏下去，不过他此时却又有了新的疑问。

　　“我们杀毒软件也可以去病毒那边卧底？”

　　“曾经可以的，但是现在不行了，第一代病毒横行肆虐的时候，病毒入侵并非现在的模式，它们最喜欢隐身幕后，就是由它们自己培养病毒小号，也就是人类，赋予这些人类强大的力量和自主意识，号称什么使徒啊，契约者啊，主神使者啊，时空商人啊之类，尽情掠夺人类的文化代码和世界本源，当初它们很疯狂，几乎没有对手，你现在的记忆里关于远古神话和远古人类文明是不是很支零破碎，其实最主要的原因就是因为第一代病毒代理人军团的疯狂入侵，自己人掠夺自己老祖宗的财富，崽卖爷田心不疼啊。”

　　“那个时候还没有混沌基地，但是后来这些病毒的代理人之中有良心发现的，也有拥有大智慧的病毒代理人，他们觉得这样下去不行，于是暗中联合了一些人发动起义，与病毒展开战争，他们所组成的联盟，其实就是现在的混沌基地的前身，他们也成为了第一代的杀毒猎人。”

　　“为了对抗第一代病毒，那个时候很多拥有大智慧，实力强大的杀毒猎人都选择固化自己，让自己成为历史的一部分，因为那个时候人类灿烂无比的远古文明的源代码都已经被病毒给掠夺走了，人类完全变得愚昧无知，茹毛饮血，浑浑噩噩。他们得从新开始，我们现在所熟知的盘古开天，女娲补天，伏羲八卦，燧人氏，神农，黄帝，赤帝，青帝，白帝，黑帝，蚩尤，烛龙，西王母，这些神话中的存在，他们都是第一代杀毒猎人，也曾经是病毒从远古文明时代蛊惑的病毒代理人。”

　　“而为了延续人类文明，他们选择让自己的一个身份永久地留在历史和神话传说之中，进而构成了人类文明的基础。当然这其中延绵不知几千几万年的惨烈战争就不必说了。正是因为这个缘故，病毒开始进化到第二代，小狐狸就是在那个时候被派出去卧底，结果恰好赶上病毒的第二代进化，她被利用了，就这样稀里糊涂地成了病毒。你得知道，当时的情形非常严峻，哪里有我们现在这般恣意，每七天都可以休息一次，还有安全的局域网可以休息，那个时候也没有所谓战区的分别，杀毒猎人必须和普通人类站在一起，带领着普通人日积月累，数十年数百年如一日的战斗，所以小狐狸犯下的错误不可饶恕，尽管不是她故意的。”

　　“如今时间一晃就是几千年过去，普通人可以安居乐业，再也不用像古时候那样战战兢兢地与病毒大军面对面，他们可以过他们想过的日子，因为在他们不知道的地方，有一条条的长城在卫护他们，这也是九大战区的由来，每一个战区，就是一条长城，只不过现在性质发生很大变化而已。”

　　说到此处，克莱儿也是极其感慨。

　　慕少安则沉默良久，才问道：“不能平反吗？”

　　“不能！这种事情连系统老大都搞不定，因为苏妲己这个身份以及其代表的含义早已经固化在历史和神话传说中，所以她只能这么一直潜藏下去，而且，有人的地方就有江湖，当初第一代杀毒猎人创下的基业，固然是为了拯救人类文明，但是你得知道，每个人的见解都不一样的，在面对生死存亡之际，大家都可以暂时联手，但这事情落到如何发展上，那就各有不同了。譬如说百家争鸣，那就是第二代杀毒猎人之间的纷争。这个问题直到混沌基地进化到第三代，才总算有了解决，那就是主系统和九大战区分支系统的出现，用绝对公平的方式各管一片儿。不说了，这些事情的内幕说上一年也说不清，理不明，你也不用多想，这些理念之争和你差着十万八千里呢。”

　　克莱儿有点烦躁。

　　慕少安就瞅了她一眼，摇头笑道：“得了吧，你这幅表情可不多见，而且若是没有缘由，你会耐着性子给我解释这么多？更别说直接来找我，有话就直说吧，我能帮得上忙的，我保证赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“吆，真难得啊，慕大爷也学会动脑子了呀？”克莱儿取笑了一声，然后神情才严肃起来，“你说的没错，我的确有事情需要你帮忙，或者更准确地说，是系统老大需要我们帮忙，还记得我送给你的那个机械魔方吗，后来被你改装，又被系统老大用逆算法修改的机动装甲，我要你把它夺回来。”

　　“等等，我之前就接下这个任务了啊，邮差S-712也拜托过我，让我继续操控这具机动装甲，难道这不是一回事吗？”慕少安愣住，连忙问道。

　　“你觉得呢？慕少安，我说了，有人的地方就有江湖，系统老大固然在第四战区表面上一言九鼎，但是因为混沌基地的机制和规则，那么只要有杀毒猎人能够进阶到S级，他们就能分担一部分权力，若是进阶到SS级，就可以分担更大一部分权力。目前第四战区有17个SS级杀毒猎人，但只有六人支持系统老大，五人中立，余者阳奉阴违，其中那个邮差S-712就是其中一人，知道他为什么有事没事就去你的溪木镇局域网转悠吗？他很有可能发现了小狐狸就是苏妲己，他在搜集证据，不利于系统老大的证据。”

　　“这种事情系统老大没法抗争，因为混沌基地的规则不允许，当然，我也不会隐瞒，这事情有我的私心在，因为邮差那混蛋也在同时调查我和林远，你是知道我们两个的黑历史的，所以这件事我不服啊，过去一年来，第五代病毒崛起，第四战区一度风声鹤唳，我和林远被系统老大破格招募，不敢说战必争先，但处置了多少险情？救援了多少次？这么多的功劳，结果现在情况稳定了，就要来卸磨杀驴，老娘不服！”

　　克莱儿怒气冲冲地道。

　　慕少安就眨眨眼睛，上下打量了克莱儿片刻，“为什么我忽然有一种被你坑掉的感觉呢？其实系统老大不知道这件事对吧，你这是拿着鸡毛当令箭啊。”

　　“是又怎样，你就说你帮不帮吧？一想到那架即将突破暗金品质的机动装甲会由邮差那混蛋直接掌控，老娘心里就一万个不舒服。”

　　“等等，这种事情你可以让林远再重新打造一具机动装甲嘛，我就不信他组装不出来？何苦要我去抢。”慕少安疑问道。

　　“不行的，林远和我现在是黑户，哪敢做这种违法乱纪的事情，更何况，你以为逆算法神器是什么？大白菜呀，林远的机械体能够有今天的实力，那都是我们两个做了多少坏事才鼓捣出来的，如果林远随随便便就能组装出一具暗金品质的机动装甲，那还用混沌基地干什么，我们两个就可以直捣病毒的老巢，天下第一了，总之别啰嗦，你就说你到底帮还是不帮？”

　　“帮你当然可以，但是如果那邮差S-712反应过来把我灭口了怎么办？”

　　“切，他现在已经瞧不上你了，得益于你之前那个愚蠢的选择，你已经被时代淘汰了，懂得什么叫淘汰吗，就是八零后之于九零后之间隔着一百个七零后的差距，落后就要挨打呀，就我刚刚得到的情报，他已经换了一个根正苗红的杀毒猎人去接管那台机动装甲，所以你要做的事情就是，把它给老娘抢回来！”克莱儿说到此处，已经是张牙舞爪，咬牙切齿，真是疯魔了。

　　“好吧，计将安出？”慕少安无奈地摊手，这情形，他没得选择了呀。

　　“哼哼，小瞧我了吧，慕少爷，你也不看看老娘我是谁，我可是能够编写出混沌程序的传奇存在，那些什么所谓的布局者在我面前一根毛儿都不是，有我替你安排，保证天衣无缝。当然了，布局筹划什么再出色，还得强大的行动力配合，老娘就看中了你的行动力，放心好了，一切已经就绪。”

　　瞧着克莱儿胸有成竹的样子，慕少安真是不放心，“具体细节呢？我得听清楚才行。”

　　“细节？你确定要听。”克莱儿的表情一下子变得很古怪，犹豫了一下，这才道：“也好，一切其实已经在展开了，这事情甚至要从六个月前说起，知道为什么系统老大会给你一块不记名狗牌吗，是因为我用我的奖励送给你的，知道为什么小狐狸突然会告诉你那件事吗？那也是我吩咐的，因为我了解你，有了这个牵绊，你就一定会做出最愚蠢的选择，而你做了最愚蠢的选择，邮差那家伙就一定瞧不上你了，然后，你觉得你就那么幸运的直接碰上一个狩魔猎人？那也是我提前安排的，甚至就在此时此刻，小狐狸假扮成你的样子已经返回了溪木镇，而你，会在接下来利用我临时编写出来的黑客程序，直接入侵到第六战区的《环太平洋》世界。”

　　“整个过程天衣无缝，因为小狐狸现在已经等于拥有最高权限，在第五代系统没有更新换代之前，便是邮差也没有权限能查看出她的底细，这样一来就等于为你撇开了作案时间和动机，至于你入侵到第六战区的时候，我会给你更改容貌，修改你的武器外观，甚至你行动的痕迹。只要你能够在第五代系统彻底更新之前把那台机动装甲弄到手，那么谁也拿你没办法，等到系统彻底更新，呵呵，叫邮差那个混蛋和他背后的某些老王八蛋哭去吧，老娘一点儿痕迹都不会给他们留下！”

　　看着克莱儿歇斯底里的样子，慕少安暗自咋舌，心道自己今后可得远离这疯女人，这家伙行事毫无底线啊，怪不得之前被混沌基地通缉，居然编写黑客程序入侵友军战区？

　　啧啧，够刺激。

　　“可是，这具机动装甲偷回来之后，总归是要露面的吧。”

　　“切，你不懂，机动装甲可以有很多种形态的，偷回来之后让林远随便改装一下，掩人耳目还不容易，行了，别废话，家里一切有我们，你就安心上路吧，一切的行事方案我都给你准备好了，到了《环太平洋》世界你自然会收到！”

　　根本不给慕少安反应的机会，克莱儿说完之后，粗暴地一巴掌就把他给敲晕过去。

　　等到他重新苏醒过来，就发现他正光溜溜地躺在海滩上，远处旧金山的金门大桥在望，灯火辉煌，靠，这切入的时间段为什么这么熟悉？在自己之前经历的《环太平洋》世界中，旧金山不是已经全城都被摧毁了吗？

　　等等，这处海滩为什么这么眼熟啊，这位置，还有这夜色。

　　糟糕，克莱儿这个疯女人，她是把自己扔到了自己之前切入的时间段，根据现在的时间来看，之前的那个自己刚刚搞定那些黑帮小喽啰，正在前往那处建筑工地，启动机动装甲。

　　自己是要和曾经的自己打擂台吗？

　　而且还是以病毒的身份？

　　我日！

　　慕少安刚要破口大骂，却冷不丁听见脑海中克莱儿的声音响起，“蠢货，那个你不是你，是邮差通过特殊方法回放的一个载体，那只是你的驱壳，或者是影像，以便提供给他的那个嫡系来参悟，明白吗，是参悟，接下来开菊兽入侵事件会重演，但你什么都不要参与，现在立刻离开旧金山，找到一个安全的地方，耐心等待，在电影时间大约一年之后，也就是2013年，邮差才会把真正的机动装甲投放进来，因为第六战区的杀毒团队要进入先知创造开菊兽的空间，你在这期间内想办法加入这个团队，伺机夺取机动装甲。好了，具体情况我再联络你。”


第475章 重操旧业

　　微弱的星光下，一条公路向北延伸，远处的背景是灯火辉煌的旧金山城。

　　慕少安大步流星地走在公路上，昏暗之中，他脸上的神色既有点无奈，也带着些释然。

　　回想起从前的一幕幕，一桩桩事情，他终于是明白了，克莱儿给他下套的地方不止一处，那个疯女人才是典型的战争狂热分子。

　　但是他不能说什么。

　　林远和克莱儿是他从《机械战士》这个世界中拉出来的，然后把柄很无奈地就落在第四战区系统老大和邮差S-715手上。

　　他们两个是黑户，要想不被当成病毒通缉，就必须抱住一条粗壮的大腿，所以在第四战区还有哪条大腿比系统老大更粗的？

　　因此他们为求自保，选择成为分支系统的马前卒子，这种事情也不能怪他们。

　　但是高层之间的较量和权力的倾轧岂是那么简单？

　　慕少安可以想象过去一年来，克莱儿和林远这一对暴力分子不知道给系统老大搞定多少麻烦？自然而然的，他们也会成为其他高层的眼中钉。

　　没错，第四战区系统老大的权利也不能覆盖全部，估计顶多50%的掌控权，如果系统老大没有产生自我意识，那么她占几成权利估计也没什么。

　　问题就在于，经过一代代的系统更新，不止混沌基地的主系统拥有了自我意识，连九大战区的分支系统也形成了自我人格。

　　这才是真正的矛盾点，邮差所代表的一部分杀毒猎人高层，就是担心系统不靠谱，所以才要逐步逐寸的与系统争夺权力。

　　这种事情说不上谁对谁错！

　　现实世界中，人们不也一样担心拥有自主智能的机器人会最终取代人类吗？

　　可是这种事情不能走极端，如果混沌基地的全部权力都交给人类自己掌控，傻瓜都知道是什么后果，最起码一点，人类是有自私心理的，没有谁可以做到数百年，数千年如一日的保持着初心。

　　在这一点上，人类不如系统。

　　可是如果全部权力都被系统掌控，人类自己也不能忍受。

　　ST平台联盟，估计就是用来制约混沌基地系统的。

　　情形就是这个样子。

　　慕少安不想分析谁对谁错，也没有哪个人能够有资格站出来宣布谁对谁错。

　　他唯一能做的事情就只有一点，屁股的位置决定脑袋思考的方向，站队，选阵营。

　　本来这种持续了不知几百年，几千年的权力倾轧和他没关系，但谁让克莱儿和林远都参与其中了呢，他也就没有了选择。

　　总不能只要好处，不要责任吧。

　　而从这个角度来看，那邮差S-712之前屡次透露出要招募慕少安的想法就很令人回味了，就算当初他真的选择投靠邮差，下场估计也就是一个马前卒子的待遇。

　　既然如此，那他也就不用矫情了，双方虽然不是明面上你死我活的竞争，可也快达到了较量的极限。

　　如今那台机动装甲的归属，就是其中最关键的。

　　不过这个任务很难啊。

　　邮差那一边不止他一个人的，肯定囊括一些层次更高的老家伙，最主要的是，之前这台机动装甲的使用权已经落到邮差一方手中，他想重新夺回来，这难度——不可想象，只希望克莱儿那个疯女人不是在说大话，她的确搞定了一切首尾。

　　……

　　三天之后，当慕少安再次出现的时候，他已经是身在纽约市，一身黑色的西装，金丝眼镜，看起来很精神，当然他自己免不了有点别扭，他从来不喜欢穿这种正式的衣服。

　　但是没办法，根据克莱儿的指示，他顺利地在某个街角的邮箱下面拿到了属于他的合法身份，然后他需要去应聘一份工作。

　　中文名：王若愚，英文名（？？完全不认识）。

　　美籍华人，年龄28岁，五岁时随父母移民美国，普林斯顿大学机械工程学博士，主攻机械学范畴（不懂，茫然）。

　　尤其擅长机械构造学，传动学，动力学，以及仿生机械的研究。（还是不懂，茫然）

　　曾有在戴姆勒·克莱斯勒集团下属的研发部门工作三年的经历。

　　但在不久前被裁员。

　　目前在纽约有一个女友，但估计距离被裁员也不遥远了。

　　总体来讲，这是一个慕少安完全不能理解的工科狗，隔行如隔山嘛。

　　可既然克莱儿这么安排了，他也只能勉为其难。

　　比如今天，他就是来应聘的。

　　“第51大道？是吧，应该是这个意思，该死的，克莱儿你给我安装了语音即时翻译系统，就不能多费点心思给我来个翻译眼镜？”

　　一边嘟囔着，慕少安也一边慢吞吞，稳当当地踩下刹车，将那一辆改装的二手福特猛禽停在了路边，嗯，值得一提的是，根据资料显示，这福特猛禽的改装过程全部都是由王若愚这个家伙亲自操刀。

　　很难想象表面上这么低调文弱的家伙也有如此闷骚狂暴的一面？

　　走下车，慕少安就看向眼前这个乱糟糟的修车厂，而且是在纽约郊区的修车厂，天见可怜，他之前开车兜兜转转足足找了几个小时，即便是有北斗导航，哦不对，不是北斗，GPS导航，他也给转悠得大为光火。

　　他真是不明白，好歹王若愚也是一个普林斯顿大学的博士啊，怎么会跑来修车厂当修理工？这简直好像国内的大学教授在灯塔端盘子一样不可理喻啊，本人看上去很自由吗？

　　克莱儿这个疯女人，简直不可理喻。

　　如此腹诽着，慕少安就干咳一声，纠正了一下让他浑身不得劲的领带，就迈步走向那脏兮兮，乱糟糟，一股柴油味的修车厂，哎，知足常乐吧，至少这个修车厂的规模看起来很大的，一眼望去，至少七八个工人呢。

　　“你不作不死，不作不死——”

　　没等慕少安酝酿好求职的心理建设，他胳膊窝里夹着的小黑公文包里就传出一阵奇葩的手机铃声，也不知道是王若愚有特殊爱好，还是克莱儿有特殊爱好。

　　有点手忙脚乱地翻找出这手机，没办法，他之前根本没查看这套行头。

　　“喂？哦，哈喽啊！哈无啊有？”

　　慕少安差点漏了陷，但下一刻他才想起来，根本无需多想，克莱儿给他安装了即时语音翻译，保证同声传译，简单方便快捷。

　　“理查，你去哪里了？”

　　手机听筒里面，一个有些来者不善的女子声音传过来。

　　理查？哦，是王若愚的英文名字，他之前还以为那几个字母叫瑞达呢，惭愧惭愧，只能让自家的英语老师出来背黑锅了。

　　“我出来找工作，有事吗？”

　　慕少安刻意地学着想象中王若愚的语气，不用说，对面那位女士就是本尊的便宜女朋友，也许是未来的前女友。

　　“找工作？你脑子被面包虫吃空了吗？你一天天的到底在想什么？就知道鼓捣你那些乱七八糟的东西，之前好好的工作都被你搞砸了，你也不是小孩子，怎么会一直这么幼稚？我真是再也无法忍受你了，理查，我们分手吧！”

　　电话挂断，慕少安神情无奈。

　　“真悲哀，一语成谶，一分钟不到，就真的成了前女友，唉，克莱儿你最好保证你的这些设定和背景安排都是有原因的，否则我就给你来个大罢工，这都什么和什么，脑残八点档吗？”

　　修车厂的生意还不错，但慕少安首先看到的是三个黄种人，一个大腹便便的中年人，穿着油腻的工作服，正在解剖一辆牧马人，另外两个似乎是学徒，年纪都不大，看上去更像是子承父业。

　　此外还有三个老白，一个老黑，一个老墨，挺和谐啊。

　　慕少安打量了半天，也没有找到老板在哪里，更勿论老板的秘书。

　　“你好，需要帮忙吗？”

　　好半天之后，一个十七八岁的学徒工才抬头看见慕少安，很意外的，他说的是纯正的中文。

　　“呃，我——我是来应聘机修师的。”慕少安结结巴巴地道，他如今这表演的天赋也快炉火纯青了。

　　“哦，我知道了，你是前几天投递了简历的那个理查，欢迎欢迎，安叔，快过来招待。”少年热情地喊道，一口小白牙。

　　而此时那个胖子才从忘我的“解剖”状态中恢复，未等说话，就是和善的咧嘴大笑，“骚瑞骚瑞，职业习惯，别见怪哈，小伙子，会说中文吗？”

　　“呃，不太擅长，但是我能听懂。”慕少安无比别扭地说着，没办法，设定如此。

　　“哈哈，没关系，理查是吧，那我们就开门见山了，我这个修车厂你也看到了，环境不太好，主营也不是修修补补，而是地下改装，只要你有技术，薪酬都好说，对了，你是普林斯顿大学的机械工程博士，也在戴姆勒工作过？对车辆改装这方面有涉猎吗？”那安叔虽然一脸和气，但这家伙绝对是只认技术不认人的风格，那种隐约藏着的傲气，慕少安一眼就看出来了。

　　吆，难不成这个看上去乱糟糟，破落户一样的修车厂还藏着什么乾坤不成？

　　“还凑合吧，我自己开过来的那辆福特猛禽，也是我自己亲手改装的。”慕少安就含蓄地道，语气中流露出三分不屑，小样儿，本尊虽然只会拧螺丝，但是我背后可是站着克莱儿和林远这两尊大神呢，不是怕惊掉你下巴，改装车算什么，等会我给你改装个战斗机让你这个胖子见识见识。


第476章 制胜秘籍

　　“嘿嘿，我之前听到你那车的声音了，只能说还凑合，但是小兄弟，咱们老家有这样一句话，山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵，你别瞧我这修车厂看起来好像随时要破产一样，可我这么说吧，眼下你看到的这几个人，随便一个拿出去，那都是黑市上改车的高手，我们这里不讲究什么普林斯顿大学或者是博士硕士，懂我的意思不？”

　　那什么安叔慈眉善目地笑道，可话里面的高傲却能把人喷出一个跟头去。

　　没说的，这死胖子真是拽到了九霄云外去了，而且方才慕少安停车的地方可是在六七十米之外呢，隔着这么远，光听发动机的声音就敢下结论，这要么是老骗子，要么就真的有点本事。

　　而且此时慕少安忽然想到一件事，再过一个多月，就该轮到开菊兽入侵地球，然后在一天之内摧毁了旧金山，然后根据电影的剧情，为了对抗这种可怕的终极怪兽，以美国，俄罗斯，华夏，英国，德国等大国为首，全世界都联合起来，集结一切力量，开始了制作巨型机甲的超时代计划，除此之外，还开始在各大海港城市修建巨大的隔离墙，反正那情形真的是红红火火，恍恍惚惚啊。

　　那么问题来了，眼前这个死胖子这么拽，那么会否在几个月后他将成为某个巨型机甲计划的建造者之一？

　　毕竟几个月后那真是全球大跃进啊，巨型机甲计划里面所包含的科技水平远超当下至少五十年不止。

　　所以很多人都对这部电影报以质疑，认为是漏洞百出，不科学。

　　事实上，就算以慕少安的角度来看，这一场全球大跃进的科技狂潮，也的确太猛了点，那巨型机甲的技术绝对涵盖了地球现有的大多数学科，而往往只要一个小细节不达标，那么整体就不可能达标。

　　所以，他更倾向于是第六战区在作弊。

　　这些念头在脑海中快速闪过，慕少安就嘿嘿一笑，迎着那死胖子的话头接着道：“然后呢？我得达到什么样的标准才合格？”

　　“简单，我这修车厂不讲那些玄的虚的，也不会一味的追求最高档的配置，知道改装车最高的境界是什么吗？那就是看不出改装的痕迹，但跑起来却是如行云流水，浑然一体！不是参数的堆砌，也不是零件高贵，更不在价格的高低，外观的好坏，总而言之，改装的真正精髓就在于踏实，稳定，不是驾驶员的稳定，而是指不管驾驶员怎么折腾，这车依然稳定，懂吗？”一脸油污的安胖子在此刻就仿佛高高在上的神灵，口含天宪，金口玉言一样，整个人都好像在放光。

　　慕少安就眨眨眼睛，他当然不懂修车，但是此刻这死胖子所说的道理他却听得明明白白，这里面既是包括了卖油翁的熟能生巧的道理，也包含了庖丁解牛，目无全牛的概念，最后，最最重要的一点，那就是无缝融合。

　　所有的机械都是由无数零件组装而成，汽车也不例外，但是零件是有误差的，不管是零点几毫米，误差都存在，单独一个零件上的误差几乎可以忽略不计，可若是无数零件组装起来，这种误差绝对会让你崩溃到绝望。

　　所以死胖子的意思是说，汽车改装，不是单纯的组装，而是需要手工打造零件，把这种误差缩小到原厂零件的几倍。

　　如此一来，外表上看似是同样的零件，同样的配置，但这种改装出来的汽车绝对能甩原车出产的同类汽车很远很远。

　　这个道理很简单，简单到了一般人都能了解，但是想要做到，那就不是那么容易了，这不光是需要足够的知识储备，还需要——技巧。

　　不然怎么会有传说中的九级车工啊，那都是大师级的存在，放在混沌基地里都是香饽饽。

　　当然，慕少安不是在拿这死胖子开涮，因为死胖子这看家本领的道理，与他的战斗理念，以及成长之路也是不谋而合。

　　所以大道至简，这是真的。

　　此时那安胖子就不再废话了，用手一指修车厂后院，“小兄弟，你别怪我刁难，平时的时候，大家都是同胞，那说说笑笑也无所谓，但是工作上的事情就不能有一丝马虎，你的简历能递到我这里来，肯定有高人指点，我不能驳了人家的面子，所以，我给你三天时间，随便你怎么折腾，在后院里给我组装出一台车，一台加油点火踩离合就能跑的车，做到了，你就留下，做不到，咱们好聚好散，一样是朋友，你看怎样？”

　　“没问题，还有别的要求吗？”慕少安不当事儿地答应下来。

　　“没了，那只能算是入门考核，你可以随心所欲，这修车厂里面除了地下室的组装车间外，其他地方的工具你随便用。”

　　安胖子点点头，就转头离开，而那个十七八岁的小学徒工就呲牙一笑，“理查，我叫黄之也，那边是更衣室，里面空着的储物柜你随便用，有什么事情找我就行。”

　　“哦，那真是多谢了，还有，我叫王若愚，还是叫中文名字比较舒坦。”

　　慕少安也礼貌地道，接下来他换了工作服，顺手拎了一个大号扳手，就去了修车厂的后院。

　　还别说，这修车厂外面看来相当落魄，但内里还真的有些门道，光是这么大的院子，就算是在纽约的郊区，那也不简单的，而且听那安胖子所言，这地下室似乎还另有乾坤似的。

　　但是来到那偌大的后院，慕少安就被乱七八糟的各种废旧汽车以及其他各种不知是什么机械上的零件给堆满了。

　　这考核挺坑的，三天之内，从这满地的零件中组装出一辆加上油就可以开走的车，这种难度，一般的机修师还扛不住呢。

　　看来那死胖子还真的有些深不可测，不过呢，与本大爷相比，还是远远不够的。

　　在心中得意地哼了两声，慕少安这才借着四处溜达的功夫，从口袋里摸出来一个只有骰子块大小的机械魔方。

　　哇哈哈！

　　这就是制胜秘笈！


第477章 远征

　　修车厂后院有三个工作间，里面各种设备仪器工具一应俱全。

　　有了这些硬件，三天之内组装出一台汽车的确是可以做到的，但是这相当考究机修师的手艺。

　　慕少安不管这些，首先确保了工作间里没有任何监控设备后，他就把那骰子大小的机械魔方激活，这玩意就迅速伸展，但不是之前那个机械魔方的模式，而是能够与人手相契合的机械手。

　　这种黑科技，慕少安也算见惯不怪了，唯一郁闷的是，他这回貌似无法偷懒了。

　　将那两双机械手套在双手上，他就发现这玩意还挺隐蔽，从外表看来，顶多是戴了一副大号的鹿皮手套，但是内里的功能却相当多，基本上涵盖了一个合格机修师所需要的各种技能技巧。而且能够以信息互联的方式进行随时指导，即便慕少安这样的门外汉，组装一台汽车也是完全没问题的。

　　不过慕少安倒是注意到，这机械手套所产生的效果，最大也就是刚刚让他过关，根本不可能出现什么惊才绝艳的改装。

　　这克莱儿到底在玩什么花样？

　　按下这心思不想，慕少安倒也是兴致勃勃，如搭积木一样地忙碌起来，这机械手套的确很好用，它可以自动扫描那堆积如山的零件里那一种最好，该用怎样的方式组装，先从哪个位置开始，需要机械加工的地方该注意什么技巧，每一个细节都不放过。

　　所以慕少安倒是干得很开心，什么都不用想，只用跑跑腿，动动手即可，一天下来，就小有所成。

　　期间那安胖子也曾来过一次，呵呵笑着，什么也没说。

　　但慕少安却知道他的表现已经被这死胖子入眼了，见微知著，如果他真的是大师级组装高手，自有一份看人的标准的。

　　就这样晚饭的时候，慕少安被邀请进入了修车厂的地下，不出所料，这里的地下组装空间才是真正的高大上，占地宽敞，各种组装设备豪华无比，不对，这已经不仅仅是组装维修设备，还包括了生产。

　　手工打造嘛。

　　过程没什么波澜，慕少安只是走马观花地看了几眼，那些手工打造的豪车在他看来还不如那极为丰盛的晚餐更具吸引力，反正他是豁出去了，毫无控制力地大吃了一顿，而且安胖子的修车厂真是奢侈，居然有一个排的后厨服务人员，中餐西餐应有尽有，好吃到爆。

　　而对于慕少安这样的表现，也没有人表示惊讶，因为其他的机修师也是一副饕餮的样子，没有人可以拒绝美味佳肴啊。

　　“先生，要来点餐后点心吗？”

　　就在慕少安心满意足地打着饱嗝，靠着柔软的真皮沙发上直哼哼的时候，一个很礼貌的声音在一旁响起。

　　听到这声音的那一刹那，他就呆了一下，差点就要立刻落荒而逃。

　　他碰到熟人了。

　　这个恬静温和的声音他真的记忆深刻。

　　苏小晨？她怎么会在这里！

　　脑海中一瞬间闪过无数念头，再抬头时已经变得古井不波，没错，的确是苏小晨，那个他曾经在《穿越火线》世界遇到的那个大师级裁缝。

　　真是没有想到，她竟然被安排进了第六战区，估计此时此刻她是以杀毒猎人的身份进入本世界执行杀毒任务呢。

　　这也是慕少安方才想着落荒而逃的原因之一，因为他此刻扮演的角色就是病毒啊。

　　难道第六战区有什么察觉不成，还是这仅仅只是巧合？

　　毕竟《环太平洋》世界作为第六战区亲自扶持投资的电影世界，这里就好像是后花园一样从容。

　　“呃，你好，有什么样的点心，随便给我来一样吧。”慕少安装着有点不敢直视，机械宅男嘛，在美女面前，不自在点是正常的，哈哈，就是不知道苏小晨这小丫头在成为杀毒猎人后是否有所长进？

　　不过，她可是以大师级裁缝的身份特进入第六战区的，那么她此刻的身份就一定是正规军，或者是混沌基地国企员工。

　　另外，她是属于后勤一类，可不能因为小看了她，就忽略了他的同伴。

　　于是慕少安立刻又想到了今天白天看到的那两个十七八岁的小伙子，嗯，这两个家伙很可疑，尤其是那个黄之也，下午的时候就没看见他们，连晚餐也没看到，很可疑啊，他们不会是去调查老子的底细了吧。

　　“好的，请您稍等。”

　　慕少安在这边胡思乱想，那苏小晨却是礼貌地点头，转身离开，这仪态优雅得让人陶醉啊，安胖子你这个王八蛋，好奢侈。

　　目送着苏小晨窈窕的身影离开，忽然间慕少安就感到有一道愤怒的目光落在自己身上，虽然转瞬就消失了，但这足以证明很多事。

　　接下来两天时间里慕少安顺利用作弊的方式组装出一台汽车，不是太出色，但足够顺利加入这个神秘的修车厂了。

　　可是，一切也就此平淡起来，除了那黄之也偶尔消失个几天，慕少安唯一的乐趣就是在晚餐后欣赏一下苏小晨窈窕的背影，顺便猜测一下那一道愤怒的目光的主人。

　　可惜对方并没有找他的麻烦，或许克莱儿给出的身份背景太过于天衣无缝。

　　当然，慕少安和苏小晨的关系也仅仅限于每天晚餐后的一份小点心和简单的几句对话，他觉得他的演绎还真不错。

　　总之时间就这么一天天过去，一切有如一潭死水，直到开菊兽入侵，旧金山城彻底化为废墟，电影剧情正式开始。

　　那几天里，黄之也完全不见踪影，现在慕少安已经百分百可以肯定这个十七八岁的家伙就是一个杀毒猎人，而且还是那种根正苗红，潜质巨大的杀毒猎人。

　　算上苏小晨，以及藏在机修师或厨师里的某人，苏小晨他们这个团队至少是三个人。

　　就是不知道他们真正的目的是什么？

　　不过这个事情很快就被另外一件惊天动地的大事给掩盖。

　　那就是在旧金山事件之后，各国政府决定穿过虫洞，远征开菊兽的老家，也就是先知的世界。

　　这与电影剧情是完全不相符的，至少是在《环太平洋1》里面是没有的，但从第六战区的角度来讲，这却又是必然。

　　没错，搂草打兔子，杀毒猎人不能改变剧情，但如果搞出前传，外传，后传却是可以的。

　　所以这事情表面上是各国政府牵头，军队大军和民间志愿者推进，可其实做先锋的却是第六战区的杀毒猎人。


第478章 特聘机械师

　　犹如一夜春风来，以几个超级大国为首的地球大跃进计划在2012年刚刚进入8月份的时候就如火如荼地展开了。

　　全球的民众都仿佛参与到了这一场饕餮盛宴之中，一方面是铺天盖地的媒体报告，各种烛光哀悼，一方面是大量的科学家，技术人员在云集，各国政府这一次的反应速度简直是空前绝后。

　　除此之外，也许是为了方便第六战区行事，各国政府还广为招募民间志愿者，有激进的媒体甚至喊出了殖民外星的口号。

　　没错，《环太平洋》的电影剧情在这里被特意修改了，得益于之前慕少安参与的旧金山之战，开菊兽一方被打得落花流水，所以全球民众虽然知道开菊兽很凶狠，但架不住这可是地球人类第一个已知的，存在生命的外星球。

　　最重要的是，连接那颗外星球的虫洞目前已经完全被美国军方控制。

　　8月12日，以美国，俄罗斯，中国，英国，法国为首的136个国家以前所未有的速度签订了《地球防御法案》，《外太空殖民法案》，以及《临时军备动员备忘录》。

　　在巨大的利益驱动下，整个地球都仿佛变成了一条船，放下过往恩怨，齐心协力，同舟奋进啊。

　　没错，就是利益，而不是威胁。

　　殖民外星球这个盘子太诱人了，诱人到了让地球各国政府暂时忽略了开菊兽的可怕，以及先知的诡异，当然，最重要一点，这里面有第六战区在后面推波助澜。

　　各种先进的黑科技，被源源不断地拿出来，融合地球的科技，一切为远征外星球做准备。

　　这情形不知为何让慕少安想起了第六战区的另外一部电影《星河战队》，那部系列电影中，地球人也是狂热地去进攻虫子大军，结果直接被打脸，而现在的地球人则是要去进攻比虫子还要恐怖得多得多的开菊兽。

　　不用去猜，就知道这一战将会有多么惨烈了，第六战区还真是大手笔，这种硬生生在原剧情世界中开辟出一个无限可能的任务世界，这代表着什么？代表着第六战区的系统老大的权力将会呈几何级扩大。

　　“我已经被军方征召了，这是一场划时代的，史诗般的一幕，我不想错过，所以修车厂无限期关门了。”

　　8月17日晚上，安胖子召集了他手下所有的机修师，宣布了这件事。

　　“你们有谁愿意跟着我去闯一下这星河时代的开端？”安胖子高呼道，脸上的肥肉都因为激动而颤抖不止。

　　按理来讲，这家伙不可能是一个天文爱好者，也不可能是星际殖民的狂热者，能够让这死胖子舍弃一切的原因，其实并不难猜，那就是——机动装甲。

　　开菊兽所在的星球危险程度比阿凡达的那颗星球还要高，想要攻进去的话，单纯的人海战术是不行的。

　　所以事情就会变得很简单了，用机动装甲的海洋去占领那颗陌生的星球，这个计划要多疯狂就会有多疯狂，所以安胖子这个一辈子都爱好机械组装的家伙，一听到机动装甲，那肯定激动得连老命都不要了。

　　“喔，抱歉，安，我已经答应了美国军方，我要应征入伍，做一个机械兵，而很显然，我们不是一起的。”

　　一个机修师笑道，而另外几个机修师也是各有出路，这很正常，他们这些人都是机械组装高手，虽然和那些科学家们没得比，但却一定是工作流水线上最出色的工人，这一场前所未有的大跃进之中不可能少得了他们的身影。

　　“安叔，我跟你去！”黄之也在此时喊道，然后苏小晨也不着痕迹地喊着要去，很奇怪，难度安胖子身上还能触发什么重要剧情？他们这三人小队还真的锲而不舍了，这个时候你们不是应该去和第六战区的杀毒猎人大部队汇合吗？

　　“我也去，我女朋友和我分手了，我已经生无可恋，我就去当冒险好了。”

　　慕少安就举手道，顺便还小心地瞅了一眼苏小晨，嗯，经过过去一个多月时间的铺垫，他已经成功给所有人都留下了这个癞蛤蟆正在暗恋苏小晨的事实真相。

　　不然的话，他这么一个机械宅男，想鼓起勇气去进行星际时代的大冒险，总是会让人怀疑的。

　　爱情嘛，从来都是最伟大的力量。

　　听到此话，安胖子就有点失望，没办法，他手下的机修师里面，慕少安只能算见习学徒，远远比不上其他几个机修师，不过，聊胜于无吧。

　　而苏小晨则是目不转睛，没感觉。

　　黄之也则是好奇地瞅了慕少安一眼，然后那个久违的愤怒目光终于再次出现了，不用回头看也知道对方很不爽。

　　但自始至终，这目光的主人慕少安都无法确定，而且他也不敢回头去看，那不等于暴露了吗？

　　接下来，安胖子随便地安排了一下，便迫不及待地领着黄之也，苏小晨，外加慕少安三个人直接去了机场，他所要服役的不是美国军方，而是华夏军方。

　　华夏那边居然给出了一架专机，当然专机上的乘客也不止他们四人，其他各个领域的科学家还有技术人才满满当当。

　　也直到这个时候，慕少安才忽然意识到安胖子的另外一个身份真的很牛叉啊，因为这厮一上专机，立刻就和一大堆一看就是专业级的教授科学家们讨论起机动装甲的设计，而且从他们讨论的那些根本无法理解的言语之中，慕少安最后确定了一个事实，那就是——在《环太平洋》原本的电影剧情里面，华夏方研制的巨型战斗机甲小红，其最初的设计制造人员里面，安胖子也许就是其中一员。

　　当然不可能是核心的一员，但类似这样的巨型机甲设计制造，那都是举国家之力，少数几万，几十万科研人员同时研发，不可能说以谁为核心。

　　但安胖子肯定起到的作用很重要，不然不可能第六战区分派了两个杀毒猎人来跟着安胖子。

　　可这个时候，慕少安已经没心思多想这些了，随着专机在纽约机场起飞，他心里面也忍不住激动起来。

　　他要回老家了，虽然这是电影剧情世界中的老家，他甚至在这个世界中找不到自己存在的痕迹，可多少也能慰藉一下自己。

　　十几个小时之后，专机安然降落，当走下飞机，还不等慕少安深深呼吸一下这熟悉的空气，他就被周边的一切给震撼住了，这专机竟是直接降落在军事基地里面，到处都荷枪实弹的士兵。

　　然后，没有然后了，虽然慕少安是顶着安胖子的助手的身份，可实际上他连安胖子的影子都没见到，那帮所谓的专家教授们就被立刻接走，而他慕少安却是要接受几个穿着黑西装戴墨镜的特殊人员的问询。

　　而这个时候他才忽然想到，自己没护照，作为美籍华人，他现在属于非法偷渡。

　　“同志，我真的是机修专家的助手，你看看我是从那架专机下来的，我是安胖子的助手！”

　　“安胖子是谁？安胖子就是安胖子呀，他叫什么，我怎么知道他叫什么，我们一直都叫他安胖子。”

　　“等等，同志，那个黄之也，苏小晨是我的同伴，你去找他们，他们可以为我证明的。”

　　“我我——我真是机修师，虽然我现在加入了美国籍，但我还有一颗中国心啊同志，我真不是间谍！”

　　……

　　口水四溅地辩解了足足半小时，总算让这几位老兄相信并找到他们的上司，可这个时候，安胖子和苏小晨，黄之也早就离开了，至于说他们去了哪里，当然是无可奉告，这是军事秘密。

　　毫无疑问，他被黄之也和苏小晨给坑了。

　　他们两个是负责保护安胖子的，对于他这个路人甲自然是看着相当碍眼。

　　估计过去一个多月来，黄之也都把他这个身份查了个底朝天，也就是这身份乃是克莱儿出手才会天衣无缝。

　　但这并不能影响他们心中的怀疑。

　　果然，一来到华夏，他们直接就用官面上的那套东西，无比荒谬却又简单无比地把他给甩掉了。

　　“你真是机修高手？”

　　没了非法偷渡的罪名，可是由于要等待办理相关的入境手续，他还需要在这个基地内被“保护”几天。

　　于是闲暇时分，某个据说是后勤处长的兄台就因为好奇来聊了几句。

　　“当然，如假包换。”

　　慕少安无奈地道，他自然知道，华夏的制度是无比严密，他这一次大概是真的彻底丢了安胖子的踪迹，克莱儿交代给他的任务就这么完犊子了。

　　没有安胖子这条线，他要怎样才能接触并参与到这一场星际远征战争之中。

　　要知道，虽然全球各国都是在招募民间志愿者，但各国政府才不会任由那些散兵游勇冲在第一线，不是怜悯，而是不专业。

　　“机修师，听上去很高大上嘛，兄弟，抽支烟？”

　　那位后勤处长嘿嘿笑道，很友好。

　　“谢谢，我不抽，另外，机修师还真谈不上高大上。”慕少安摆手，之前一个多月，他就算是个门外汉，但是有机械手套这样高大上的名师指点，耳染目濡之下，倒也能说出个一二三四五。

　　“哦，怎么说？”

　　那位后勤处长又问道，还真是把慕少安当成稀有动物，或者是另类的旁敲侧击？慕少安就瞅了瞅他，无奈道：“其实机修师只是机械工程专业里微不足道的一个环节，要说高大上，那么无论是设计，研究，测试，乃至涉及到材料方面，那才是了不得的核心。不过呢，话又说回来，如果说那些专家教授学者们是负责坐在书桌前研究阳春白雪的理论，那我们就是负责机械在运转过程中的毛病，我们不负责创造创新，但对于拆东墙补西墙，缝缝补补什么的却是非常在行，所以从这一点来讲，我被遗弃在你们这里，也算是名正言顺。”

　　听到此话，那位后勤处长的眼睛就眨了眨，“真是巧了，我那里刚好有两台坏掉的坦克，团里的机械维修队都被调走了，兄弟要不要给我们露两手？”

　　“没有保密条例？”

　　慕少安就一愣，开什么玩笑，别说在华夏了，就算是在美利坚，普通人也没机会接触坦克的，这位老兄在说梦话呢吧。

　　“哈哈，别惊讶，是早已经退役的60坦克（假的），而且现在情况特殊，你既然有资格成为那位机械专家的助手，肯定还是有些本事的，如果可以的话，我倒是可以向我们团长推荐你作为我们团的特聘机修师。”

　　“这样也可以？”

　　慕少安再次愣住，这是哪里出了问题了，这可是在华夏，华夏军方才不会聘请一个莫名其妙的人，这根本是原则问题。

　　他的本事又不是突破天际，所以，眼下除了他在做梦，就只剩下一种可能。

　　“你们团要去——那个地方？”慕少安就指了指头顶，没错，华夏这样的大国当然不会放弃殖民外星球的好处，所以也一样会派出军队。

　　可这样的军队就不仅仅是要求纪律严明，作风优良了，首先保证的一点就是，技术兵种要多过战斗兵种。

　　或者更准确地说，这一场星际殖民首先必须是技术战，然后才是其他。

　　慕少安这样一个有资格成为机械专家助手的人，那么理所当然的就会被这个团的军人给注意到，毕竟若真的到了外星战场，谁还在乎什么保密条例啊，保住性命，保障机械的正常运转，然后赢得最后的胜利才是最重要的。

　　在这种情况下，一个技术过硬的机修师，作用绝对要超过十个，甚至一百个战斗士兵。

　　因此军方要聘请他做机修师，这种事情绝对不荒谬，反而非常合理。

　　此时眼看着那位后勤处长隐晦地点点头，慕少安就彻底明白了，好啊，这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村呢。

　　少了安胖子，咱也一样能吃猪肉。

　　啧啧，这就是技术为王，有技术，到哪里都吃得开啊。

　　一时间，慕少安就心花怒放起来，“那还等什么，我这辈子的梦想就是星空和大海，你们若是真的去远征，那这个特聘的机修师我是当定了。”


第479章 自走火炮

　　虽然已经初步达成意向，但该走的流程却一个也不能少，其中重中之重的就是战地快速维修的本领。

　　和慕少安打交道的这个团当然有自己的机械师，所以他得显出真本领来才行，否则那还是从哪来就回哪去。

　　所以原定的修理退役的60主战坦克的事情就被推后了三天，等到第四天，慕少安才被带到一个远离军事基地的密封建筑之中。

　　建筑外倒是看不到荷枪实弹的士兵，甚至走进去也看不到有任何军人，有的只是二十多个穿着便装的男子，此外还有十二个穿着机修工作服，脚下放着工具箱的机修师。

　　从这些人的坐姿和站姿以及身上那种鲜明的气势来看，就算他们换了便装，但那身份还是呼之欲出。

　　没有介绍，没有客套，慕少安也直接给分发了一个相同的工具箱，和一套同样的工作服，这是比试啊还是考核啊？

　　等到他站定，就有一个便装的中年男子淡淡开口道：“三个人组成一个临时小组，时间为十二个小时，你们需要维修组装的机械是K-12型自走火炮（假的，纯属虚构，原因非发烧友），现在开始。”

　　真是简洁明了，这中年男子话音一落，慕少安他们这十三个人后面就有一道道门被打开，一共是五个维修场地，每个维修场地中都有两台瘫痪的K-12型自走火炮，但真正让人蛋疼的不是这点，而是这维修场地是特制的，不但没有专门的维修平台，反而被特意增加了水坑，泥沼，侧翻的土坡，以及卡在树木之中，特么的这是战场模拟啊。

　　“哗哗哗！”其他十二名一看就是部队出来的机械兵迅速组成四个维修小组，直奔四个场地，然后只剩下慕少安一个人站在那里，他知道这肯定不是刁难，而是因为他原本就属于计划外的，类似搂草打兔子。

　　“王若愚，你有两个助手，鉴于他们非专业的身份，你的考核时间被延长至十五个小时。”

　　那位后勤处长倒是机敏，赶紧叫过来两个便装士兵帮忙，顺便还给慕少安隐晦地眨眨眼，意思很简单，他的上级并不看好慕少安，所以你得拿出真本事来。

　　这事慕少安当然不敢马虎，抱起工具箱，就跑向第五个维修场地，这里是模拟出来的一处泥沼，两台自走火炮车陷进去至少一米多深，那烂泥里还不断散发着臭气，这帮家伙还真是搞得很逼真啊。

　　不过，再看旁边，却是还摆放着很多道具，尤其后面还跟着两个拿着小本本的考官，突然有一种考科目三的感觉啊。

　　“这泥沼里散发的气体有毒，而且这泥沼多半具有腐蚀性，戴上防毒面具，穿上防护服。”

　　慕少安下达命令，这就好像是考科目三不系安全带一样，虽然这个过程啥用途没有，但是你不照着这个规则做，你就肯定过不了。

　　果然这么一说，后面拿着小本本的两个考官就在上面刷刷刷记着什么，哎，还真专业啊，不过华夏军方这么快就针对那颗未知星球的情况作出了针对预演，这态度给满分，可惜啊，在这一场星际远征之中，主角永远都将属于第六战区的杀毒猎人，就是不知道第六战区有没有考虑挑选一个男主角和女主角，以及相关的配角和龙套。

　　毕竟从某种意义上来讲，这一次星际远征也是一部大制作的电影。

　　导演，编剧，发行公司什么的都是幌子，只是给现实里的人类看的，而若是运气好了，没准有一天这部会在未来某个时间上映的好莱坞大片之中，也许会有自己的身影在大荧幕上的角落里一晃而过，而就算是无比熟悉他的人也绝对不会知道，他会以这种方式重新出现，并在这部电影中成为固化的路人甲角色。

　　心中的感慨一晃而过，慕少安就从自己的背包中取出外表是鹿皮的机械手套，他当然不用穿防化服和防毒面具，那只是做个过场而已，要的是规则和态度，毕竟这可是地球，两颗星球连重力和大气密度都不一样，非得纠结于细枝末节没用。

　　考官也没有阻止，这种考核不存在作弊，慕少安有资格携带自己的工具，这都没毛病。

　　此时其他四个维修场地已经响起了叮叮当当的声音，毕竟是军方培养的专业机械维修兵，他们对于这K-12型自走火炮那是相当熟悉，闭着眼都知道是哪里出了问题。

　　而慕少安的履历上只是一个修汽车的，难怪那位后勤处长的上级们不看好他。

　　不过他们不知道，慕少安拿着机械手套这么一扫描，一秒钟之内，这自走火炮车的参数数据就已经出来了，还包括是什么故障，以及最佳的维修方案是什么。

　　但慕少安当然不会表现太神异，当即在沉吟几秒钟之后，他就举手对着两个考官道：“报告，我请求申请了解K-12自走火炮车的全部参数。”

　　这才对嘛，生而知之，那要么是妖孽，要么是方仲永。

　　但学而知之才是符合普罗大众的天才，哪怕我只看一遍说明书就了然于胸也没关系。

　　和军方打交道，这是必须的。

　　而那两个考官互相看了一眼，却是连申请上级都没有，直接就搬出厚厚一沓参数说明，人家早就有备而来的，既然让你拆卸维修了，那么给你核心参数也是题中应有之义。

　　这点魄力军方还是有的。

　　在心中暗笑三声，慕少安就皱着眉头，一副得道高人的深沉模样，哗啦哗啦哗啦好一阵子乱翻。

　　不到五分钟，那厚厚的足足三百页的参数说明就被他翻完了，其实他啥都没看，但是装逼嘛，必须得按照这个套路来。

　　在那两个考官和两个帮忙的路人甲小兵的迷茫中，慕少安就用淡淡的语气，就差摇着羽毛扇，其实是念着机械手套给出的台词表演道。

　　“K-12型自走火炮，久闻大名，如雷贯耳，今日一见，果然非同一般，本型号的特点是多地形，快速反应，车载最新电子雷达，火控性能极强，能够对一百公里内的敌方目标进行快速毁灭性打击，大赞！但是，本型号由于侧重于炮火精度以及先发制人的策略，在预定地形可以发挥，到了特殊地形，这些优势反而成了本型号的弊端。”

　　“所以本人的维修组装核心是，少维修，多组装，牺牲电子雷达锁定，提高火控性能，牺牲精密设定，提供自我生存能力，总而言之，就四个字，傻大黑粗！不稀罕外科医生式的精确打击，我要的是可以蛮横粗暴的拼刺刀，记下了没有？”

　　如此说完，慕少安还意犹未尽地提醒了一下那两个已经变成呆瓜的考官，啧啧，就这么拽！

　　装逼完毕，他就开始忙碌了，这可是一个累活计，两台在泥沼之中的自走火炮车是无法拖出来的，这是考核的先天规则，所以他就得直接跳下去，指挥着那两个路人甲小兵拆卸，所有的组装维修方案都清晰无比，细致到了先拧哪颗螺丝，用什么工具，这真是毫无难度。

　　两台凑一台，估计这也是军方的用意，毕竟到了外星战场，说不定什么时候后勤补给就断了，到时候怎么办？拆呗，三台凑一台，四台凑一台，所以这才是真正考究技术的时候，你此时请来一个机械设计，懂得流体力学什么什么的大牛，他肯定做不到，但是机修师可以，这就叫做术业有专攻。

　　时间一分一秒的过去，那两个虎背熊腰的士兵已经是累得汗流浃背，毕竟这自走火跑车的一些零件可不轻松，一个个死沉死沉的。

　　慕少安当然不会把这点运动放在眼里，可是此时他也得表演，不然考核结束，若是让军方得出一个超人结论来，那可就不妙了。

　　所以装逼得要有一个度，欲拒还迎，先浅后深什么的我真不知道我在说什么。

　　中间休息了四次，还吃了一顿丰盛又实惠的午餐，最后慕少安掐着时间在第十个小时成功打火，随着发动机的轰鸣，一台自走火炮车第一个窜出泥潭。

　　技术，这才叫技术！

　　慕少安心中狂叫着，丝毫没有半点自己是门外汉的自觉。

　　接下来就简单了，一直在现场蹲了十个小时的领导们很自然地做出选择，唯一有一点，他们对于慕少安只用三分钟就参透K-12自走火炮车一事丝毫没有半点兴趣，他们也不是傻子，如果真有这样的本事，你何苦只能做一个机械专家的助手？我们直接送你一个科学家的名头不是更好？

　　“小伙子，表现不错，但是呢，做人还是不要太浮夸了。”某位上级语重心长地劝道，得，装逼过头了，这技能点点歪了。

　　当然，这都无关大雅，因为慕少安的目的的确达到了，当天夜里，就有某某师的合作协议下来，他顺利拿到了星际远征的船票。

　　但这不是立刻开船，还需要继续等，等待从第六战区转过来的黑科技化为现实，然后形成规模才可以展开星际远征。

　　而这个时候，慕少安和其他通过层层选拔上来的机修师以及从军中精锐中选出来的特战兵们就需要提前了解最新的机动装甲模型。

　　话说这速度已经很快了，前后不到两个月时间，第一款适用型机动装甲就已经成型了，不过这只是单人版，体积也只有原剧情之中的百分之一。

　　因为这不是本土作战，需要考虑的方面太多了。

　　可是，当慕少安第一眼看到这台试用版机动装甲时，顿时就愣住了，这不就是仿制自己那台机动装甲的吗？

　　第六战区的脸皮好厚啊，给专利费了没有？


第480章 机甲战兵

　　“诸位现在所看到和所听到的，都已经是目前最顶级的机密，因此从此刻起，在未来六个月内，你们都将完全与外界隔绝，现在请上交你们身上所有个人物品，请务必配合。”

　　就在一众人瞧着那台充满了未来科幻味道的机动装甲啧啧惊叹的时候，一个冷冽的声音在前方响起，随后一大批士兵出现，每个人手中都握着一台模样极为怪异的扫描仪，挨个人地搜捡物品，连身上的衣服都要统统换掉，更不用说任何饰品，手机什么的。

　　慕少安这个时候也有点紧张，不紧张不行啊，因为他一下子就认出来了，发布命令的这名英俊男子，就是第六战区的杀毒猎人，如果他没记错的话，这小子似乎还是之前在旧金山之战中那个黄金级猎杀团的成员，唔，他们的那个特别突击队的美女队长叫什么来着？

　　唔，对，叫唐宁，军团的名字则是叫雄狮军团，乃是第六战区之中相当于国有企业的存在。

　　所以，既然有杀毒猎人坐镇，那种特殊的扫描仪可就不简单了，肯定是混沌基地中用来搜查病毒的玩意，类似于规则魔方一样的东西。

　　那些搜捡的士兵是相当粗暴干练，一人盯一人，这种情况下，慕少安就算伸手把自己背包里的机械手套给收起来都来不及了，因为只要他敢有半点异常动作，他就百分百露馅了。

　　话说这第六战区这一次真是痛定思痛，要来个从头到尾的病毒搜索，每一个但凡有机会进入外星战场的人都必须经过严格的检查。

　　没办法了，听天由命吧，现在慕少安唯一能够指望的就是克莱儿这个巫婆能够未卜先知地算计到这点，不不，是她和林远设计的那个机械魔方能够靠谱一点。

　　正这么想着，慕少安忽然就觉得后腰的地方轻微一痛，仿佛被针扎了一样，然后再无动静。

　　而眼前那持着扫描仪的士兵已经来到跟前，刷刷刷一阵扫，慕少安则是乖乖地递上背包，脱掉衣服，在被极端认真地扫了一遍后这才穿上统一的制服。

　　十五秒钟之后，嘀的一声，搜捡通过，这真是诡异啊。

　　慕少安不禁想到，如果在接下来的外星战场中自己悍然出手抢走了邮差S-712手下掌控的那台机动装甲，这样的做法会不会让第六战区恼羞成怒？

　　要知道他慕少安已经不是第一次给打第六战区的老脸了，他们这么严格的搜捡，这么郑重其事的排查，结果还是被他给混进来搞个阳春面大杂烩，哎呀，也许第六战区的系统老大不会生气，但第六战区上上下下的杀毒猎人们绝对会气得牙长三尺。

　　话说他这牺牲也太大点了，希望自家的系统老大在事后能好好补偿他。

　　麻蛋，混沌基地的九大战区，现在已经等于有两大战区被他给彻底得罪了。

　　这场突击检查很快结束，然后所有人重新列队，此时那个之前说话的杀毒猎人才重新开口道：“诸位，简单介绍一下，我叫方鸿鹏，目前作为星际远征军总部华夏分部的联络官，同时也负责最新情报的通告以及对各位进行全方位的培训。而我接下来所说的每个字，希望大家都能记得清清楚楚，因为这关系你们的性命，也关系到这一次史无前例的星际远征的成败。”

　　“我们这一次远征的目标星球的代号是K-29行星，这颗行星的体积大概是地球的2.9倍，重力略高于地球，这是一个好消息，但也是一个坏消息，正是因为K-29行星与地球的环境相差不算巨大，才导致了K-29行星的土著生命，一种叫做先知的智慧生命对我们地球悍然发起侵略战争。”

　　“根据我们目前所知的情报，K-29行星上的生命物质属于某种硅基生命，也正因为如此，那个行星上的大气环境与我们地球则完全不同，用通俗易懂的言语来讲，那就是那里的空气对我们来说是有毒的，当然，地球上的空气对于K-29行星上的生命来讲，也同样是有毒的，所以那些先知这才会通过变异改造的战争兵器，开菊兽来摧毁地球的生态环境，这险恶的动机在之前的旧金山之战中就显露无遗。”

　　“但是我们现在并非束手无策，坐以待毙，目前星际远征军一方面在加大搜集K-29行星的情报，一方面则是进行全方位的战争动员，而你们眼下所看到这一台超越地球现有科技至少五十年的机动装甲，就是这种战争奇迹，在场的诸位在经过专业的训练后，你们将与其他国家的士兵一起，成为地球历史上又一个最新兵种，那就是——机甲战兵！”

　　“眼下这台机动装甲是采取核聚变作为能量供应，初步设计是总重量从35吨到170吨，最大输出功率为1200KW到2000KW，目前一共设计有四个型号，分别为用于战地突击的盾型机动装甲，用于中远程火力覆盖摧毁支援的剑型机动装甲，用于快速切入，追踪侦察，同时具有精准狙击能力的猫型机动装甲，用于居中数据联络，敌情扫描和后勤支援的史蒂夫型机动装甲。”

　　“很快，这四种型号的机动装甲的样品就会陆续送过来，你们需要做的就是用最短时间，最好效果熟知这些机动装甲的每一个零件，要务必做到每个人都是机修师！不但能维修，也能出色地战斗，诸位，庆幸你们生在这个波澜壮阔的年代吧，想想看，当成千上万台机动装甲出现在外星战场上，这是何等的荣耀？历史，就将由我们来亲手创造！”

　　那杀毒猎人方鸿鹏还真是会忽悠，一番话说得在场所有人都是热血沸腾，男人嘛，机械装甲才是最爱，曾经没条件只能玩汽车，现在居然有这么高大上的机动装甲，焉能不热情高涨。

　　队列之中的慕少安也是装着一脸与有荣焉的样子，心里却是在唾弃，哼，他还以为第六战区拿出什么好东西呢，原来也不过如此啊，这种模仿过来的机动装甲只是外表与自己的那台机动装甲类似，但无法切换不同形态。

　　所以这才搞了所谓的四种型号。

　　嗯，不对，第六战区肯定已经搞出类似的高级机动装甲，这一次第六战区之所以同意与第四战区合作，可不是那么简单的事情。

　　毕竟暗金品质的战斗机都有了，谁也不介意再来几台暗金品质的机动装甲啊，而且这玩意一旦上了暗金，那是可以与S级巨龙正面对抗都不落下风的呀。

　　说实话，慕少安现在每每想到曾经有一架暗金战机就在自己手里，他都后悔莫及，靠，早知道是这样，他就算是整天在长城外转悠，靠着那架暗金战机，他也能混得风生水起的。

　　何至于现在不但自己后悔，还要被别人笑话，你看那个傻瓜。


第481章 集结

　　华夏军方的星际远征集训基地之中，不断有一批批的新晋机甲战兵被送过来参与整体集训。

　　而原本在第一个月，他们只是轮流驾驶操控一台样机，但第二个月就有足足一百台试验机型被送过来，开足马力的全球大跃进在此时终于显现其威猛无比的一面。

　　在第三个月，光是华夏军方的集训基地中的五千名机甲战兵，就已经做到人手一台。

　　也是直到这个时候，慕少安心中才收起了小瞧之意，不仅是不能小瞧第六战区，也是不能小瞧这个电影世界中的各国精英。

　　固然游戏剧情已经在这里开了个岔子，固然那种原剧情中数百吨的大型机动装甲没有出现，但取而代之的这些中小型战斗机甲在整体威力上却是一点都不虚的。

　　毕竟在原剧情之中，开菊兽是打到了老家门口，虽然说可以用核弹摧毁，但核辐射这种灾难性后果难道不考虑？

　　这也就迫着当初的地球各国政府研制能够在体积上与开菊兽肉搏的巨型机动装甲。

　　但如今却不一样了，这是远征，打到别人家门口去，谁还在乎什么核辐射啊？把整颗星球都打烂了也不心疼。

　　这就是战争性质不同，同样一个敌人，没弱多少，前者会让全球民众恐慌不已，认为是世界末日到来，后者却可以让绝大部分人热血沸腾。

　　在这种思路下，四种型号的机动装甲联合训练就被探讨出很多有意思的东西。

　　尤其是协同作战，团队配合这一点，还真是让慕少安大开眼界。

　　根据星际远征军总部的要求，本次入侵为第一波次，将一共传送十万台各型号的机动装甲，真是一支名副其实的机甲军团了。

　　除此之外，这一支机甲军团还会额外配备五百架专门为K-29行星设计的战斗机，一百架运输机，五十架预警机，另外还有大量的工程机械，以及庞大的后勤保障队伍，此次远征入侵的目标非常明确，那就是火速穿过虫洞，展开类似飞夺泸定桥这样的攻坚行动，最终在虫洞对面建起远征桥头堡。

　　不用想，这过程绝对惨烈无比，纵然第六战区是设计者，也作弊有限，因为熟知内情如慕少安，早就知道，K-29行星上的土著先知已经与病毒展开密切合作，这也是第六战区心急火燎地展开这般大动作的原因之一。

　　再不展开反攻的话，就该轮到先知和病毒联手改造出更强的开菊兽，发动新一轮入侵了，别以为病毒只会小打小闹，它们也懂得运转大势的。

　　“09！09！我是01，请立刻向敌方侧翼切入。”

　　在全息的机甲密封驾驶舱内，响起急促的呼叫声，也打断了慕少安的走神，没错，在经过三个月的训练后，他虽然是个机修师，却也有资格驾驶一台盾型机动装甲，在机甲小队的编号为09。

　　而根据星际远征军总部的规定，机甲军团的编制是9台组成一个机甲小队，五个联动小队组成一个机甲中队，三个机甲中队组成一个机甲大队。

　　理论上来讲，一个机甲大队就可以对抗并击杀一头A级开菊兽，这可不是臆想，不但第六战区的杀毒猎人给出详实的数据，便是慕少安自己这个曾经击杀过A级开菊兽的人也是这么认为的，唯二的变数就是这些机动装甲到了K-29行星后，是否适应那个星球的环境？以及先知和病毒联手，是否又搞出更厉害的硅基生物武器？

　　“老大，我的机动装甲又坏了，你们继续，我得修理一下。”慕少安一脸理所当然地喊道。

　　“继续个屁，我们整个机甲小队就两台盾型机动装甲，少了一台压制，你是想整个机甲小队全军覆没吗？你到底怎么搞得？同样一个批次的机动装甲，别人的机甲从加入训练到现在也没有出现几次故障，王若愚你可倒好，光是这个星期就坏了六次！”

　　耳边传来那位年轻有为的队长暴怒的咆哮声，慕少安嘿然一笑，充耳不闻，废话，你们拿到机动装甲之后都是小心翼翼的当宝贝疙瘩一样，恨不得晚上睡觉都搂在被窝里，内外都整理得干干净净，就算有训练那都是照着训练大纲和极限手册来操控的，我这可是每次训练都奔着超频，超限，超载，超负荷狂暴的，这种情况下一个星期出现六次故障，已经算是第六战区的黑科技很靠谱了好么？

　　停下机动装甲，慕少安就跳了出来，此地已经不再是原来的那个训练基地，估计是在大西北的无人区，毕竟训练都需要相当大范围的，比如他们这个机甲小队的模拟训练就需要足足三十五平方公里。

　　当然了，也不是一整天都训练，因为不论是机甲兵还是机甲都吃不消，每天四个小时已经是极限了。

　　“哈哈，王若愚，你方才是步子迈大了扯到蛋了吧，我知道就是拖后腿的就是你，不过话说来，方才你那一套闪躲规避侧翼突击旋转的动作很帅啊，靠，就你这套技术，在咱们华夏的五千名机甲战兵里面，都可以排在前一百位。”

　　此时机甲小队的其他成员也都凑了过来，少了一个盾型机甲，他们的训练也得停下来，而别的机甲小队正轮流等着训练场地呢。

　　“哈哈，现在你们终于也承认本人其实是个机甲战天才了吧。”慕少安挤眉弄眼地大笑道，如今通过了第六战区的病毒筛选和搜捡，一切都变得安全起来，尤其是和这些没心没肺的大头兵们一块折腾，真是省心省力，乐此不疲，话说他从前当兵的时候，怎么没这种觉悟呢？

　　大家说说笑笑，一块儿帮着检查，不出所料，还是小毛病，高负荷运载之下，这些小零件都是最早崩溃的。

　　“看见没？老大，还有各位兄弟，日后我们上了战场啊，这些小零件必须每个人多备上它几十份，我敢打赌一场中等烈度的战斗下来，你们的机甲就要趴窝，这可是金玉良言啊。”慕少安顺口说道。

　　“嘿，你小子，什么叫你们的机甲，难道你就不是我们中的一份子？还有，你这话说的好像你的机甲不会趴窝似的。”小队队长笑骂道，但同时却赶紧取出小本本记录下来，过去这三个月来，慕少安表现虽然不是神一般的出色，但绝对能称得上优秀，尤其是对方维修机动装甲的娴熟，简直没得说，连其他机甲小队经常也会慕名而来西天取经。

　　“对了，队长，为何不把这汇报上去啊，让厂方提升下这些关键的小零件的工艺呗，我们现在是在训练，我也玩不转王若愚那种狂暴式，但是将来到了K-29，我可不想等着全力爆发的时候掉链子。”此时又有队员建议道。

　　“没用的，这已经是现阶段的最好水准了，这其中涉及到制造工艺，材料工艺，还有电子程序等等诸多细节，大跃进也是有极限的，所以啊，你们与其奢求这个，不如现在就加大训练力度，我们这种机动装甲虽然还比不上科幻小说里那么牛叉，但是已经等于迈入半科幻了，所以多训练没坏处，不要怕机甲损坏，出故障，你们没看到吗，机甲的主体很坚固的，损坏的都是小零件，因此，这个时候多出故障才是最好的磨合，把机甲的潜力给挖掘出来，别抱着老一套，这种机甲的主体材料足够你们折腾的。”

　　“另外，如果将来去外星战场的话，我建议大家都不要换新的机甲，就用老家伙，有些时候，新的东西未必就是最好的。”

　　慕少安又说道，他这说的可不是忽悠，而是机械魔方给他的标准答案，还有，如果不是担心引起变故，他早就开始在自己这台机甲上进行改装了，好在这个日子不会太远，一旦到了K星战场，第六战区就再也没有力量监管这些细节了，到那个时候，他想怎么改装就怎么改装。

　　嘿嘿，想想还挺激动，过去这几个月来，他从一个机械工程的门外汉，居然变得对机械感兴趣了，这果然是个不好的兆头，他可不想变成林远那样啊。

　　肉·身才是王道！

　　时间就在这样的训练中一天天过去，转眼间，半年的集训时间结束，来自全球各国的十万机甲大军开始通过各种方式向美国东海岸云集。

　　这是主力先锋队，光是直接服务的后勤保障人员就多达百万人，间接服务的人员更是多达上千万，事实上，目前全球各国都在开足马力，生产自己国家的机动装甲，设计图都是第六战区给的，这下不用担心技术垄断，但是生产机动装甲的主要原材料据说是来自K-29行星，这是迫着全球各国都把全部注意力放在盘子外。

　　利益，才是一切的源动力。

　　不过这些对于慕少安来讲都是背景，他用病毒的身份潜入到这个世界，在铺垫了足足大半年之后，终于可以放开手脚完成最终目的了。


第482章 登陆

　　怒海之中，一座海上巨城稳稳地耸立在波涛之间，足足数百米的高度，让巡游在四周的十二艘航空母舰都相形见绌，至于在更远处巡游的驱逐舰，鱼雷舰，潜艇等等简直都成了小玩具。

　　这才是第六战区的大手笔，甚至都有可能动用了SS级的强者，这才能够将虫洞的出入口给封印起来并加以利用。

　　所以此刻慕少安等这十万机甲大军就不必再钻到海水最深处穿过虫洞了，而是直接来到这巨城的上面，通过传送门直接杀入K-29行星。

　　说起来，相比于他们这些机动装甲的技术水平已经远超地球科技至少五十年，那么这个传送门的技术则至少领先三百年。

　　不过一般人也不会注意到这个问题，因为所有机甲战兵在操控着各自的机动装甲来到这巨城上面，就会立刻被命令跳入传送门，那种无形的战火硝烟的味道已经清晰可闻。

　　“快快快，加快速度通过，记住作战要领，建立并巩固桥头堡阵地！”

　　在这急促的命令声中，一批批机甲战兵连查看四周环境的时间都没有，就这么义无反顾地跳入那个代表着星际战争绞肉机的传送门之中。

　　慕少安也不例外，但他非但没有半点紧张，反而很期待，因为只要踏过这道传送门，那就等于是天高任鸟飞，水阔凭鱼跃！

　　“呼呼！”

　　穿过传送门的一刹那，似乎有漫天的风声划过，但慕少安立刻感觉出来，这是第六战区特有的SSD固态硬盘启动系统，唉吆喂，这真是大手笔大投资大气魄，第六战区是ST积分多得烧手吗？

　　这感慨只是一瞬间，而下一秒钟，一个全新的世界就呈现在慕少安的感知里面，昏黑色的天空，铁青色的大地，粘稠的液体如橡皮糖那样在地面上自动流淌滚动着，如果把这情形缩小一万倍，大概就类似暴雨过后，水珠在地平面上滚来滚去。

　　可这是放大了一万倍的情形，很多刚刚传送过来的机动装甲还未等分清楚东南西北，就直接被这些粘稠的水珠给滚过来包裹住，就像是一只小蚂蚁被困在水珠里一样。

　　蚂蚁会窒息而死，但K-29行星上的这种粘稠水珠却是有着恐怖的腐蚀性，几乎就是几秒时间，那号称由无数黑科技打造而成的机动装甲就连同外壳和内里的人直接被融合腐蚀得干干净净。

　　这绝对是一个糟糕的开局，但绝对不是最糟糕的，因为更远处几座高山正在移动，那是身高超过了数百米的S级开菊兽，此刻在那开菊兽四周不断有雷霆电闪，火光耀眼，甚至偶尔还能看到飞剑的踪迹。

　　没错，那是属于第六战区的黄金级师团，他们才是开路先锋。

　　“华夏区第九机甲大队，马上向以下坐标点集合，注意躲避液态熔浆。”

　　机甲舱内传来指挥官的声音，他们这些机动装甲不远亿万里当然不是跑来看大片的，杀开菊兽暂时没有他们的份，他们需要的是建立桥头堡，搜索周边的地形，采集各种矿物，这才是地球上各国政府最关心的，不是为了未知的巨额利益，谁闲着没事瞎折腾啊？

　　不过，机甲大军虽然暂时不需要对抗开菊兽，可不代表就安逸了，因为开菊兽只是这星球的土著先知制作的生物武器，这星球原有的土著硅基生命还多了去了。

　　啧啧两声，慕少安恋恋不舍地收回目光，远处那个庞大的战场中，至少有几十架隶属于第六战区的战斗机在盘旋俯冲，其中说不定就有那架暗金战机。

　　而他此次想偷走的机动装甲，没准也在那边。

　　可惜时机还不到。

　　第九机甲大队给出的集结地点在五十公里之外，这么大规模的传送不可能非常规律的。

　　在机甲地图上标出集结位置，慕少安就操控着这台盾型机甲开始冲锋，值得一提的是，这盾型机甲总重175吨，加上携带的弹药，和备用的各种补给物资，零件什么，足足有200吨。

　　这么大的吨位，想灵活操控是不太容易的。

　　所以相比于剑型机甲和猫型机甲的行进模式，盾型机甲还是采用履带式，虽然这少了些灵活性，但胜在机甲的防御度简直空前绝后，毕竟这么大块头，里面就一个驾驶员，空间要比那什么战车啊坦克啊什么得小得多。

　　另外这足足2000KW的最大输出功率也实在够爽，动力强劲。

　　主要攻击方式有一门125口径的主炮，主要用来发射特制的穿甲弹，没错，就是那种可以一口气钻入地下几十米深岩石层，然后才会爆炸的穿甲弹，用来对付开菊兽的效果应该很好，一炮过去，那就铁定一个几十米深大口子。

　　可惜这种特殊的穿甲弹太少，因为这和轰炸机往下投掷的性质不同，也是借助了第六战区的黑科技，才改造出来的发射穿甲弹。

　　每台盾型机甲也才携带三枚，一个机甲小队才一共携带六枚而已。

　　所以这主炮轻易不能开火。

　　余下的攻击方式为，两门50MM口径的自动机炮，一门发射常规炮弹的主炮，最后剩下的就是直接冲上去撞击碾压了。

　　说实话这炮火有点薄弱，但这要考虑机甲小队的配置，盾型机甲的作用就是在前面吸收伤害的，剑型机甲那才是主要的DPS，光是精确制导的对地对空导弹就携带了百多枚，另外还有阵控火箭炮平台，炮火攻击绝对给力。

　　而猫型机甲，才是实质上真正的人形机甲，也是仿造慕少安那具机动装甲最像的一个，当然这并没什么卵用，这猫型机甲目前只能充当侦察用，或者进行小烈度的战斗。

　　一路躲避那些缓慢翻滚的腐蚀熔浆，顺便与其他机甲汇合，还好，战损比大概在10%左右，而只要在传送过来的第一时间没有撞到那些腐蚀熔浆上，那么接下来都可以轻松躲避。

　　所以片刻之后慕少安居然能够与自己的那个机甲小队汇合起来，万幸的是，九个人九台机甲全部安然无恙。

　　在小队频道简单问候，然后组成战斗行进阵型，这都是配合得相当娴熟了，此刻在这陌生的危机四伏的外星球，背靠团队的感觉，便是慕少安都觉得蛮好的。

　　不过才行进出十多公里，通讯器里面就响起大队指挥官的声音，“027小队，039小队，马上去地图上的C点固防，接应我方后勤辎重车队。”


第483章 NPC

　　“这指挥系统有点混乱啊，不过这才是最好的机会。”

　　机甲驾驶舱之中，当听到了最新的命令后，慕少安就自言自语道，下一刻他就从头发里把机械魔方抓了出来，这玩意比上一个机械魔方还要神奇，遇到关键时刻还能直接钻到他手臂里面，而现在，终于轮到这家伙大展身手了。

　　但是接下来这情形慕少安有点看不懂，他本以为机械魔方是要变化成小机械体给自己这台机甲进行改装呢，哪想到那机械魔方竟是迅速融化，如水银泻地，顷刻间无影无踪。

　　“我凑，发生了什么？克莱儿你妹的，搞什么飞机？”

　　慕少安连忙查看自己这台盾型机甲的状态，结果就发现啥状态都没变化，这可真是奇怪了，难道第六战区的监视还未结束？

　　想不出因果，所以眼下慕少安只好暂时放弃偷偷溜走的计划。

　　此时附近两个机甲小队在听到命令后也开始迅速转向，指挥中心给出的地图C点是在75公里之外的一处山脊，这距离对于机动装甲来说不算太远，可问题这是全然陌生的外星战场，谁也不知道途中会发生什么？

　　集结完毕，三台盾型机动装甲在前面开路，直接顺着高地走，目前他们已经总结出初步的经验，越是低洼地带，那种滚动的腐蚀性溶液球就越多，而越是海拔高的地方，这种腐蚀性溶液球就几乎没有，这一点倒是符合地球上的水往低处流的道理。

　　“大家小心，没有腐蚀性溶液球的地方，没准会有其他危险。”

　　小队频道之中，忽然响起一个陌生的声音，没错，027小队，和039小队这都是当初半年集训中的熟人，经常参加对抗赛什么的，他们的声音化成灰了慕少安也能听得到。

　　但现在什么情况？

　　他们两支机甲小队可是满编的。

　　一念及此，慕少安想说什么，却又没说，方才这传送固然让机甲军团一片混乱，指挥系统也有点措不及手，但是基础编制却不会乱，不会有随便谁落单了，我看见一个机甲小队行驶过来我就选择加入进去。

　　没那回事。

　　所以这个陌生的队友应该符合小队编制的，可这个人又不是原来的小队成员，那么就只剩下一种可能，那就是这个人是杀毒软件，对于慕少安他们来讲，眼下这一切都是真实的一场战争，但是对于杀毒软件来说，这只是一场任务的开局。

　　没错，这是一场再正规不过的杀毒任务。

　　一开始传送开始后，会有一些机甲战兵死亡，而这个时候就轮到第六战区来无缝衔接了。

　　要说他们也是喜欢玩搂草打兔子，这一次第六战区应该是出动了低端杀毒软件，中端杀毒软件，以及高端杀毒软件这三个层次，最后还要包括系统全盘统筹。

　　其中高端杀毒软件负责攻下虫洞，并巩固这个虫洞的安全，比如此刻正与那三头S级开菊兽作战的那些杀毒猎人，就属于高端的。

　　而中端的杀毒软件则是指类似苏小晨，黄之也，方鸿鹏他们这些人，早在几个月前就加入，分别成为各个国家的高级顾问什么的。

　　最后才是低端的杀毒软件，实力估计顶多也就E级或D级而已，顶天了C级。

　　这些低端的杀毒猎人会无缝隙融入，以至于慕少安的队友们都不会感到奇怪，因为从某种意义上来讲，他们可都是NPC。

　　至于慕少安，他现在的身份是病毒。

　　至少从他的行为上是可以这么定性的。

　　幸好这些高端，中端，低端的杀毒软件都是各有一套任务流程，什么主线任务，支线任务，隐藏任务等等，互不干涉，而若是遇到危险的时候，还可以选择申请高级干预。

　　大概如此。

　　一下子，慕少安开始明白那机械魔方为什么会选择低调了，看来他得继续隐藏一段时间，做好一个NPC的本分工作。

　　接下来一切正常，尤其当两个机甲小队进入高地，尽管海拔就提升了几十米而已，但已经再也不用担心那种滚来滚去的腐蚀性溶液球了，说实话那东西连同这种低洼地带很是有点类似地球上的大湖，那溶液球应该就是K-29行星上的水源。

　　这么看的话，湖边是不是会有K星的野兽啊？

　　慕少安刚刚想到这里，就听到一阵沙沙的响声，不是来自外面，而是来自内部机甲的电路，竟是被某种未知的力量给干扰了，两个小队的十八台机甲全部趴窝。

　　连小队频道都无法开启。

　　“我勒个擦，我恨剧情支线！”

　　慕少安破口大骂，毫无疑问，这情形在他们这些NPC的角度来看是偶然发生的，但是从杀毒软件的角度看，这都将是早已设定好的剧情支线，比如哪个路人甲什么时候会死之类的。

　　这个时候如果但凡有一点点与剧情不符，那么不好意思，你就有成为病毒的嫌疑，事实上混沌基地的侦测病毒的手段之一，就是这种。

　　“接下来该怎么办？这种强力的电磁干扰在剧情上已经导致了全部的机甲报废，虽然实际上我立刻就能修复。但是不可能的，按照剧情——”

　　刚想到这里，就听砰的一声，慕少安侧翼的一台盾型机甲忽然冲天而起，一条不知是什么玩意的怪物就从地下窜了出来，那力道竟是恐怖如斯。

　　紧跟着，第二只怪物出现，这一回慕少安看清楚了，那是一只类似巨蟒，或者是铁线蚯蚓的玩意，长度不知，粗度大约水缸那样，皮肤表面上全是闪闪的鳞片，而且极其灵活，在转瞬间，那第二只铁蚯蚓就缠绕住一台猫型机甲，这也是最脆弱的机甲，只听得嘎嘎嘎吱吱吱，一阵乱响，几秒钟之后，哗啦一声，整台猫型机甲都被绞杀得粉碎。

　　这实力至少是C+啊。

　　慕少安皱眉看着，他还在考虑剧情支线怎么走，自己该怎么行动才能成为最不显眼的能活下来的路人甲。

　　这是个剧情支线没错，但从队伍里面有一个或几个杀毒猎人来看，这个剧情支线不会要求全员覆没的，现在那个杀毒软件应该是已经接到相关的杀毒支线任务，比如说护送这两支机甲小队什么的。

　　果然，下一秒钟，有一台趴窝的机甲的舱门打开，一个穿着防护服，戴着放毒面具家伙就窜了出来，手持着一台六管加特林，就那么站在机甲上，展开狂暴的开火，一时间金属流如同一条鞭子，精准地轰击在一条铁蚯蚓身上。

　　果然是C级的杀毒软件啊，不然也做不到轻而易举地抗住六管加特林的后坐力。

　　另外那加特林至少是黄金品质，所以杀伤力非常不俗，顷刻间就把那条铁蚯蚓给打成了蜂窝。

　　而除此之外，又有两台机甲中窜出两个人，一个雄壮的男子连防护服都懒得穿，直接狂吼一声，化为五米多高的巨熊，比机甲还机甲，冲上去抓住那肆虐的铁蚯蚓就是一顿狂揍。

　　最后一个杀毒软件则是个窈窕的女子，还是个法爷，挥舞着法杖，一道道冰锥飞舞。

　　靠，完全不担心被旁边的NPC们当成怪物。

　　一分钟之后，战斗结束，没有一个人伤亡，但机甲全部趴窝，看来这剧情支线才刚刚开始啊，后面的套路慕少安已经猜到了，他们必须放弃机甲，寻找最近的补给基地，在此过程中会遇到很多危险，也有可能会发现什么重要的线索或者是矿藏，反正，他们这一支NPC机甲小队就算最后都战死了，那也是光荣。

　　而那三个杀毒猎人是不会在电影剧情中出现的，摄像机根本拍不到他们，现实世界里观众看电影的时候也不会知道这个小小剧情发生的因果和复杂性。

　　真正的无名英雄啊，慕少安心里恶寒地想道。

　　真是倒霉，十万台机甲大军，怎么着剧情支线就轮到他们小队身上呢？

　　不科学，差评！

　　虽然百般不情愿，慕少安还是穿上防护服，戴上防毒面具，艰难地从机甲舱里爬出来，这么看的话，病毒的职业也不好干。

　　“发生了什么？我们刚才是遭遇了电磁冲击吗？”

　　027小队的队长钻出来疑惑地大喊着，这台词真是纯天然啊。

　　（提前声明，关于电磁冲击是否能摧毁核动力机甲，这个问题不在考虑中，本书数据纯属虚构，昨天我查了半天资料，最后还是一无所获，结果反而导致自己差点崩溃了）

　　“不知道，这几条铁线虫似乎拥有放电的能力，机甲肯定全部废掉了。”此时那持着六管加特林的杀毒软件就开口道。

　　“王若愚，还能维修吗，我们可都是带足了零件的。”

　　039小队的一个机甲战兵就大声问道，慕少安在之前的半年集训中维修手段一直备受好评，而他作为机修师，在这个事情当然有绝对的发言权。

　　“应该没问题，但我需要时间。”

　　慕少安委婉地道，他不能对抗剧情说我一定能修好，大家等着瞧好了，那就得小心被剧情的力量给来个剧情杀，也就是俗称的竖大旗。

　　果然，他这话刚说完，039机甲小队的队长就沉声道：“这里很危险，我们不应该在这里过多停留，在防护服内的氧气没有消耗完之前，我们必须找到我们的前进基地，或者是能够与其他机甲小队遇上，这样我们才能求援。”

　　这么多话，而且语气沉稳，铿锵有力，草，你若不是这个剧情支线里的小猪脚，那才怪了，你都这么说了，那就必须走，这种套路是不是很熟悉？

　　坚持留下来的就必死无疑。

　　果然，自家027小队的队长赵立然就哼了一声道：“我们是机甲兵，怎么能随意舍弃自己的机甲，这就如同战士放弃了自己的武器，而且王若愚也说了，不是不能修，而是需要时间。”

　　完球了，完球了，看见没，老大啊，您这是在竖大旗，死亡FLAG听说过没，就是您眼下的举动。

　　说起来这也是无奈，两个小队长，一个更灵活，坚持立刻撤走，一个立场更坚定，坚持维修机甲，套路很俗，但却是无法避免的。

　　这该怎么办？慕少安满心想修复机甲，在地球演练集训的时候，有演练过被电磁冲击的情况，给他一个小时的时间，就算没有了机械手套，他也可以全部修复的，说实话他又不是笨蛋，在过去半年时间里，这些机甲的零件他都倒背如流，闭着眼睛也能组装的，熟能生巧嘛。

　　可是现在别说停下来一个小时了，估计十分钟就要出问题。

　　而偏偏这个时候，那三个杀毒软件却是完全如透明人一样的保持沉默，沉默就对了，他们又不是病毒，不需要改变剧情，所以不需要台词，也不需要建议。

　　犹豫了几秒钟，慕少安忽然发现，是走是留，好像都取决于自己，毫无疑问，这个剧情支线是有两种结局的，这不算违规。

　　他不想这个身份就这么“死”掉，却也不想舍弃自己的机动装甲，机械魔方都融合在里面了。

　　“呃，队长，我的建议是，我们无法全部修复，因为需要太多时间了，夜长梦多，周达队长说的有道理，但是，就让我们赤手空拳的离开也不现实，我们手里面就只有两把大口径的手枪，这能顶什么用，不如这样，我们抓紧时间，修复一台到两台机甲，这样至少也可以在行进时有所保证。”

　　慕少安还算有点小机智，赶紧找了这么一个既不会过多影响剧情力量，也不至于太明显的竖立死亡FLAG的结论。

　　听到此话，027小队的队长赵立然和039小队的队长犹豫了一下，就都同意了这个折中的方案，而还不等他们决定修复哪种机甲，慕少安已经一头钻进自己的盾形机甲，麻蛋的不容易啊，从剧情支线里把你给拯救出来真是太难了。

　　而此时那三个杀毒软件也依然不置可否，其中那个女法师还伸出手腕看了看时间，这个细节被慕少安在机甲舱内看得一清二楚，我凑，有时间限制？

　　好吧，就让你们见识一下什么叫探梅龙抓手！

　　慕少安也疯了，拿出工具就一阵噼里啪啦地修理，而其他的机甲战兵这个时候也不闲着，虽然说只维修一台，但谁舍得放弃自己的机甲啊？这种感情你们能理解的对吧。

　　可是他们能维修是没错，但那速度又怎么能够与慕少安相比？

　　也许半年前慕少安还是一个机械维修的门外汉，但如今不给他一个机械组装维修的专家他都不干的。

　　这样的故障，他过去半年来至少演练了几千次。

　　电磁冲击，一共会导致盾形机甲的63个零件受损，正常情况下他需要十分钟来更换，但是现在，他只需要两分零27秒。

　　这个剧情支线的漏洞，他必须得抓住。


第484章 做一个抢台词的NPC

　　两分零二十七秒过去了，慕少安仍然在忙碌，因为他在等，毕竟对于普通人类来讲，这个速度实在有点惊人。

　　另外眼下的这个剧情的展开也绝对不能有差错，不能他们从从容容的修理好了机甲，开开心心地上路，这不符合灾难片的套路。

　　修好了机甲，那还算什么坎坷，算什么悲剧，算什么灾难？

　　如果慕少安敢于挑战这种剧情规则，那么就算他不被认为是病毒，那么也会无情地遭遇剧情规则的碾压。

　　所以慕少安得在这一条安全线之内做最大争取，既要保证这剧情支线不会因此而改动，也要保证不踩地雷，还要保住自己这台机甲，让这一切看起来很是顺畅，不违和，不脑残，不然别说观众骂娘，剧情规则，也就是还未成型的世界规则也不允许。

　　时间进入到第三分钟，慕少安钻出机甲舱，一脸急迫地大喊道，“谁过来帮帮我，我就剩最后几组零件就可以重新启动了。”

　　这句话喊出来，他本意是想着有个铺垫什么的，但是没想到，那三个杀毒猎人彼此看了一眼，就施施然地走过来，现下就他们三个负责警戒，其他人都是在忙着维修机甲。

　　可是看到他们三人那么悠闲的脚步，慕少安后脑勺忽然一阵凉飕飕的，草，老子越线了不成，还是说老子是这个剧情里第一个要被干掉的路人甲？

　　仅仅是因为自己多说了一句不该有的台词，还是因为自己之前的建议？

　　一瞬间，慕少安的思维念头就犹如光速狂飙十万八千里。

　　然后他就意识自己的确小看了第六战区，忽略了一些相当重要的东西。

　　《环太平洋》的世界就是一部电影没错，不管这里面的人类是如何认为自己是真实存在的，但这一点却不容否认。

　　所以，眼下虽然第六战区是借助《环太平洋》世界，硬生生借鸡生蛋一样另外开创一个新的世界，但这个世界从某种意义上来讲，也是一种源代码程序，一种有着丰富的故事格局的源代码程序。

　　或许在其中还会搭载其他的载体和系统，但实际上，应该说第六战区和病毒联手打造了这个世界，他们一个代表了盘古女娲或上帝，一个代表了魔鬼撒旦，这是一种布局更加宏大浩瀚，不可想象的战场。

　　第六战区这个“盘古”在抓紧时间创造世界，病毒也是利用之前争取到的优势在创建世界。

　　所以表面上看，是《环太平洋》世界里的人类星际远征军在与先知和开菊兽作战，实际上却是第六战区的杀毒软件与病毒展开的殊死搏斗。

　　但是这种搏斗又涉及了地盘的问题。

　　尤其是慕少安更了解长城内和长城外的世界。

　　所以他此刻就不难得出一个他早应该想到真相。

　　如果这个K-29行星是个所谓的程序，那么程序软件总是需要运转于硬件之上吧，打个比方来讲，你首先得买了个手机，然后才能玩微信玩陌陌玩QQ，你不能说你先凭空玩这些软件程序，然后才再去买手机。

　　因此，这与其说是在争夺程序软件，还不如说是在争夺硬件控制权。

　　而第六战区这么大的手笔，直接开辟出一个世界，那么这个世界建立在什么地方？

　　很大可能，是在长城之外啊。

　　毕竟混沌基地的这种长城可不是不能移动的。

　　以上这就是慕少安在瞬间想到的，然后他才因此想到，他们这些人，这些NPC的命运，其实都是在由第六战区的程序编写员，也就是那些专业的杀毒软件来控制的。

　　当然不是后脑勺插孔那种控制，而是说，这个NPC未来会做什么，遇到什么人，遇到什么危险，会不会死掉，都是由第六战区来控制。

　　一如同眼下这个他最初没怎么多想的剧情支线。

　　在这个支线里，他所假扮的这个技艺精湛的机修师王若愚，很可能是这个小团队里面最先死掉的那个人。

　　鬼知道他是得罪了谁？

　　或者是他的运气不好，反正事实如此没错了，不然那三个杀毒猎人连走过来的姿态都如此拖延，因为他们完全清楚谁先死，谁后死。

　　那么此时此刻他慕少安扮演的这个角色到底还有几秒钟可活？

　　他不想死当然简单，但是那也等于让剧情失控了，然后他不得不暴露，然后被抓捕，被审判，最后被押解回第四战区，后果不堪设想。

　　这就是慕少安在一点五秒钟内想到的全部东西。

　　这不奇怪，因为这一刻他的野兽直觉完美发挥，他真的感受到了一种让他无力回天的极度危险！

　　怎么办？

　　他不能逃，不能叫，对面那三个杀毒软件可都是经验丰富的C级，任何一个小小的破绽，都有可能让他万劫不复。

　　念头狂转之间，最后慕少安还是把心一横，这个时候想再多，想再快也是没用的，因为这是必杀，他这种在游戏，电影，电视剧，小说里面经常出现的小角色路人甲最容易被观众和读者所牢记的，不是他们卖力的表演，而是他们那种经典的，壮观的，非常具有冲击力的花样死法。

　　这根本就躲不过去。

　　不过躲不过去，却不能忘记表演，所以慕少安还是在喊完第一句话后转头对旁边的那台负责后勤补给的机甲喊道，“老雷，氧气压缩罐给我扔过来一个，大爷的，星际远征手册里没说过剧烈运动会造成眩晕啊？”

　　如果此刻真的有导演和摄影师在拍摄，一定会跳脚怒骂你真是一个抢台词的心机路人甲，就这么一个简单的剧情你瞧瞧你都抢了多少句台词了？

　　但在这里自然不会有这种情况，事实上只要慕少安不是喊出我不干了，我要回家，我不想死，那么那三个杀毒软件也不会干涉的，甚至连他们自己也不知道这些NPC们到底要说什么，他们只能知道谁什么时候死，谁会被大势所迫成为天命猪脚。

　　可是，慕少安喊出这句话可不是那么简单的。

　　这句话就好比呈堂证供，是说给本世界的剧情规则听的，但这个剧情规则不代表某个人，也不能算是第六战区的系统，这就像是一个世界的管家，由杀毒猎人提前设定好了规则，这个规则就是世界规则，一切在这个世界里发生的事情都必须符合世界规则，否则就算违规。

　　通常来讲，这个世界规则就是类似于系统的独立系统，但没有主观动能性和自我意识。

　　只负责监视和修正。

　　比如慕少安这句话，一来是形成与老雷的互动事实，这种行为就属于世界规则范畴允许的。

　　然后这句话里又暗示了一种情况，他的防护服里的氧气有点缺少，但是为什么缺少呢，因为他方才在拼命忙碌，他为什么拼命忙碌呢，那是因为他在狭窄的空间里维修机甲，而且这也侧面验证了他之前说的那句话——我只剩下几组零件就可以重新启动机甲。

　　一旦剧情的规则认可了这个逻辑，那么就不会再认为这不合乎规则。

　　一切都有因有果，有来龙有去脉，不然的话，如果剧情延续下去，他重伤未死，却又突然把机甲启动，这不就等于出现BUG了吗？

　　这些事情说起来复杂，其实时间真没过去几秒钟，那三个杀毒软件才走出两三步，而那个老雷闻声也刚抬起头。

　　然后就在这一瞬间，异变突起。

　　“王若愚你小心——”

　　对面的老雷惊恐万分地喊道，而那三个杀毒软件也才刚刚“后知后觉”地停下脚步，这反应太迟钝，其实以那个手持六管加特林的大汉的枪法，就算危险来自慕少安身后他也能在一瞬间解决掉，但谁让剧情如此设计呢，他们又不会最终出现在电影里。

　　可是慕少安之前在短时间的铺垫已经有了效果，不远处的老雷探头出来，第一时间发现了危险，嗯，这又是符合剧情规则的，正因为有老雷提前预警，慕少安才可以闪躲，否则一个普通人，你凭什么可以闻风而动，那不是开玩笑吗？

　　“啊？”

　　慕少安一愣，然后下意识的就想跳出去，但他还是做了一个和普通人反应一样的选择，那就是回头去看。

　　当然，这就是他拼命要夺取的一个机会，在转头的一瞬间，他的双脚微微交错，身形细微变幻，这些都是平日里战斗中总结出来的经验，表面上看不出什么效果，但实际上差距可大了。

　　不出所料，在他一回头的一瞬间，一条闪烁着暗金光芒，粗细却只有之前三分之一的铁线蚯蚓竟是从他的盾型机甲的另外一面冲出来，直接奔着他的后心就钻了过来。

　　如果这不是有老雷提醒，又有慕少安通过各种小细节来博取规则逻辑性，那么他此刻就应当是被这头铁线蚯蚓给来个小鸟球洞穿，要么身体出个透心凉，要么就一节两段。

　　我靠，这特么的鬼剧情谁设定的啊？和老子这么有仇？这死亡方式有够惊心动魄的。

　　“呼！”

　　虽然慕少安自己看得真真切切，但他还是必须装出一脸茫然的样子，然后那条铁线蚯蚓穿着他右侧身体就穿凿过去。

　　而因为有防护服的缘故，这一击虽然鲜血淋漓，防护服也破了，但就算是普通人也绝对算不上致命伤。

　　谁叫这一切都符合剧情规则的逻辑呢？

　　如果想否定这一点，那么就得否定之前的诸多细节，难道慕少安喊老雷错了吗？难道他消耗氧气过多错了吗？难道他拼命维修错了吗？

　　这都不可能错啊，谁让他的身份设定就是一个机修师来着，而且作为一个业余的机械宅男，他的身体素质也没法和特种兵相提并论啊。

　　正是这一切的细节逻辑，终于让慕少安化解了这一次的危机。

　　所以剧情规则监管就这点好，一切都得符合逻辑。

　　反而如果是个人在监管的话，我管你逻辑不逻辑，我看你不顺眼，直接定义你为病毒。

　　当然这也是必须需要有杀毒猎人的存在来为剧情规则和世界规则来捉虫的最主要原因。

　　借着那冲击的力道，慕少安直接摔了出去，刚好落入机甲舱里面，这个细节倒不用讲究什么逻辑，因为到现在为止，属于他的戏份已经结束，但他必须让自己看起来伤的更重一点。

　　此时外面已经是枪声大作，撤退的呼喝声四起，应该是有更多的铁线蚯蚓出现，这就是一场灾难，那三个杀毒猎人也没时间和心情来查看慕少安到底死了没有，现在他们得跟着剧情走，掩护小队的主要成员撤退，至于机甲，当然是一台也开不走。

　　转眼之间，小队十八名成员就只有六名突围逃走，其余全部死在这里，这一幕剧情就此结束。

　　接下来下一幕再开始的话，就得是一段时间之后了，他们肯定是会发现什么矿藏或者是重要情报，甚至会成为地球军方特意推出来的孤胆英雄，黑鹰坠落啊什么的。

　　反正大概如此。

　　但慕少安没死，这的确是剧情规则所承认的，而且他还特意在六个人撤退到一段距离后，故意关上机甲舱，引得029小队的队长赵立然大喊，王若愚还活着，我们去救他。

　　但直接被那个巨熊一样的家伙给拉扯走了。

　　瞧，又是符合剧情逻辑的引子。

　　真是不容易啊，他这个开场几分钟就得死掉的路人甲为了让自己出场的几率大幅增加，这得浪费他多少脑细胞啊。

　　幸好没有真的导演在指挥拍戏。

　　而此时关上了机甲舱门，就听到外面嘭嘭嘭，咣咣咣，撞击声一直在乱响，那些铁线蚯蚓显然不想放过自己的猎物，可惜啊，它们虽然可以绞杀二十五吨重的猫型机甲，但想绞杀破开重达175吨的盾型机甲，那还是省省吧。

　　坐在里面，慕少安轻描淡写地给自己处理好伤势，这才闭目养神了好一会儿，等到外面的动静都消失了，他才悄无声息地爬出来，顺便用血迹锈蚀一下现场，造成他身负重伤，拖着肠子爬出来结果却被铁线蚯蚓分尸的样子。

　　他之所以这么做是因为他料定那三个杀毒猎人没准还会溜回来。

　　这很正常，他用细节逻辑骗过了剧情规则，但骗不了这三个杀毒猎人啊，正常人都会觉得，哎，这家伙不是应该死掉的吗？怎么回事。

　　所以出于职业原则，他们都会在完成那一幕剧情之后，再回来调查一下现场。

　　这是身为杀毒软件必须拥有的基本素质。

　　但慕少安也没有走远，他是直接跳到另外一台盾型机甲里面，打开里面的弹药仓，藏身于其中。

　　他是不怕被发现的，那些杀毒猎人也不是神，他们不清楚这些机动装甲的构造，所以顶多会挨个查看一下机甲舱，看到所有尸体都没有了，也许会得出王若愚已经死亡的结论。

　　而他们自然没有资格直接与剧情规则进行沟通的。

　　在没有详实的证据之前，谁会浪费时间和精力做费力不讨好的事情啊？


第485章 下一步计划

　　大约也就是十几分钟之后，两道人影重新出现在这处高地，正是之前离去的三个杀毒猎人中的两个，他们的行动很谨慎，先是在外围观察了好半天，判断地面上的痕迹，最后又取出一种特殊的仪器仔细侦测。

　　手段很老练，装备也豪华，但慕少安早有所料，在感应到那两人返回来的时候，就用精神力附着于机甲之上，只要不是被直接看到，是规避那些感知或侦测仪器的最好方法。

　　而那两个杀毒猎人还真是敬业，把每个机甲舱都仔细查看了一遍，倘若不是他们对于这种机甲的不太了解，慕少安还真有可能被他们给发现。

　　“看来那小子是真的死了。”

　　低沉的声音响起，是那个机枪手。

　　“也不一定，也许他逃了出去。”

　　是那个女法师的声音，然后沉默半晌，她又道：“其实我很好奇，这么一个小小剧情，尤其是还未构造完成的世界里，谁死谁不死并不重要，为什么沙克一定要让我们特意关注这么一个微不足道的路人甲？”

　　“嘿嘿，还能因为什么，沙克过去这段时间一直都在对那个女孩发起猛烈的追求攻势，可惜一直收效不大，对方可是大师级裁缝，是团里重点培养的生活技能人才，所以他也无可奈何，但是我听说这小子也在暗恋那女孩来着，还对着人家的翘臀打手枪，哈哈，所以沙克恼羞成怒，花了心思在剧情设定上弄死他也是可以理解的。”

　　“哦，你们男人真恶俗！”

　　这对话的声音不大，但却清晰地传递到慕少安耳朵里，可是他脸上却露出一抹讽刺的笑容，这种桥段太垃圾了吧，想用这种方法来引得他情绪波动，进而查找他出来，哼哼，做梦去吧。

　　事实上也正如慕少安所料，外面的两个杀毒猎人虽然对话的语气很轻松，可是无不在聚精会神地倾听变化。

　　又是一分钟过去，他们两个人才无声地摇了摇头，直接离开了。

　　“沙克？”

　　慕少安就冷笑一声，原来之前在纽约那处修车厂里，那一道神秘的愤怒目光就源自此人啊，但他能想到把自己在剧本中给写死也真是别开心裁，脑洞大开了。

　　看来自己之前的套路是应对非常正确，他这样一个路人甲无论死活，都不会太影响剧情，而且既然是出于私怨，那这三个杀毒猎人就算知道他没死，也不会过多怀疑的，更不会向上面报告。

　　接下来慕少安又耐心地等待了足足一整天，他不能不这么小心，能进阶到C级的杀毒猎人都不是好相与，以己推人，换做是他自己，他也会耐着性子在四周潜伏个几小时再说。

　　此时这世界已经恢复了安静，看来机甲军团已经完成了初步的传送集结，同时第六战区也基本肃清这附近的巨大威胁，为桥头堡的建立提供了足够外在条件。

　　但这都不会是电影剧情里出现的部分，所以有些钻牛角尖的观众读者往往会认为电影里到处都是BUG，原因就在这里。

　　此时跳了出来，慕少安立刻开始搜集其他机甲内的物资和零部件，他要重新组装一台真正的机动装甲，哦，是在机械魔方的指导下。

　　眼下这都是现成的材料，错过了才是可惜。

　　组装的原理是什么他不懂，反正机械魔方给出什么样的方案和细节他直接动手去做，保证百分之百没问题，就这水准，尽管永远都成不了可以知道为什么的大师，但他现在却一定算得上一个可以照本宣科，照猫画虎的出色工匠了。

　　忙碌完这一切，时间已经是两天之后，在此期间也有成群的铁线蚯蚓出现，但在没有目击者的情况下，慕少安赤手空拳也能打死个几十条，他现在的力量和属性以及战斗技巧那不是开玩笑的。

　　不过真正让慕少安自己感到不可思议的却是眼前他重新组装出来的盾形机甲。

　　“咦？这是我组装出来的？”

　　他很惊奇，现场一共十八台趴窝的机甲，以及携带的大量物资弹药什么的，可是现在另外十七台机甲都已经被拆的只剩个大框架，重要零部件全部转移到自己原来的这台盾型机甲上，按理来讲，怎么也应该成为一个大胖子。

　　但事实上，这台盾形机甲的外形还是没有丝毫变化，连重量都没有太大出入。

　　“克莱儿，你给我滚出来，我知道你在这里。”

　　诧异了半天之后，慕少安就低声怒吼道，眼下这种诡异的情形若说没有鬼就怪了。

　　“嘀，恭喜你，我原本以为你得几年之后才能走到眼下这一步，看来你的确在组装机械方面有着连你都不清楚的天赋啊，别惊讶，这不是及时连线，而是我预留在机械魔方中的语音信息，所以我实在不知道我此刻所说的话是被你本人听到，还是被第六战区的杀毒猎人听到。”

　　“所以如果你是慕少安的话，请输入密码，然后我们就可以继续下一步，但请注意，为了避免你被第六战区的人抓了去人赃并获，此密码只会输入一次，输错了立刻会自毁爆炸，而就算你不输入密码，三十秒钟之后，它还是还是会自毁，怎么样，我这一个安保预案是不是很厉害？三十秒倒计时开始，十，九，八……”

　　“密码？密码你大爷啊，还三十秒，我凑，密码是什么？等等，密码一定是我首先第一想到的东西，但绝对不会是我的身份编号，而且应该也不限于数字，而且以我的智商水准分析那么密码应该就是——克莱儿，林远，我饶不了你们这对王八蛋，你们给我等着瞧！”

　　“密码错误，自毁开始——嘭，蠢货，我就知道你会这么气急败坏的跳脚大骂，你就不能变的文明一点，优雅有点，话不多说，我想到了这个时候你应该明白我真正的目的了，没错，正面强行夺取那台机甲的成功几率只有亿万分之一，尤其在眼下这个大环境之下，所以你必须得剑走偏锋，具体情况就得全靠你临机决断，当然，最大的支持一定来自于我，还记得那台机甲的原始状态吗，就是那个小小的机械魔方，那玩意就相当于源代码，而我当初给你的时候，其实是留了后门的，毕竟那个时候咱们都得彼此制约，彼此提防不是吗？”

　　“这个后门被系统老大用逆算法填补了一些，但仍旧还存在有后门，在这台机甲没有成功进阶暗金之前，是无法做到完美的，而我们的机会就在这里。我这次给你的机械魔方，就代表着上一台机械魔方的后门，所以你不要急着去正面抢夺，而是需要把这一个机械魔方强化起来，到时候二合一就可以有很大几率直接进阶暗金，有了暗金机甲，又是身在长城之外，到时候你就直接逃走就行，大事可期，我在这里提前祝你马到功成。”


第486章 轮回者

　　“轰隆隆！”

　　巨炮轰击的声音隔着几百里都能够感受到那种地动山摇般的震撼，星际远征军似乎是被激起了火气，这轮炮击从清晨一直持续到正午时分，仿佛那巨型炮弹都不要钱一样，甚至有几次慕少安都怀疑远征军已经投放大当量的核弹，反正不是自家门口。

　　但这也意味着情形不容乐观，因为这里如果真的是长城之外，那么可想而知，第六战区想在这个地方打下一块地盘，那得引来多少病毒军团啊？

　　操控着盾型机甲，慕少安朝着与巨炮轰鸣的相反方向快速前进，他现在不是不想返回星际远征军抢夺下来的桥头堡，而是那个地方正战火连绵，他过去干嘛，当吃瓜群众啊。

　　而且和克莱儿之前一番交流，他才知道自己拿的那块机械魔方竟是不亚于第一颗机械魔方，所以他现在得小心成长，猥琐发育。

　　普通的机甲是不可能成长的，但有机械魔方做核心，这事情反而简单了。

　　三个方法，一个是战斗，二是抢补给，三是自己挖矿。

　　得益于星际远征军传送门的不稳定，传送过来的物资和后续辎重车队都被像天女撒花一样，不会准确地集中在一起，大部分会出现在方圆三百公里之内，但是也有一部分会无比倒霉地分布在方圆一千公里之内。

　　这一部分的补给车队和机甲部队就彻底成了孤儿，除了比较幸运，剩下都是在很短时间内被这个野蛮的世界给吞噬了。

　　慕少安就是去搜捡这一部分的遗产的。

　　而此刻他这个盾型机甲虽然外表还是原来的型号，但实际上在机械魔方的作用下已经大不相同。

　　比如核动力输出部分已经完全与机械魔方融合，这直接就让最大输出功率提升了二分之一，达到了很恐怖的3000KW。

　　除此之外，很多核心的构造再一次被全面简化和模块化，这一部分是很重要的，上一台机动装甲之所以可以从几个不同形态中进行切换，这种构造模块化是最为关键。

　　这一回，慕少安是听了克莱儿的劝告，不再像上一回那样，把所有工作都交给机械魔方，他自己只是睡大觉。

　　所以他要亲历每一个细节，暂时忘掉他另外一个身份，忘掉他的另外一种战斗本能，而是将一切精力都放在这个上面，专注执着于一件事，就像是他曾经削制木矛一样，什么事情不管难易，不管是不是门外汉，都怕认真二字。

　　事实上他也没办法，克莱儿已经在逼宫了，他必须帮她解决掉这个麻烦，否则他自己就得一辈子困在这里。

　　甚至克莱儿都已经隐约允诺，抢回这一台暗金机甲，留在手里不上交也没关系，但务必是要从那个叫秦瑞明的种子选手那里把这台机甲抢回来。

　　所以他还能说啥呢？

　　“滴滴，滴滴！”

　　微弱的警报声响起，这是机甲遭到攻击的警报，同时也适用于被锁定的警报，慕少安面色不变，只是猛地一拉操控杆，盾型机甲在高速狂奔状态中一个回旋漂移，下一秒钟，一连三发类似炮弹的东西就轰击在不远处的空地上，升腾起一团绿色烟雾。

　　但这不是友军，也不是病毒，更非热武器，而是K星上一种智慧原住民生命，和先知是近亲，类似于欧洲殖民者与印第安人的关系。

　　这些能够随时随地钻地打洞的物种是极其憎恶所有外来者的，刚才慕少安遭遇到的就是它们的一种“吹箭”武器。

　　听起来有点诡异，但如果想象这些原住民硅基生命至少拥有三四头大象那般的体格，也就可以理解了。

　　过去几天来，慕少安这个落单了的入侵者可没少遭遇到这样的攻击。

　　而一般情况下，他都是不予理会，闪躲过后，迅速离开，因为那些生活在地下的原住民都是大胖子小短腿，除了“炮弹吹箭”能够造成一些威胁外，就没什么危险了，当然如果靠近了的话那后果自负。

　　一溜烟儿地扬长而去，但慕少安并不知道，在远处那个巨大的地穴入口，几个穿着像是雇佣兵一样的人正站在那里，听着对面那个穴居原住民呜哩哇啦地说着什么？

　　然后几个人才互相看了一眼，其中一人就笑道：

　　“似乎是一个NPC驾驶的盾型机甲，这个型号在本电影世界中是星际远征军第一次入侵K-29行星时使用的最常见的型号，看来我们竟是来到电影刚刚开局的时间段，不过有个细节比较有意思，那台盾型机甲肯定是经过了高手的改装，你们看方才那台机甲的行驶速度不低于时速百公里，但即便那样，在噜噜人的吹箭下仍然能够稳定无比地躲开，这是个操控高手，哎，果然是A+级难度的世界。”

　　“管他什么难度呢，主神空间这一次发布的任务奖励可是丰厚得让人嫉妒，主线任务在一个月之内摧毁星际远征军的桥头堡，直接奖励一个无限可能的条件，啧啧，我若是得了这个奖励，我肯定选择永远离开这个该死的主神空间，都几百年了，除了战斗就是战斗，永远都没有尽头。”

　　“嘿嘿，张扬，这个时候说这个还言之尚早，不过话说回来，如果我能得到这个奖励，我就要求兑换一张复活卡，可以复活任何死去的亲人和朋友。”

　　“哈，你们两个可都是跑题了，说说刚才过去的这个家伙吧，有一半可能是电影NPC，还有一半可能是那些诡异的渎神者，我们要不要搞他一票？”

　　“那是当然，我们轮回者是什么人，到了嘴边的鸭子，怎么也不能让他飞了啊，而且这个世界我们刚刚传送进来，不管是先知阵营，还是噜噜人阵营，声望可都不好刷的，别的不说，为了声望奖励，咱们也得有杀错无放过啊，追！”

　　……

　　黄昏时分，慕少安操控着盾型机甲已经奔出上千公里，说实话这里距离主战场实在太远了，属于深入敌占区一样，不过眼下这个时候先知的力量正在和星际远征军的主力死磕，所以他除了遇到一些原住民，还有本星球特有的野兽怪物，其他倒也好说。

　　而此刻，在他前方的一处山岗上，十几台机甲和三台特殊的大型辎重车正乱七八糟地停在那里，他的运气还不错，这已经是这两天来他搜索到的第三处“散落遗产”。

　　很明显这支机甲小队的传送位置出了大问题，他们在这里坚持防御了很久，可最终还是被汹涌的野兽大潮给吞没。

　　“基因兽？”

　　走出机甲，慕少安很快就从痕迹分辨出来，之前半年时间里，星际远征军总部也是给他们这些机甲战兵弄出来一个注意事项手册，里面有一个初步的怪物图鉴，其中基因兽榜上有名，这玩意类似于地球上的鬣狗，但可比鬣狗更加凶猛，来头也更复杂。

　　原因很简单，K-29行星上的先知就是一群非常擅长篡改基因的疯子，开菊兽就是他们用各种硅基生命的基因合成的。

　　而这种体积只有野牛大小，来去如风，动辄数百数千头的基因兽则是先知用迅猛龙做基因改造出来的失败品。

　　这些失败品连先知都无法控制了，只能任由这些变异野兽在这个星球上肆虐繁衍。

　　话说起来，那些先知为什么一定要入侵地球，原因就是K-29行星他们待不下去了，潜台词就是这个星球上还有他们也更加害怕的东西。

　　从这个意义上来讲，星际远征军入侵K星，还真像是打开了潘多拉魔盒。

　　不过这都没用，第六战区要的就是这种效果，和病毒争地盘，怎么可能不惨烈？

　　只是这些个背景，一层一层的，错非慕少安身份特殊，又有克莱儿指点，那他也完全看不明白的。

　　随随便便地关上机甲舱门，慕少安就扛着工具箱走上山岗，连防护服都没穿，如今又不需要暴露在剧情规则之下，他也懒得修饰。

　　这种对于普通人来讲完全致命的环境对他没什么效果。

　　风吹过，恶臭袭来，一声低沉的嘶吼声响起，远处辎重车辆后闪出一颗狰狞的头颅，竟然还有一只基因兽徘徊在此，但还未等这玩意扑出来，慕少安看都没多看一眼，一扬手，一支被随便打磨了一下的撬棍就闪电般刺入那基因兽的脑袋，呜咽一声，再无动静。

　　接下来没什么可说的，他直接取出工具叮叮当当地就开始了新一轮的拆卸。

　　这些零件安装到他那台盾形机甲上面后，会被机械魔方缓缓同化，这个过程说起来玄幻，其实就是一种更高的提纯冶炼方式，让原本就品质非常高的零件材料变得更加出色。

　　非不如此，机动装甲动辄3000KW的最大输出功率，这么恐怖的力道，一般的零部件根本扛不住这种损耗的。

　　另外，不断地提升机动装甲的极限，也可以提升材料的特殊性，换而言之，让整台机甲都拥有灵魂，这就是暗金的标志。

　　慕少安的动作很快，即便黑暗降临也不影响他的速度，不过当下半夜时分，他的神情忽然微微一动，在漆黑的夜色中，他的目光里满是古怪和——戏谑。

　　是的，如果假若此刻有人能够看到这一幕，那么肯定会后悔他接下来的做法，比如说，距离这山岗大约三公里之外，一个已经架好了重型狙击枪的倒霉蛋。

　　其实两公里的距离以慕少安的野兽直觉也发现不了什么，他又不是鼻子比狗还灵敏的狩魔猎人，但是如果有人拿着狙击枪或者是其他远程武器指着他的时候，他的野兽直觉却是要比任何时候都敏锐。

　　这无关其他，只是危险被这种远程武器大幅延长了。

　　此时他就直起身，若无其事地走到一边狙击手视野无法观察的角落装作小解，然后登上一台辎重运输车的车厢，接下来，他就再也没有走出来。

　　“我感觉有点不对劲。”

　　那个狙击手也是挺机灵的，才仅仅两分钟之后，他就低声嘟囔道，可是他这话音才刚刚落下，两百米之外他同伴潜藏的位置忽然就响起了一声惊天动地的惨叫，偷袭者似乎完全无意无声无息地解决战斗，任由他那位同伴的惨叫足足响了十几秒钟。

　　“不好，上当了。”

　　狙击手心中大叫，同时也是疑惑，麻蛋这足足三公里的距离怎么可能被察觉？一边如此想着，他也是站起身来，甩手就是一枪，枪法很好，他看得也很清楚，一道熟悉的人影就站在那里，虽然看不见他的神情，但那种“你们不该来这里”的理所当然的气势他却感受得清清楚楚。

　　什么人这么狂？

　　带着消音器的狙击枪的声音连绵响起，不到两百米的距离，又是目标明确，五发子弹连发，尤其是作为一个资深轮回者，他怎么也不相信他会落空？

　　这简直是开玩笑。

　　只是，这个想法才刚刚从脑海中冒出来，他忽然就发现那道人影如轻烟飘荡过来，之所以用飘这个字，完全是因为那种速度和动作竟是出乎意料的赏心悦目，可惜的是五发子弹完全落空，那可是每发子弹都用他自己的精神力来锁定的呀。

　　“砰！”

　　一个拳头在眼前扩大，瞬间一片黑暗，那个狙击手在昏过去之前的最后意识就是——这特么不科学。

　　其实慕少安并没有杀人，因为他第一感觉是被其他的杀毒猎人给碰到了，毕竟这个星球上病毒应该还不至于这么快就入侵过来，而且这个时候由于不是剧情时间，他也不太担心什么，反正他蒙着面，不报身份，你们能奈我何。

　　所以他只是踢了第一个人的蛋，把第二个人揍晕过去，便停了下来，看着从三个方向包抄过来的人影，叹了口气道：“诸位，有话好说，我没有恶意。”

　　“B级巅峰的渎神者，想不到我们这一次倒是碰上了一根硬钉子，不过这很好，开门见喜啊。”对面三个人穿着语气都和地球上的雇佣军没什么区别，甚至他们的武器装备也很符合杀毒猎人的审美。

　　可是此刻慕少安却听得一愣，渎神者？什么乱糟糟的东西，他还真的没有听说过，这不能怪他。


第487章 真真假假

　　“等等，渎神者？难道不应该是弃誓者吗？”

　　慕少安也不笨，几个念头转过来就明白是怎么回事了，说穿了，这是病毒的代理人战争。

　　病毒非常狡猾，擅长蛊惑人类这都是有无数的例子了，比如说蛊惑穿越者，比如说用最强某某系统的诱饵，以及什么时空商人啊之类。

　　但这都是比较低级的代理人，纯粹是利用完了就直接扔掉的厕纸。

　　病毒在与杀毒猎人纠缠了无数年的对抗中，也很是总结了一套敌进我退，敌退我进的手段，比如它们就会培养拥有完全自主意识的代理人。

　　它们自称主神，或者是其他乱七八糟的东西，整治出一种让普通人成长为高手的进阶模式，这样培养出来的代理人和杀毒猎人没什么区别，而且因为他们本来就是人类，混沌基地的杀毒软件甄别系统一般很难察觉。

　　曾经这些病毒代理人自称神徒，管杀毒猎人叫魔鬼，后来他们又经过进化，自称使徒，管杀毒猎人叫庸碌者，等到第四代系统的时候，他们又自称契约者，管杀毒猎人叫弃誓者。

　　反正不管怎样，他们都占据着名字上的优势，这种意识形态的战场争夺病毒还是玩得很嗨皮的。

　　现在既然这三个家伙管自己叫渎神者，那么毫无疑问，随着混沌基地第五代系统的更新换代，他们肯定是换了一个新的名头，而且绝对是伟光正，吊诡牛叉不解释的。

　　对面三人却是冷哼一声，也不回话，揉身扑上，慕少安这回却不敢硬接了，方才他一口气干掉两个，完全是因为这两人都是远程，又有偷袭的原因，最后再加上他那个新掌握的残影闪现技能，每次释放都需要消耗一百点精神力了。

　　可是这三个病毒代理人却全都是近战，而且看他们那种步步逼近，绝不浪战的态度就知道对方也是历经血火，百战余生的精锐。

　　没错，作为病毒阵营培养出来的代理人，他们的身份地位在病毒阵营是非常高的，不但不会剥夺他们的自我意识，只要不是有任务在身的时候，那么他们就可以花费很少的代价在病毒为他们打造的血肉巢穴中花天酒地，想吃什么大餐一句话的事，想玩什么美女，你说是日本货，欧美货，江南型，黑妞型，外星美女型，甚至连虫族美女都能供应，只要你敢想，什么都提供。

　　除此之外，他们可以复活死去的亲人和朋友，以此来形成核心吸引力，殊不知这种所谓的复活不过是数据上的复制罢了。

　　总之这些被精心培养，从普通人一步步强大起来的病毒代理人绝对是病毒阵营中的阿尔法特种部队。

　　混沌基地在这方面已经吃了无数的苦头，甚至很多过往的经典案例都是由这些病毒代理人造成的。

　　所以慕少安宁可小看病毒中的领主贵族，也不敢小看这些病毒代理人。

　　举个例子来讲，他的天空之矛在没有修改之前，那种对于病毒的必杀特性对于这些代理人就毫无效果，因为无论从任何一个角度来讲，他们都不是病毒。

　　但他们的确是为病毒服务的，他们的主神空间，就是由病毒的血肉躯体形成的。

　　曾经混沌基地有过攻陷某个契约者的主神空间，那个空间内部自然光怪陆离，充满了神秘色彩，但是外表却是一个巨大的，可以移动的，活着的血肉怪物。

　　有一部分病毒代理人也正是因为如此，才被劝降到了混沌基地，嗯，甚至混沌基地就是这一部分病毒代理人创建的。

　　在这种情况下，你说慕少安怎敢大意？尤其他现在全身的武器装备都不在，手中只有一把匕首的情况下，这不是找死吗？

　　所以他转头就身形几下闪烁，就退出二百多米之外，然后大喊道：“几位，有话好说，我不是渎神者，你们也不是魔鬼，大家都是人类，本是同根生相煎何太急，同一个文化体系，何必自相残杀，听我一句劝，你们那个主神空间才是人类的大敌，如果你们现在选择投诚的话，我保证上面就会对你们的过往不究，重新开始新的生活不好吗？”

　　这番话不是慕少安啰嗦，而是在套话，招降几名病毒代理人也不是什么太大功劳，可是如果从他们口中找出他们的主神空间的线索，然后上报混沌基地，到时候来个斩首计划，那才是大赚特赚，没错，病毒阵营之中各种族的病毒鼓捣出来的主神空间海了去，有的主神空间比较厉害，传承了数百上千年，也有的主神空间也就大猫小猫三两只，甚至有的主神空间则直接人去楼空（例如小说太监了或者404了）。

　　但不管怎样，灭掉一个主神空间那都是好处多多的，里面搜刮出来的一种材料是用来打造神器的必需品。

　　从这个角度来讲，杀了这五个病毒代理人获得的利益太小了。

　　不过，慕少安想的很美，那五个病毒代理人却是明显受过相当厉害的培训，另外反侦察，反套话能力也是相当出色，一看到慕少安如兔子一样逃得那么潇洒，他们三人立刻抓起那个昏迷过去的狙击手，直接撤退。

　　说起来还是慕少安那个残影闪烁的技能吓住他们了，这样的身法，作为小短腿的近战怎么玩啊？

　　当然他们不知道慕少安这个技能只能连续释放七次。

　　“唔，这一场战争才刚刚开始啊！”

　　慕少安眯着眼睛并没有去追赶，近身而上他未必是那三个病毒代理人的对手，而且，对方很可能是病毒阵营培养出来的第五代病毒代理人，身上没准带着什么大杀器，这不太好整。

　　最后一点，那就是慕少安现在可没时间来捉虫，他的首要任务是抢回机甲，可不能因小失大。

　　如此想着，慕少安就拖着自己的那个战利品重新返回山岗，这个似乎是那个主神空间的新人，不然对方也不会如此果断就放弃了。

　　可是即便如此，估计也应该能拷问出许多有趣的东西。

　　……

　　清晨，灰色的雾气像鬼魂的影子在山岗四周飘荡着，空气中有一种特殊的腐臭味道，下体的痛楚还在烧灼着疼痛着，以至于姜锋都有点怀疑自己那活儿是否还存在？

　　残存的记忆中，就闪过昨晚上一道鬼魅的影子，然后就是剧烈的痛楚，在昏厥之前他那惨厉的叫声简直让他忘记了自己还是个人。

　　四周很安静，但自己却被绑在了某个冷冰冰的铁块之上，看不到有敌人，也看不到自己的同伴，想必自己是被抛弃了吧。

　　他进入主神空间已经有三年了，期间一同进来的人都死得差不多，他却还能活着，但这不是奇迹，也不是因为他很强大，只能归功于运气。

　　果然啊，运气这东西不能指望它永远发挥作用。

　　姜峰在心中苦笑着想道。

　　身下的钢铁巨物似乎轻轻震颤了一下，这让姜峰紧张起来，他不知道他将面临什么样的结局，看自己被绑成了这个样子，是要被那些渎神者大卸八块然后去献祭邪神吗？

　　就像是传说中的一样？

　　“你很紧张？老兄，我还没有刑讯逼供呢。”

　　一个有些戏谑的声音传来，然后姜峰就看到了一个有点眼熟的面孔，他发誓，他一定在某个地方看过这张没什么特色，长相只能算清秀，不不不，现在那家伙邪恶的笑容一下子就让这张脸比邪恶的魔鬼还可怕。

　　不过下一刻姜峰没等到解剖他的刀子，只是看到那个人拿着一桶鱼罐头，坐在不远处开开心心地吃了起来。

　　果然是邪恶的渎神者，这种事情都能做得这么悠然。

　　“兄台贵姓啊？”

　　什么？

　　好半天姜峰才知道对面那人在问什么，可笑，这一定是邪恶仪式的一部分，反正是死，而且是死得无比惨烈，姜峰过去这三年时间里可是接触了无数邪恶之人，他知道，越是求饶，那些恶人反而就会越得意，然后越发求生不得，求死不能地折磨你，所以还不如闭口不言，直到他什么时候无聊了一刀子结果了你。

　　“咦？我问你话，你这态度很是有点非暴力不合作呀，我再问一遍，你叫什么？老家籍贯在哪里？多大岁数？这些问题很难回答嘛？”

　　对面那个有点年轻的男人不耐烦起来，一个空罐头盒子就扔了过来，而在这一刻，姜峰脑海中像是被什么东西给花开了，他想起来了，他想起来为什么看着这个人有点眼熟？

　　他不是渎神者，他是这个电影中的NPC，那个电影中才开局没几分钟就被铁线蚯蚓惨杀的路人甲王若愚。

　　“你是王若愚？你不是死了吗？”

　　就像是一根稻草压垮了骆驼，这个真相瞬间就让姜峰巩固良好的心防垮塌下来，没错的，他们轮回者最不怕的就是剧情NPC啊。

　　“啥？你认识我？”

　　对面那个年轻人脸上的表情很精彩，一双眼睛眨啊眨，嘴角的笑意似乎在蔓延，然后又被迅速刹住。

　　本能的姜峰就觉得有点不对劲，可是随后那个“王若愚”就贼兮兮地开口道：“兄弟，你不会也是逃兵吧？哪个部分的？”

　　这么一说，姜峰就信了，他毕竟不是资深的轮回者啊，如果换做之前那五个，就绝对不会信的。

　　所以他顿时明白自己有可能遇到隐藏支线任务了，瞧啊，原本在电影剧情中一开局就死掉的小路人甲居然当了逃兵，哎呀呀，苍天大地厚土娘娘，观音菩萨，三清老道在上，原来我的运气还没有消失呢。

　　“呃，我——我不是逃兵，我——我只是走散了。”姜峰这么表演道，心说能够和一个真正的逃兵搭上线，之前挨那一脚也值了。

　　熟料对面那个王若愚也是挤眉弄眼地叫道：“没错没错，哎呀我也是和大部队走散了的，误会啊，兄弟，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，来来来我给你松绑，之前有些唐突，兄弟别见怪啊。”


第488章 命运？

　　短短几分钟之后，两个各怀鬼胎的家伙就好得勾肩搭背，称兄道弟，就差穿一条裤子了。

　　不过双方底线却都在各自心里清楚着呢。

　　“我叫姜峰，原来是加拿大外籍军团的，后来入选星际远征军第七集团军，所在部队编号是041，我之前见过你的，就在之前我们集训的时候，当然你可能不记得了。”

　　姜峰一本正经地说道，而他这番话正常来讲是挑不出任何毛病，而且他很显然是非常清楚王若愚这个NPC角色的背景，这就很奇怪了。

　　所以慕少安心中就只剩下一个答案，这个病毒代理人已经完整地看过这部正在拍摄中的电影，而且认出了自己。

　　可是这时间不对啊。

　　根据第六战区目前的进度，这一部从《环太平洋》电影世界中延伸出来的另外一部电影现在估计也才刚刚拍摄到三分之一甚至还不到。

　　所以这些病毒代理人是从哪里看到的，难道他们是从未来穿越回来的？

　　这听起来有点别扭，从来都是第一人称穿越到别人的世界里，若是有第三人称穿越到自己的世界里就很古怪了。

　　可不是嘛，如果一个中年人从2017年穿越回1990年，那么谁都能理解这是发生了什么事，并且都可以接受。

　　可是如果同样一件事，一个中年人从2017年穿越回1990年，但是被他的邻居发现他是从未来穿越回来的，这事情就不好玩了。

　　因为对方能预知未来啊，自己未来的一切都被看光了。

　　有那么一瞬间，慕少安真想立刻对这个姜峰进行前所未有的毒刑拷打，让他交代出他所知道的一切。

　　但是他自己的直觉告诉慕少安，事情没有这么简单。

　　且不说这种事情有没有可能。

　　病毒阵营的确有穿越时间的能力，实际上混沌基地也有这种能力，但这种常规的穿越都只能浮于表面。

　　第六战区这一次这么大的动作，就能让病毒随心所欲地穿越过来把所有计划都看得一清二楚？这作弊的手段也太轻松了吧，就好比某个人说什么直接穿越回过去把某个还在幼儿状态的大BOSS干掉一样。

　　乍一看这道理简直牛逼了。

　　实则不然。

　　在混沌基地和病毒阵营之中，有几大要素是双方都在拼死争夺的，但并不包括时间，或者说，操控时间对于双方来讲，那都是随便释放的小技能，也许可以糊弄普通人，但对双方来讲，却是没那么重要。

　　那么真正决定混沌基地和病毒阵营核心本质的是什么？

　　第一个，源代码，或者说是人类文明的基因链。

　　第二个，系统载体，则是指现实中人类生存的环境。

　　第三个，进化代码，则是人类文明不断前进的动力。

　　以上这三种就是作为一种生命存在于这浩瀚宇宙中必须的要素。

　　至于时间，只能说是这三要素的发酵剂。

　　这些概念很吊诡，慕少安也是经历了这么多，又有克莱儿耳提面命，然后才多少有点明白的。

　　所以在此时此刻，他突然意识到，这整件事也许就是一场惊天大阴谋。

　　但不是病毒阵营的阴谋，而是第六战区，乃至于混沌基地为病毒布下的一局绝杀阴谋。

　　没错，谁说的只允许病毒玩阴谋诡计，杀毒猎人就不能玩了？

　　所以，这事实应该就是第六战区把这部电影的完全版本提前放了出去，伪装得和从前一样，引诱病毒前来篡改破坏，这个过程必须是做得天衣无缝才能骗过病毒。

　　然后当病毒费尽千辛万苦进入这个电影世界，他们会以电影中的剧情为主要行动目标，比如说星际远征军建立的桥头堡什么，但殊不知，一个大坑正在开启。

　　在这个过程中，电影还是要继续按照剧情进行，以便继续误导病毒。

　　可实际上，这部正在拍摄的电影剧情和那部已经放出去的电影剧情不存在时间上的差异。

　　而这应该就是这个阴谋的核心。

　　并且看样子已经生效了。

　　想到这里，慕少安就灿烂地一笑，拍了拍姜峰的肩膀，“兄弟，接下来你打算怎么办？我储存的物资不多了，可是我迷路了，你有什么更好的方法吗，还有，昨天晚上我似乎看到有另外几个人，他们是你的同伴吗？”

　　“没错那都是和我一起跑散了的，昨天晚上他们应该都吓坏了，不过我们之前藏在一处地穴之中，我记得路，我们肯定能够在那里找得到他们。”姜峰诚恳地建议道。

　　慕少安就看着他，心中腹诽，这小子演戏的水平不错嘛，都快比得上我了，不过到现在为止他都没有怀疑，看来也是一个蠢蛋。

　　“地穴？不不不，兄弟，你那些朋友肯定死定了，别的我不知道，在这个K星上，你想活命就得待在山岗上，高地上，甚至站在大石头上也比低洼地带安全，更何况你们居然钻进地穴里，你忘了星际远征军手册了吗，那些恐怖的原住民，能咕嘟咕嘟吐口水的大块头地精，它们就住在地穴里啊，太危险了。”

　　慕少安义正言辞地拒绝，心中却是在大笑，小样儿，说漏嘴了吧，看来还是个新兵蛋子，你们这些病毒代理人当然可以轻轻松松地和原住民乃至先知合作，嗯，这家伙不会是在装傻吧？

　　但是，这个姜峰可比慕少安想的还要演技精湛，他只是表情怔了一下，然后就摇头道：“我知道你说的那些，但是我们发现的那个地穴绝对很特别，因为那下面是有一处很大很大的空间，很壮观，我们甚至在那里找到了一种奇特的药草，吃了这个东西就不用再戴上防毒面具，可以直接吸收这个世界的空气，唔，你应该已经发现那种药草了吧。”

　　这个家伙还真的很会圆谎，不但给他自己圆谎，还能帮慕少安自己圆谎，因为慕少安现在可没戴着防毒面具。

　　但是这未免也太流畅了一些吧。

　　莫非，在第六战区放出去的那个电影剧情中，就有类似的剧情？

　　不然这姜峰怎么也不可能这么脸不红心不跳的睁眼说瞎话。

　　肯定有这个剧情的。

　　“呃，这个，药草？我也不清楚，之前在没有找到其他物资的时候，我的确饿昏头了不知吃了什么，但你这么一说，我还真的对那处地穴很感兴趣，你带路，我们这就出发。”

　　慕少安最终还是决定奉陪到底，不是为了好玩，而是如果这真的是第六战区下的一盘很大的棋局，那么利用这个病毒代理人，他就能反向摸索出一些很有意思的事情。

　　至于说会不会碰到之前那几个资深病毒代理人，他反而不担心，碰上了就结结实实地打一架，他也正想试试盾型机甲的战斗性能呢，若是碰不上则算他们运气。

　　如果有地穴原住民碍事，就直接灭了它们全族。

　　多大点儿事啊！

　　接下来，慕少安甚至热情邀请姜峰进入机甲控制舱，他是不担心这货能看出什么来，或者这厮还想玩什么花样，你敢出招我就敢接着。

　　这姜峰记忆力还不错，反正奔出几百里之后，前方就出现一座山岗，表面上看什么问题都没有，但是经过机载雷达的扫描，那座山岗内部几乎都空了。

　　“兄弟，你确定这个地方就是你们之前躲避的位置？真的没有穴居人？”

　　慕少安无比真诚地问道，心想我看你还能装到什么时候？

　　“呃，这个，这地方地穴很多的，至少我们昨天藏身的那个地穴绝对没有穴居人。”

　　没想到那姜峰面色不改，老神在在地回答道，我凑，这家伙到底凭着什么这么有底气啊？

　　慕少安真是惊奇了，而他正想把盾型机甲开进去，蓦然发现那山岗之中不知从哪里钻出来一个人，是真的一个人，一身星际远征军的军服，而那个人，赫然是六天之前和他失散的029小队的队长赵立然。

　　我勒个擦，他怎么会跑到这里来？

　　兜兜转转，这都距离传送地点超过一千公里了呀。

　　等等，莫非这就是电影剧情里会发生的一幕？

　　赵立然他们在遇袭之后一路逃亡，结果就逃到穴居人这里了，然后在这里触发了下一段重要剧情。

　　原来如此，怪不得姜峰这个王八蛋如此笃定，因为他早就根据电影剧情了解了，这个地方是绝对安全的，但是他昨天的那几个同伴绝对不会出现在这里。

　　麻蛋啊！

　　果然是好奇害死猫，之前直接整死这姜峰多好，结果现在自己又一次要出现在电影剧情中，虽然经过铺垫不会有什么问题，可是，可是——可惜现在后悔也来不及了，因为自己的那个小队队长赵立然正疯了一样的激动跑过来，感情他以为是友军来了呢。

　　靠！难道他是这部电影的猪脚？

　　正当慕少安准备无可奈何地推开机甲舱的时候，他一双眼睛忽然瞪大了，因为从那山岗的缝隙里又钻出来两个人。

　　黄之也，苏小晨。

　　一时间他只能在心里头警钟乱响不止，这绝对是整个电影中最重要剧情发生的位置，也是第六战区为病毒布置的杀劫所在，只是没想到就这么简简单单的被自己给撞上了，这是阴谋，还是命运的力量？


第489章 逆元素

　　心思电转之间，慕少安转头一拳就把那秦峰给砸得晕死过去，随后快速用破布堵了嘴巴，手脚四肢如捆猪蹄一样地捆起来，说翻脸就翻脸，这种事情做得毫无压力。

　　因为他此时忽然意识到，不管这个病毒代理人是装傻也好，还是真傻也罢，这都是送上门来的意外之喜，是目前这个诡异棋局之中唯一能够给他提供帮助的情报来源。

　　所以无论如何他都不能被其他人发现这家伙的存在。

　　把这家伙直接扔进机甲舱的工具箱内，慕少安才收拾心情，调整了一下面部表情，又给自己穿上之前那满是血污的防护服，还有防毒面具，氧气罐等等装备，演戏嘛，当然要全套。

　　等到赵立然兴奋地奔过来的时候，他就停下机甲，跳出去有些吃惊地喊道：“队长？你怎么会在这里？”

　　“哈哈，王若愚，我知道你小子就没有死！”兴奋之极的赵立然冲过来给慕少安一个熊抱，作为不知道内情的NPC，他此刻的激动绝对不是假装出来的，当然他也不会认为他就是NPC。

　　“说来话长啊，一言难尽，可是王若愚你怎么也跑出了这么远？你是跟着我们的痕迹追过来的吗？”

　　赵立然急切问道，他此刻完全没穿防护服和放毒面具，看来之前姜峰说的电影剧情没错，他们在这个地穴中发现了某种药草，可以免疫这个世界里的腐蚀性气体，虽然这有点不靠谱，但剧情就是如此。

　　“呃，我也是一言难尽，我一开始是跟着你们的痕迹，后来也迷路了，这些天一直在游荡，又被那些本世界的怪物追杀，谁知道竟然遇到了你们，等等，队长，其他人呢？”

　　听到此话，赵立然的神色就一下子黯淡起来，“基本都牺牲了，现在029和037小队就剩下我们三个人，不过也算因祸得福，你都不知道我们在这里发现了什么？”

　　“嗯哼，赵队长，注意保密条例。”后面有人严肃地咳嗽了一声，却是黄之也，此刻他和苏小晨走过来，神情严肃，但目光里却是有一抹无法藏住的惊讶，没错，他们也没有想到一个自以为早就摆脱了的小路人甲又不知如何蹦出来了。

　　这也太荒谬了。

　　“士兵，不该问的就不要多问，现在立刻操控你的机甲加入防御阵地，援军很快就会赶来，但是在此之前，此地的情况绝对不容有失。”

　　“是，长官。”慕少安很干脆地服从命令，当然也没忘记对苏小晨快速地投去一道目光，并且愉快地眨眨眼，演戏嘛，自然要贯穿始终。

　　接下来进入这山岗的山腹之中，慕少安才发现这里至少已经有一个大队接近两百台机甲守在这里，而山腹内部更是被临时修建起了指挥部等各种防御措施。

　　除此之外，他还看到一种个头较小的穴居人在其他洞穴进进出出，与机甲战兵们相处得很是和谐的样子。

　　一切都透着诡谲。

　　但慕少安知道，阴谋正在暗中发酵，这个地方肯定有什么特殊的很重要的，能够决定战争走向的东西存在。

　　将机甲停在山腹入口的阵地上，倒也没有人搜查，盾型机甲这型号大家都熟悉，倒是慕少安被带到后面的医疗室，给注射了一针叫什么疫苗的东西，有了这个，就可以不用穿防护服了。

　　可也就到此为止了，这山腹下面明显有更加巨大的空间，慕少安只是好奇地多瞅了几眼，就被严厉警告，之后就被直接驱赶到外面的阵地。

　　很快他就知道这种布置是为什么了，因为每隔几个小时都会有一波波的怪兽被那种咕噜咕噜的大号穴居人驱赶着对这里展开冲锋，在被炮火轰击一轮后，就丢下一片尸体逃之夭夭。

　　“这还只是前戏，到了晚上的时候才是最危险的时候，那些噜噜人可狡猾了，现在这些尸体是它们故意留下来的，为的就是引来大量的变异基因兽，所以我们得抓紧时间清理掉这些尸体，王若愚是吧，老规矩，我们这一百二十人轮流出去清理尸体，今天你第一次，还有，清理尸体的意思是全部堆积起来焚烧掉，而不是你用机甲去碾碎当肉粥，明白？”

　　在那位临时指挥官的命令下，慕少安只好和其他十九名士兵重新穿上防护服，背着燃烧弹，拿着各种武器，乘坐两辆装甲运兵车和一台战地多功能车就冲出山腹防御阵地。

　　那些尸体都是需要运到十公里之外再焚烧掉的，之所以如此麻烦，就是因为那气味在夜里引来的变异基因兽群太可怕，在第一天吃了巨大的苦头后，士兵们就都学乖了，宁可白天辛苦一些。

　　那些被炮火轰杀的怪兽体积都很大，哪怕四分五裂的重量都不轻，幸好那种战地多功能车很给力，基本上用它来清理装卸即可，因为这玩意还带着战壕挖掘机的功能，慕少安他们则是分出一半人手警戒，一半人手去捡那些比较小的尸体碎块，这是不能马虎的。

　　那些士兵明显都是纪律严明，慕少安还试图和他们沟通一下，结果全程只有他自说自话。

　　这一天居然很安静，什么也没有发生，直到第二天慕少安才有时间回到自己的盾形机甲内部审问姜峰。

　　“我想有一句话你一定很熟悉，那就是坦白从宽，抗拒从严，兄弟，咱们都是华夏人，我其实不想为难你，只要你老老实实地回答，我一定会为你争取宽大处理，嗯，别瞪着你那一双无辜的小眼睛，这么告诉你吧，我早就怀疑这一切有问题了，现在，你来回答我，我是不是一个NPC？还有，别试图叫喊，这里是完全隔音的。”

　　如此说完，慕少安就扯下姜峰口中的破布，能看得出来，这家伙明显松了一口气，然后迅速就装出恐怖的表情，犹豫了好半天才不能置信地道：“你——莫非你觉醒了？天啊，怎么可能？你怎么看出破绽的？”

　　“别特么废话，告诉我这是怎么回事？”慕少安心中暗笑，鱼儿上钩了，正常情况下，根本没法拷打出想要的情报的，心理骗术才是最好的办法。

　　“好吧，王兄弟，不瞒你说，我曾经也是一个NPC，和你一样，但是你看我现在觉醒了，我知道我们的敌人是谁，是谁在操控我们，我现在来到这里，就是为了这个目标而努力战斗的，《黑客帝国》那个电影你看过吗？没错，所有的地球人都类似那个电影里一样，都是NPC，区别只在于我们的脑袋后面没有一根管子，恭喜你觉醒了，哦，对了，我们现在有一个组织，叫轮回者，兄弟，欢迎你加入。”秦峰很兴奋地低声道。

　　“那我现在这是怎么回事？星际远征军又是怎么回事？”慕少安两只眼睛迷茫了几秒钟，接着问道。

　　“这是一部电影，没错，地球上所有人其实都是小说，电影，游戏，电视剧里面的NPC，每个人都扮演着某个角色，从出生到死亡，早有一只无形的大手控制住了我们的命运，包括我们会爱上谁，和谁结婚，是不是会成为单身狗？这一切根本无法反抗，那无形的大手还美其名曰为命运。但只要跳出这一切，你就会发现，原来一切都是骗局。”

　　姜峰说的很溜，看来他们那个轮回者组织没少研究这种意识形态上的战争啊，瞧，这都不带打草稿的。

　　“然后呢？这部电影里我会死吗？”

　　“是的，实际上王兄弟你应该在这部电影刚刚开始的时候就死去了，你只是一个路人甲NPC，但是你侥幸活了下来，所以你才发现这一切有了让你产生怀疑的东西，这才是你觉醒的原因。”

　　“少废话，接下来呢，现在是什么剧情，后面都会发生什么？早知道是这样，我之前就不应该听你的返回这里。”慕少安有点控制不住自己的怒火，当然还有恐惧。

　　“别紧张，王兄弟，后面的剧情应该与你无关了，你之前看到的那个赵立然，他才是电影男主角，女主角是那个叫安娜的女军官，喂，你脸色不要这么难看嘛，难道你一直暗恋那个安娜不成？”姜峰见缝插针地道，他倒是蛮会联想。

　　“这里会发生什么事情？”

　　“是这样，根据剧情，赵立然和其他士兵一路逃亡到这里，然后得到了巨岩人的帮助，就是生活在这片地下的那些原住民，他们和噜噜人是天生的死敌，至少电影剧情是这么写的，但是，赵立然他们在无意中发现，巨岩人生活的地方是一处巨大的逆元素矿藏，这种逆元素矿非常神奇，巨岩人就是依靠着提炼这些矿藏，才能与噜噜人对抗，甚至抵御邪恶先知的搜捕，反正这种矿藏是星际远征军最急需的，所以他们在修好了一台机甲的信号联络器后，星际远征军立刻派出三个大队的机甲战兵前来支援，但是路上太危险，抵达这里后，只剩下一个大队的机甲战兵，我们现在就是处于这样的一个剧情里面。”

　　“而后面的话，邪恶先知发现了星际远征军的异动，立刻循着线索前来大举进攻，正情势危急的时候，星际远征军的援军抵达，然后就是一场生死大战，最终星际远征军险胜，反正这剧情不会脱离大部分电影的范畴。”

　　“你们怎么看待逆元素？”

　　慕少安忽然问道。

　　“我们都叫它反魔法金属，那是一种非常特殊的材料，完全可以让战争的天平发生逆转，兄弟，我们作为觉醒者，就是要破坏这一战，改变剧情，拯救更多的NPC，而且到时候会有更多像我这样的轮回者参与进来，为了自由，为了光明，我们必胜！”

　　“嘭！”

　　慕少安面无表情地一拳头又把姜峰给揍晕过去了，接下来他已经不用再听什么了，反魔法金属这五个字足够说明一切。


第490章 原形毕露

　　“哎，螳螂捕蝉黄雀在后，就是不知道谁才是螳螂，谁才是黄雀，谁又是猎人？”

　　慕少安在心中微微叹息道，他的格局还是和那些合纵连横的战略家们差远了，之前他以为这只是第六战区的阴谋，但现在看来，这分明是整个混沌基地设下的阳谋。

　　反魔法金属这东西对于混沌基地的第五代系统来说何等重要就不用说了。

　　但是现在既然这个鬼地方竟然能够出产反魔法金属，那其实也就意味着混沌基地把这种特殊的材料的全部源代码都放在这里。

　　这代表着什么？

　　这就代表着现实中美帝把F-35战斗机的核心设计图纸扔在南极洲上，然后对其他人说，来呀来呀，好东西就在这里，你有本事就来拿吧。

　　在这种情况下，病毒阵营一定明知道是大坑它们也会不惜一切代价跳下来的，当然细节方面肯定不会这么简单。

　　可大致的情况就是这样，混沌基地就是在用这种方式在向全体的病毒阵营发起全面宣战，前所未有的第一次，而且不怕规模打到有多大，不怕会打成多么惨烈的结果。

　　因为这就是正面怼！

　　在特定的时间，特定的地点，在第五代病毒和第五代杀毒系统正式出现之前，狠狠地来上一次前所未有的世界大战！

　　就是这么回事。

　　在这个大前提之下，什么细枝末节在此刻都会黯然失色！

　　所以还说什么其他的呢？

　　慕少安可是对混沌基地主系统的这个决定真是双手双脚赞同的，妈了个大爷，这些日子绞尽脑汁，东想西想的让他都快崩溃了，哪里比得上酣畅淋漓地血战到天荒地老？

　　他受够了这种伪装。

　　他受够了这种需要仔细思索，再三斟酌才能做出决定的状态。

　　他恨死了他要身不得已地做着让他不痛快的事情。

　　所以，全面备战吧。

　　一脚把昏迷不醒的姜峰踹出机甲舱，他现在已经猜到这小子的来头只怕没那么简单了，病毒阵营怎么可能派出这么愚蠢的探子？

　　这一场勾心斗角的大戏，在老子这里是时候结束了。

　　备战！备战！

　　压抑已久的战意如奔腾的火山岩浆从慕少安心底最深处迸发出来，甚至连克莱儿交给他的任务都被他直接抛到脑后，这种都可以在未来可以当做固化历史的终极决战，怎么可能少得了他的身影？

　　说他是疯狂疯癫也好，说他是野蛮人也好，他不在乎了。

　　叮叮当当的，慕少安就开始全面改装盾形机甲，之前的时候他还顾忌这个，顾忌那个，可是现在那都是狗屁！

　　没有谁可以阻挡老子，就是死神也不能让我停下战斗的脚步。

　　“王若愚！发生了什么事？这个人是谁？出来，给我讲清楚。”

　　阵地指挥官的声音在外面愤怒响起来，这事情可不小，这混蛋居然在机甲舱里藏了一个人，而且还是身份不明的人。

　　“去你大爷的，你管老子呢，滚开！”

　　慕少安头也不抬，直接就吼了一声，犹如炸雷卷过，瞬间外面一片寂静，估计所有人都是张口结舌，目瞪口呆。

　　足足十几秒钟之后，那指挥官才气急败坏地冲过来一脚揣在盾型机甲上，“你特么想造反啊？王若愚，我现在以星际远征军第一集团军特种机甲大队长的名义，命令你立刻滚出来，放下所有武器，从现在开始，你被从机甲大队革职了，这台机甲再也和你没有任何关系！”

　　机甲舱内沉寂了几秒钟，然后慕少安的脑袋就从舱门里钻了出来，笑得一脸灿烂，“不好意思，指挥官，我是一时太高兴没忍住，所以您该干啥就干啥去，还有，这家伙可是个间谍，懂得啥叫间谍不？或者我可以告诉你三个字，轮回者，拿着这三个字，去找你们那个顶头上司叫什么黄，黄鼠狼的，他就自然会给你详细解释，但是，别再来打扰我，你这个级别，给我擦鞋都有点寒碜，懂？”

　　“砰！”

　　说完此话，慕少安直接盖上机甲舱门，钻进里面继续鼓捣，战争啊，前所未有的终极大战，这样一场大战，他慕少安怎么可能与其擦肩而过，没要求一定要成为猪脚，可是，总得要杀个酣畅淋漓才行！

　　外面继续鼓噪起来，那个指挥官大队长几乎都快气疯了，招呼人拿着铁棍这一顿砸啊，撬啊，甚至推来了液压机，接过来多功能战车上的高压特种切割机，上百人围着这台盾形机甲就开始破门。

　　这简直是可忍孰不可忍啊。

　　可是足足折腾了十几分钟，十八般武艺，不对，是所有重型机械都上手了，甚至连那种温度高达5000度的气化切割机都没能在那扇看上去没什么特别的舱门上留下多么明显的切口。

　　甚至他们所熟知的所有的盾形机甲的破绽，外在缺口，他们连毒气都用上了。

　　但什么用都没有，他们这一群号称星际远征时代的高科技机甲战兵，在这一台盾型机甲面前，竟然如同原始人一样，束手无策。

　　“发生了什么事？”

　　这番折腾，自然也惊动了山腹内部的人，黄之也迅速带人前来，而他带过来的人基本上都是杀毒猎人，这很正常，这个地方如此重要，就算是为了引诱病毒前来一战，怎么可能就只有这么点兵力。

　　当简单了解了情况之后，尤其是听说自己有了一个黄鼠狼的外号，黄之也也怒了，大步流星走过来，一拳就轰在盾型机甲上，这一拳都带起来残影和咻咻的破空声，可想而知这位老兄此刻是有多么的恼羞成怒了。

　　都顾不得掩饰。

　　这一拳如果是普通盾形机甲，不敢说直接就被轰飞出几米远，至少得一拳打出一个大窟窿来。

　　但事实上这一拳就像是暮鼓晨钟里的铜钟，而且是至少放大了两百倍的铜钟。

　　“嗡！”的一声。

　　巨大的声浪如洪水般席卷整个洞窟，所有人都是脑子一片空白，什么也没有听见，什么也看不见了，剩下来的就是一片苍茫，眼冒金星，那些靠得比较近的人直接就被震得七窍流血，昏迷倒地。

　　黄之也一连后退三步，可那台盾形机甲也就是轻微地晃动一下，更糟糕的是，机甲外壁上一点痕迹都没有留下。

　　那些普通人士兵此刻也就罢了，但是跟着黄之也后面来的杀毒猎人却立刻看出问题所在，麻蛋这就不是普通的盾形机甲。

　　“真正的王若愚已经死了，这个是病毒，给我灭了他！”

　　震惊之下，则是无边的愤怒，黄之也别看表面上只有十七八岁，但B级巅峰的实力却是第六战区一向很有名气和潜力的种子选手，不然也不可能被安排到这里，如今竟是莫名其妙地吃了这么个蹩，换谁也无法忍受啊？

　　“等等，黄鼠狼，这就是你的本事？自己实力不济，就玩假公济私这一套，你特么算哪门子精锐啊？”

　　此时慕少安的声音终于从机甲舱中响了起来，然后他一脸不耐烦地打开机甲舱门。

　　“别阴阳怪气，你到底是谁？”

　　黄之也一双眼睛里的怒火都可以拿来烤羊肉串了，他从一开始在纽约的时候就看眼前这个家伙不顺眼，可是把他祖宗八代的资料都查了遍也没找出漏洞，后来想办法甩掉了他，谁想到这厮又紧赶慢赶地加入了星际远征军，最后听说有人动了手脚，让这个讨厌的NPC死掉，谁想到，这王八蛋竟然阴魂不散地出现在这里，说实话黄之也没有在第一时间干掉这家伙已经算是他温良谦恭了。

　　“哈哈，你想知道我是谁？可惜你还不够资格，但是，今天你走运，看在你身边这位美丽的女士的份上，我可以满足你的小小心愿。”

　　慕少安爬出来，坐在机甲上，狂妄大笑道：“听好了，爷爷行不改名，坐不改姓，第四战区第九军团溪木镇局域网的慕少安慕大爷就是我！顺便和小美女打个招呼，女士，我们好久不见了，唔，缺少个重要道具，氛围也不对，不过算了，我这人一向说话算数。”

　　对面的黄之也等人已经全然石化了，不是说慕少安这个名字有多么如雷贯耳，而是这家伙得有多狂啊，这可是第六战区的地盘，好嘛，你一个第四战区的野蛮人就这么嚣张之极地跑到我们地盘嘚瑟，这这这，简直让人无语。

　　至于慕少安最后说的那句莫名其妙的话更是让人无解，连苏小晨也是皱着眉头，心想这人好粗鲁，好狂妄，而且语无伦次，精神不正常吧。

　　“我……我……我要投诉！你叫慕少安是吧，我要投诉，我要立刻投诉！你等着！你给我等着！”黄之也好半天才把一口气喘匀了，就从来没见过如此厚颜无耻，胆大妄为，无法无天之人！

　　“哈哈，别傻了，我等你们干什么？说实话你们算个球，慕大爷千辛万苦来到这里不是来等着和你们约会的，老子是来杀病毒的，所以，事情说明白了，你们尽可去投诉，看看我身上会掉一根毛？”

　　慕少安哈哈大笑三声，就要重新钻回机甲舱，未来会是一场惨烈无比的大战，他渴望战争没错，不代表他不会做好一切准备。

　　“慢着！慕少安，我听说过你，在第三战区和第四战区，你也算是个名人，但是在我们第六战区，可由不得你恣意妄为，我告诉你，我们不用投诉你，你被捕了，你是准备束手就擒，还是由我亲自动手？”

　　此时在众人身后，一个铁塔般的白人大汉就站了出来，真奇怪，之前在众人之中，他这么大的块头居然是最不显眼的，但是此刻当他站出来之后，瞬间就把所有人的光芒和气势都盖了下去。

　　慕少安就眯了眯眼睛，虽然他发誓他是第一次见到这人，可是，他们绝对不是第一次打交道，因为他就是那个一直神龙不见首尾的愤怒目光的主人。

　　“你就是沙克？”

　　“你很聪明，没错，是我！”

　　大汉沉声道，气势如山，稳固无比，但压力却又极大。

　　“哈哈，有意思，也罢，我正手痒无比，就如你所愿。”

　　慕少安干脆利落地跳下机甲，随手从附近扯了一根撬棍，又捡了一面单兵使用的防护盾。

　　“如果你需要武器，我可以提供。”

　　那沙克傲然道，足足一米九十的个头，很是有点俯视慕少安。

　　“不必，换一个人我或许会有此类要求，但是对付你，足够了。”慕少安冷冷一笑，声音未落，就直接滑步上前，一跃而起，右手中那一米五十长度的撬棍就被他当做短矛朝着沙克刺去。

　　这起手的动作很简单，甚至有那么一点浮夸。

　　而那沙克嘴角翘了翘，就从领地石之中抽出一把两米二十长度的，闪烁着暗金光芒的双手巨剑，他这不算欺负人，给了你机会，是你自己太自大。

　　低吼一声，沙克脚步变幻，无视了慕少安那一击，直接揉身上前，偌大的身躯和巨大的重剑在此刻竟是轻盈得有如狸猫，而且他那重剑也不是尖峰对着慕少安而是类似抱在怀中，剑柄对着慕少安，很诡异。

　　“嘭”的一声，后发先至，沙克的剑柄非常稳地撞在那面透明的防护盾上，这面盾很普通，强度比地球上的防爆盾顶多超过三四成左右，主要是拿来给辎重兵用的，若论强度，别说能够和暗金品质的武器对抗了，蓝色品质都比不上。

　　但是在这一刻，这一面防护盾非但没有应声而碎，连一道裂纹都没有，反倒是眼尖的人看到这盾牌上竟是冒起乳白色的光华。

　　“沙克小心！”

　　黄之也大叫道，其实沙克此时也是暗叫不好，他听说过慕少安，自然也研究过慕少安的战斗技能，知道这个人最强的地方在哪里？他这全力一击其实就是想借着器械之力把慕少安的巨龙之吼给骗出来的，哪里想到这家伙的精神力竟是如此之高，直接把大量的精神力注入那面盾牌之中，令其在短时间内处于极其坚固的状态。

　　不过沙克却也不慌，借着那反击之力，立刻抽身后退半步，重剑回旋，就要暴力破防。

　　但是就在这个时候他忽然发现慕少安嘴角闪过一抹不屑的嘲弄之色，然后还未等他想明白这小子哪里来的底气，慕少安就已经简简单单的一步上前，挥盾，重击！


第491章 我的还是我的

　　的确是非常简单，因为这基本算得上是入门级的攻击动作了。

　　可是在此时此刻这个如此简单的动作却差点让沙克有一种陷入梦魇般的恐怖。

　　他的后续腾挪变化竟是有一种无以为继的感觉，这当然不是巫术，也不是幻觉，而是慕少安这一步挥盾重击卡的时间太过精妙，甚至连沙克都忍不住要在心中喝彩一声，这种精准的切入太恐怖了，好像自己整个人的所有一切秘密都被人家给完完全全看了过去。

　　当然沙克并不知道，慕少安这挥盾重击只不过是借鉴了他在刀术上看破对手生机死劫的套路。

　　他都能用长刀精确无比地把一棵古树的生机硬生生逼迫在一起，那么他同样也能够一眼就能看破沙克的生机流淌的轨迹和死劫所在。

　　道理都是相同的，他拿不拿长刀都无所谓。

　　在这个大势之下，除非沙克也能突破领悟到这一层次，否则不管他怎么玩，他花样再多，慕少安也都可以一力破之。

　　刹那之间，沙克心中有那么一丁点的纠结，然后他浑身上下犹如流光倒卷，法相庄严，虽然还保持着原来的姿势，但慕少安这挥盾重击拍上去居然被反震了回来，且连退三步。

　　“霸体？开了无敌？”

　　慕少安真是吃了一惊，麻蛋，果然是正规军，居然连这种传说中的特性都能拥有。

　　霸体技，是比铁壁特性还要牛逼的特性技能，一旦开出来，十秒钟无敌，估计方才这沙克就想用这个霸体技能来免疫自己的巨龙之吼的，结果被自己一盾牌就给试了出来。

　　也不知道他是该哭呢还是该笑呢？

　　再退一步，慕少安却是无所谓地撇撇嘴，转身就走，任由那沙克还是流光异彩地站在那里，霸体技能很狂拽酷炫，但就一个不好，不能移动。

　　可是这情况，谁高谁低，已经不言而喻。

　　从某种意义上来讲，沙克也算是聪明的了，否则他若是方才不开霸体技，那么就再也没有机会了，慕少安只要一盾牌砸上去，他就只能变成陀螺，后果会有多难看，那得看慕少安的心情好坏。

　　一句话，双方的境界根本不在一个层面上。

　　正所谓没有三把神沙，安敢倒反西岐？

　　慕少安若不是对自己的实力有足够信心，他敢在别人家地盘里自报名号？就算他是战争狂人也没这么白痴的吧。

　　当初他从第二战区归来的时候，其实就有资格问鼎B级了，尤其他领悟无名刀法，掌握刀术的两个境界的时候，一般的B级高手也未必能赢得了他，否则克莱儿也不是猪队友，非得让他来去进阶考核。

　　而后的六个月时间里，他在上古卷轴世界陪着未来的龙裔猪脚在山林中潜修，各方面实力更是更进一层。

　　直到后来融合狂猎骑士职业。

　　若是在一般人的角度，或许是要为慕少安扼腕叹息，本来这也没错，就好像一个人明明有坐飞机的机会，却一定要选择了火车。

　　飞机的确要比火车更加高大上，性价比极好。

　　但如果两者融合呢？

　　也许会有几率出现一个四不像，但还几率会出现一个更强大的存在。

　　狂猎骑士这个职业不可能全都是优点，独行刀客也未必全都是缺点。两种职业的融合，就算目前还没有完全融合，但这对于慕少安的境界的提升却也不是此刻的沙克等人能够理解。

　　另外，他还有一台正在快速改装的机甲，也许这一台机甲会略逊于上一台，但两者相加，怎么着也能让慕少安拥有极其稳定的A级实力。

　　试问，他明明拥有着这样强大的底牌，又是面临史无前例的超级大决战的时候，他凭什么要忍气吞声？

　　他凭什么要委曲求全？

　　他凭什么要像虫子一样扭曲地让自己藏在阴暗的角落？

　　他为什么不能痛痛快快地战个酣畅淋漓？

　　至于说他偷渡到第六战区这种小事在即将展开的终极大战的局势下又算得了什么？

　　他首先得是他自己，是他慕少安，然后才是其他的身份，一台即将进阶暗金的机甲算什么？

　　在这个时候能够束缚住他心中战意勃发的，大概只有辛西娅来了才会有些效果，至于其他的，克莱儿吩咐的那些，算个球？

　　如果现在他还能忍住战意，还能唾面自干，还能低调行事，还能绞尽脑汁地算计这个算计那个，那他就不是慕少安了。

　　一场风波就这么诡异地结束了，再没人敢上前干涉或挑战，那沙克，黄之也等人都是神色复杂，说实话他们现在想把慕少安切成碎片捣碎了挫骨扬灰的心思都有了，可奈何技不如人。

　　而且现在为了大局考虑，请出第六战区的高手来镇场子，那就出格了。

　　当然谁也不知道，包括慕少安自己，就在他之前大声喊出他真正身份，战意冲天的时候，在此处山腹的地下万米深处，一座巨大的无比繁忙，且灯火通明的矿区之中，一台通体黝黑，外形威猛，怕是有数百吨重大型机械忽然自行启动，那低沉的嗡鸣声就像是远古洪荒猛兽从睡梦中苏醒过来一样。

　　当一群人闻讯急急忙忙赶过来的时候，这机械已经重新恢复安静。

　　“发生了什么事情？”

　　一个长相英俊的金发男子急切问道，那神情就像是自己的孩子出了状况，心疼担忧不已。

　　“回禀副团长，应该是谁不小心碰触了吞噬者的启动开关，目前一切状态正常。”

　　几个维修师连忙道，他们却不《环太平洋》世界里的NPC机修师了，而是隶属于混沌基地的大师级机修师，这随便拿出去一个，都是国宝级的人物，但此刻围绕着这台古怪的机械旁边，至少有十个这样的大师级机修师，由此可见此事的诡异。

　　“为什么不小心一点，现在正是吞噬者的组装关头，诸位，我知道你们很辛苦，但是你们得知道，你们面前的这一台机甲，它可是整个混沌基地九大战区目前唯一有可能最快进阶暗金的王者机甲，这其中代表的含义你们懂吗？拜谢了，继续组装反魔法金属板吧，别再出岔子了，此事若成，我汤姆斯和猎鹰军团绝对会重重感谢诸位。”

　　那金发男子汤姆斯说完，这才小心翼翼地把手和脸贴在机甲外壳上喃喃自语，仿佛这是他的情人一样，那动作温柔的让人无语。

　　可是很快，他似乎收到了一条消息，一张英俊的脸瞬间扭曲成麻花一样。

　　“你说什么？有个自称是慕少安的家伙出现在上面？开什么玩笑，之前的情报不是说那个野蛮人现在正在魔兽世界的暴风城被一个史诗级任务困住脱不出身吗？你确定？不行，这个消息立刻通知第四战区大本营，他这个野蛮人凭什么啊？想尽一切办法把他遣送回去！让邮差亲自来一趟把他抓回去，怎么搞的？第六战区的防护网都成了筛子了吗！”

　　“嗡！”

　　汤姆斯的话刚刚说到这里，又一声沉闷的轰鸣声传来，刹那间，汤姆斯的脸色变得煞白如雪，几乎是颤抖着转身，然后就绝望崩溃地看到那一台沉默的远古野兽上所有的开关都自动开启，连上面的机修师还有各种维修机械都被直接甩开。

　　“不要，不要，求你了！”

　　意识到发生了什么事情的汤姆斯几乎崩溃地喊道，但是毫无意义，那台数百吨重的机械突然迅速自动转换形态，然后一路轰鸣，就这么朝着地上冲去。

　　“拦下来，拦下来，那是我的机甲，我的吞噬者！”

　　转眼之间，整个地下矿区都被惊动了，无数人目瞪口呆地看着那个黑沉沉的大家伙横冲直撞地冲过去，十足十的野兽出笼！

　　而且最让人惊恐的是，他们竟是从这一台明明是机械的大家伙身上感受到了一种狂暴的，肆虐的，简直是如同不可饶恕的熊熊战意！

　　“谁在驾驶它？汤姆斯是疯了吗！给我拦下他！”

　　有知情的高层怒吼道。

　　可并没有什么用，转瞬间那台庞然大物就已经冲得无影无踪，只剩下屁股后面一大群人在追赶，当然还有前面一大票人惊慌逃窜，尼玛，这可是足足数百吨的大家伙，不管什么型号的车辆机械甚至是机甲在这大家伙面前都只会有一种下场，那就是被肢解！

　　而在地表山腹入口处，慕少安也是第一个感应到异常，事实上他之前战意澎湃的时候也似乎感应到一点呼应，但太微小他没注意到，或者他压根没有往那件事上去想。

　　可是此刻随着那感应越来越强烈，他也终于意识到了这是怎么回事！

　　没错，是他的机甲！

　　他又被克莱儿给忽悠了呀。

　　什么鬼鬼祟祟地偷机甲，什么蛮横地强抢机甲，呸！

　　这是老子的机甲，用得着抢吗？

　　不会有错的，他只需要在合适的时间，合适的地点，合适的氛围下亮出自己的身份，毫无保留地释放自己心中的战意，那么小东西自然而然地就会回到他身边。

　　不合理吗？

　　不靠谱吗？

　　不科学吗？

　　我呸！

　　是他当初亲眼看着小东西一起成长，也是他与小东西并肩作战，也是他的战意带动了小东西最后的突破。

　　我们之间的交情哪里是你们一纸公文，哦，一个命令就可以随便割舍的。

　　之前把小东西让给你们，那是因为系统老大的面子，和你们没关系，但是现在你们既然想与系统老大分庭抗礼，所以我就回来了。

　　一瞬间，慕少安就全明白了。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的轰鸣声，一处地面突然崩坍，然后一台超巨型机甲就窜了出来，完全没有半点臃肿和不灵活。

　　虽然已经被那帮人组装得面目全非，可是那都不重要，重要的是那种熟悉的气息。

　　在场所有人都被吓呆了，正不知道是要开火呢还是逃跑的时候，那超重型机甲却是连续转换形态，最后以一台主战坦克的形象稳稳当当地落在慕少安面前。

　　“哈哈哈，小东西，你长胖了呀，这段时间看样子你过得很嗨皮，不行，该罚，先踢你屁股几脚！”

　　慕少安大笑着，直接重重一脚踢过去，留下一层泥印，这一幕落在紧随而来的一个人眼中，一颗心都摔碎了八百瓣。

　　讲道理啊，不能这么欺负人啊，这些年我可是天天把你当亲儿子养的，你怎么能这么厚彼薄此？

　　“慕少安，我警告你，那是我的机甲！”

　　汤姆斯绝望地大叫道。

　　“哈，你的机甲，你给我叫答应它？正视现实吧兄弟，这是我的机甲，我慕少安的机甲。”


第492章 磨盘

　　几天前那件事第六战区的态度很诡异，居然是——不闻不问，任由汤姆斯四处喊冤，也毛用没有。

　　其实原因也很简单，第一，这机甲原本所有权就属于第四战区，正所谓狗咬狗一嘴毛，与我们何干？而且这很明显是涉及到某种秘而不宣的权力之争，须知汤姆斯所在的猎鹰军团的前任大团长，可就是眼下第四战区新晋的邮差，所以傻瓜都知道慕少安之所以会被派遣到这里来横刀夺爱，这事情没那么简单。

　　第二个原因，则是因为慕少安+那台机动装甲=一个S级高手，虽然只能算是个伪S级，离了那机甲他战斗力顶多是B+，但架不住事实真相啊，混沌基地之中的S级高手也没有泛滥到一抓一大把的。

　　要抓捕慕少安，没有两个S级高手或者是一大堆人搞得起吗？

　　然后就是第三个原因，同时也是最重要的原因——病毒阵营终于动了。这也意味着这一场注定会载入史册，成为固化历史一部分的终极决战正式拉开大幕。

　　在这个情况下，再大的内部纷争，那都不是事。

　　这也是之前慕少安敢放胆子自报身份的真正原因，他喜欢做一个以拳头服人的大猩猩没错，但这点最基本的脑子还是有的。

　　这一场大决战很可能是混沌基地八大战区至少有五分之一精锐参与的终极决战。

　　谋臣如雨，战将如云算什么呀？S级的高手在此次决战之中那都是大白菜，随处可见。

　　而寻常的杀毒猎人若是少于两百万人那才怪了，更别提人数更加恐怖的NPC军团，到时候战火一起，谁知道你慕少安是大哥老几啊，给那些超级高手提鞋都不配。

　　现在慕少安突愣愣地搞出这一端，那才是真正的万众瞩目，他自己当然不在乎名声，但他得给自家老大长脸！

　　尤其是在邮差等一部分杀毒猎人高层与系统老大争夺某些事权的时候，这种支持绝对犹如久旱甘霖。

　　这对于未来谋略辛西娅的SSS级的史诗任务是很有好处的。

　　眼光不放得长远点，那怎么能行呢？

　　以上这就是慕少安在给所有人都留下一个野蛮人，大猩猩的印象后的小心思，估计除了少数知道真相的人就不会有人能看得出来。

　　这是一个莽夫。

　　但这些都是小事，病毒阵营一动员，那可就真的是大事，别看慕少安才经历了半年多的小小片段，可实际上这连冰山一角都不够，这一场终极决战可不是临时起意，绝对至少策划了数百年，在类似反魔法金属这样的杀手锏之外不知布了多少棋局，又忍辱负重了多少次，才成就的这样一个局面。

　　别的不说，病毒聪明着呢，你觉得你想打终极决战就行？不逼得它们没办法它们才不会和你打终极决战的。

　　你混沌基地把大军调度过来，我就去偷袭你防守薄弱的地方，你来追我就逃，你撤退我就偷袭进攻，反正你拿我没奈何。

　　所以这一次混沌基地能够把病毒阵营逼得必须打这一场终极决战肯定非常非常难，这不知耗费多少代杀毒猎人的心血和牺牲。

　　也正因为如此，这一战的意义才如此重大，哪怕慕少安对于混沌基地没有太多的归属感，他仍然不愿意缺席这一战。

　　而病毒阵营也的确厉害，不出手则已，一出手就是整整一千头开菊兽，在七个小时之内直接踏平了混沌基地外加星际远征军花费了16天才修建好的桥头堡，更是直接冲过虫洞，杀到《环太平洋》世界之中。

　　只这一步棋，《环太平洋》的电影剧情就重新回归了，星际远征军受到重创，地球政府已经无力组织后援，只能拆东墙补西墙地在沿海城市修建巨大的城墙，同时被迫研究巨型机甲。

　　反正一切重新走上剧情正轨。

　　此时在一边切断了混沌基地的援军后路，病毒阵营也是兵分三路，一路继续杀向《环太平洋》世界，希望藉此攻入第六战区内部。

　　另外两路则是直奔逆元素矿产所在地。

　　除此之外，整个病毒阵营在这短时间就好像是吃了威哥一样，向着混沌基地发起全面入侵。

　　用意很简单，你不是逼着我们和你决战吗，没关系，美味的诱饵我们要吃掉，还得顺便在你身上咬下一大块肉来。

　　我们病毒阵营别的不多，就是兵多将广，用人堆也能堆死你。

　　你有本事就八面分兵，顾得了这头，顾不了那头。

　　这就是过去两天四十八小时之内的情形，不知道混沌基地如何应对，反正这一切都与慕少安无关，战争才是这里的主题曲。

　　星际远征军之中的五万台机甲战兵已经抵达此地，可是病毒阵营的两路联合大军却是超过千万，浩浩荡荡，无边无际。

　　没有什么缓冲，战斗即时打响，炮弹爆炸的声音掩盖了一切。

　　慕少安并没有加入第一线攻击，因为两台机甲的融合正处于最后阶段，估计就算不能进阶暗金，那么也只差一线。

　　而战局的变化却是让所有知道真相或不知道真相的人忧心忡忡，混沌基地的援军还未出现，上头的命令就两个字，坚守。

　　所以第六战区的一名S级猎人甚至专门找到慕少安警告他不得轻易出战。

　　很明显，这里就是一个砧板，不，更严重很多很多，这里就是一座巨大的磨盘。

　　仅仅是六个小时，在外围防线防御的星际远征军的五万台机甲连同数千名第六战区的杀毒猎人就全面溃败，战死无数。

　　“退到地下第二层坚守，所有人不得有误！”

　　在外面数头病毒巨龙的咆哮声中，命令再次下达，原本那还算坚固的山岗在巨龙之爪的撕裂中顷刻崩塌，化为无数碎片，数不清的巨型食尸鬼，地狱饿鬼见缝插针地冲上来，将所有碎片直接扒开，更有无数铁蚯蚓，钻洞的虫子在方圆数百里之内疯狂挖掘，它们这些病毒甚至都不需要清理残渣，直接张口就吃。

　　不到半个小时，位于地下二十多米深的地下堡垒防线就彻底被暴露出来，这种挖掘速度，绝对称得上是天下第一了。


第493章 死士

　　慕少安还是没有轮到出手的机会，事实上此处逆元素矿脉之中，足足一百名实力在S级的杀毒猎人也没有出手。

　　所有人都在等待，即便慕少安这个野蛮人也不敢破坏混沌基地的大计。

　　没错，这处逆元素矿脉早已经被修建成了一个如同大铁球一样的巨大地下城堡，而且修建所用的材料全部都是用反魔法金属打造成。

　　就这一个大手笔就只能让人咋舌不已。

　　完全没脾气，第四代的病毒根本咬不动，破不开反魔法金属，不能像其他物质一样直接吞掉，提纯成代码。

　　非得第五代病毒才可以。

　　所以眼下虽然是被数千万病毒乃至野兽狂攻乱炸，但实际上只需要守住一个出入口，外面的第四代病毒就根本进不来，除非有第五代病毒出现。

　　这也是慕少安不得不坐在这里无聊地数绵羊。

　　因为根本用不着他。

　　病毒阵营和混沌基地之中的高级布局者太多，路数太吊诡，这的确是一场大决战没错，可是战斗中会发生什么他可没谱。

　　幸好这样的情况也并没有等待多久，新的战情通报很快下达。

　　“星际远征军总部军令，发现第五代病毒母体，数量三个，级别暂定为SS级，将在十五分钟后抵达战场，各突击小队各就各位，准备执行斩首计划。”

　　听到这战情通报，便是慕少安也忍不住倒吸一口凉气，如果说之前他还很是有些欲求不满，战意无法宣泄，但现在才知道肉菜来了，杀一百万只第四代病毒，也比不上砍掉第五代病毒母体的一只爪子更有价值。

　　这病毒母体，就像是病毒的源代码，无比珍贵，和反魔法金属的源代码一样，都肩负着一个阵营的兴衰。

　　慕少安如今也能算得上是一个厉害人物了，但他就从来没遇到过病毒母体，事实上不止是他，此刻这一百名S级高手之中，遇到过第四代病毒母体的人一只巴掌就能数的过来。

　　另外他们遇到的也都是普通的病毒母体，像是这种跨世代的病毒母体，而且还是SS级别的，则是千载难逢。

　　别的不说，他们这整整一百S级猎人才被编为一个突击小队，只从这点可见这母体的可怕。

　　而此时居然有三个SS级的病毒母体会出现在这个战场上，也是真正代表了大决战的到来。

　　“所有人听我命令，整个突击队分为三个小组，攻坚小组，防御小组和外围小组，名单已经发下，职责已经厘清，此战——必须不惜一切代价斩杀成功！否则没有人可以活着回来。”

　　那个领队的混沌禁卫咬牙切齿地喊道，其他人也一脸凛然，他们都是有S级的实力，往日在混沌基地中自然也都是一方霸主，但如今这个局面他们就得充当这血肉磨盘上的祭品。他们不会是第一批死掉的，但绝对不会是最后一批。

　　慕少安此时也收到指挥信息，这似乎是把第六战区的一个三级分支系统给直接搬运过来坐镇于此。

　　他因为机动装甲的性质是被分在外围掩护小组，不过他此时也不敢质疑，只是沉默地准备着，其他人也是如此，他们会通过短距离空间传送的方式出现在外面的敌群之中，而这种传送还是单向传送，出去了就回不来，当然这不是故意设置的必死之局，而是因为反魔法金属这东西同样能够干扰传送阵。

　　想开启传送，就得拿掉一部分反魔法金属，出去时容易，回来的时就不好说了。

　　另外，病毒诡谲难测，谁也不知道它们会用什么方法潜藏在这些突击队员身上，若是传送回来的话，引起什么麻烦，甚至是灾难就不好玩了。

　　那些在电影里因为这一点疏忽而导致全盘溃决的经典案例，混沌基地高层是绝对不允许的。

　　所以慕少安他们这三百名S级杀毒猎人，几乎就是死士！

　　可没办法，好钢就要用到刀刃上。

　　因此上面的要求也简单，杀掉病毒母体，每个突击小队就算完成任务，他们可以自由突围，只要逃出病毒大军的包围，有至少十秒钟时间布置领地石，就可以传送回混沌基地。

　　可谁都知道，事情哪里有那么简单？

　　他们就是先登死士！

　　随着一点点过去，那三只SS级病毒母体的形象也通过特殊方式用虚拟投影出现在所有人面前，其实只有一只，因为那玩意的个头太大了。

　　“目前整个K星战场的通讯信息都已经被病毒封锁，以上这是我军战斗机在三百公里之外拍摄下来虚拟影像，值得一提的是，这一只病毒母体的体积大约有三十二分之一的月球那么大，编号无盐，它会降落在距离我们这个基地大约三千公里之外。”

　　“还有，目前尚且不能判断这只病毒母体体内是否存在主神空间？而这只病毒母体的外壳极其坚固，第六战区和第五战区的两架暗金战机前后共计五分钟，都未能探查出这病毒母体的防御薄弱处，更糟糕的是，这病毒母体体表生长有七十二处如同火山口一样的喷发孔洞，直径从二十米到二百米不等，根据测算，这些喷发孔洞能够持续不断地喷射特殊的电离子流浆，基本上，在场诸位没有谁可以扛得住，所以我们需要格外小心。”

　　“病毒母体外面目前还没有发现护卫病毒，但是一旦病毒母体落地，根据我们的猜测，它会至少采取三种策略，一是星际虫族繁殖策略，二是病毒机甲流，三则是主神空间策略，大家要分外小心，病毒母体中也存在空间壁垒，而且这些年病毒阵营模仿混沌基地，也给它们自己打造了许多诡异的任务世界，我们若是不小心被卷入这些任务世界，我只能说大家多多保证，无论如何，我们作为先登死士，必须要为后续主力的行动提供时间缓冲，战死，就在今日！”

　　没有轰然应诺，也没有群情汹涌，甚至连一点小小的哀伤和恐惧或者是埋怨都没有，每个人都面色平静地等待着。

　　他们这些人，哪个不是尸山血海走过来的？

　　心志之坚毅也不是随便几句话就能撼动得了的，哪怕这是一场必死的任务。

　　生死寻常事尔。

　　“出发！”


第494章

　　白光一闪之间，定位传送平台上的百名突击队成员已经传送了出去，很快，非常快，而且还是那种悬空定位，连零点零一秒的反应时间都没有，他们就已经全部出现在数千里之外的半空中，距离地面的高度是900米，而在前方大约300里之外，则是一堵通天彻地般的黑暗巨物。

　　正是那刚刚着陆的病毒母体。

　　之前在虚拟影像中就已经能感受到这病毒母体的庞大之处，但此刻亲眼见到才真正令人无比震撼，因为上看不到顶，左右看不到边际，只能见到这病毒母体表面上有无数条爪子，大小粗细不一，远远看去就像是另类版的毛毛虫，无比恶心。

　　而在这些诡异爪子的掩映之中，才是那如火山口般的恐怖口器，此时正不断地以每分钟一次的速度向外喷发着一种银色的电流浆，虽然频率很慢，但架不住这种口器非常密集，数量极多，另外这玩意很恐怖，甚至可以直接喷射到K星的外太空轨道之外，基本地面上的一座大山，一发电流浆就能直接轰塌。

　　不过万幸的是，那病毒母体外表的口器并不能上下左右移动，只是凭借着数量和不间断的喷发，形成死亡弹幕。

　　而眼下这百名突击队成员，别说其他人了，就是慕少安，只要小心一点，在几百公里之外躲着，也不可能被这电流浆给命中。

　　但是正因为有这种喷射的电流浆，强如暗金战机也无法近距离支援，比如此刻在数千公里外无奈游弋的两架暗金战机，那本来应该算是此一战的杀手锏的，但病毒母体这一招，直接隔绝了暗金战机的突击。

　　那病毒也是有备而来啊。

　　此时在这半空中，根本不需要招呼什么，众多突击队成员就已经各展神通，或是直扑病毒母体，或是自行落下，慕少安也是赶紧操控机动装甲弹射降落伞，如今他这台机甲经过大幅改装后，总重量已经高达560吨，这从九百米高空掉下去可不太好玩。

　　战斗计划根本没有，因为用不着，说起来除了慕少安，其他99名突击队员那都是什么人物，每个人都知道该怎么做。

　　眨眼之间，战斗就已经展开，第一波攻击属于队伍中的远程职业，到了S级这个阶段，不管是狙击手也好，还是游侠弓箭手，法师或者是剑仙，那每一个都有着翻天覆地的本领。

　　慕少安就算自视甚高，在此刻也只能是在一旁看着的份儿。

　　因为他的这台机动装甲是必须进入第五形态之后才会暂时拥有S级的战斗力，但这个过程根据他的精神力上限，只有743秒，大约相当12分钟。

　　而在其他形态下，这台机甲顶多相当于A级。

　　这么一比较的话，他自然就成了整个突击队里面的最弱的那个。

　　当然了，他既然被纳入突击队，肯定是有原因的，比如在防御方面，他的这台机动装甲的防御力堪称突击队第一MT。

　　没错，他这台机动装甲托福于第四战区的那个猎鹰军团，全身上下都被安装了大量的反魔法金属板，再加上各种措施和其他改装，如今的整体防御力已经高达50万点，要知道暗金战机的防御力也不过如此。

　　但暗金战机显然不能冲入病毒母体进行地面作战，所以从这点来讲，他还真是舍我其谁？

　　不过眼下还用不着慕少安来做MT的，而且也是为了麻痹病毒母体，他甚至被放在外围小组来打酱油。

　　只有到了最关键时刻，他这个机械MT才会出场。

　　99名S级的高手还是相当狂暴的，不到三分钟时间，他们已经杀到那病毒母体近前，当前的十个S级盾T一边闪躲电流浆，就直接扑了上去，话说那病毒母体的外表是生长着无数恐怖怪异的爪子，从远处看这些爪子就像毫毛一般，可到了近处却绝对让人恶心，各种形状都有，有最长数百米的，有最粗直径超过二十米的，有纤细的，有可以弹射的，有可以自爆的，总之配合那种如火山喷发的电流浆，这种防御阵线相当可怕。

　　这还只是一部分，另外当病毒母体落在地上，立刻就有无数根茎如爪牙般刺入地下，很快就会有各种各样的虫族被孵化出来，铺天盖地，声势浩大。

　　这样的战术，错非是S级高手出马，那是根本打不开局面的。

　　而这个时候也才是让慕少安大开眼界的时刻，不管扑上来的虫子爪子再多再厉害，可是只要一轮攻击，立刻就能清空一大片。

　　尤其是队伍中那十二个法爷，绝壁是能算得上传奇级大法师的层次，自从他们出手，那天上的火球岩浆巨石雷霆闪电就没断过，就如同骤雨般笼罩四方，基本上就靠着他们十二个人，就能解决四周的攻击。

　　而队伍中剩下的人则是将攻击力全部用来破开病毒母体的外体表防御，因为病毒母体这么大块头，其最重要的核心在最里面呢。

　　其实这就是一场排队枪毙一样性质的赛跑。

　　混沌基地一方是任由病毒母体去破解反魔法金属的源代码，而病毒母体则是任由突击队来攻击它的核心，双方都是在用最核心的诱饵来互相残杀。

　　谁能领先一步，谁就能赢。

　　当然具体情形会怎样不清楚，反正慕少安他们这一支突击队和其他两支突击队的任务就是这样了。

　　而他们这些突击队成员的攻击力还是相当凶猛狂暴的，在三分钟之后，顺利的在病毒母体的外表轰出一个巨大的豁口。

　　“所有人冲进去！”

　　领队的混沌暗卫大喊着，因为那病毒母体的修复再生速度相当强悍，这一转眼间就重新生长出一大片，这个强行轰出来的豁口根本留不住。

　　此时全部突击队成员迅速冲进去，然后几秒钟之内，那个足足用了三分钟才轰击出来的豁口就直接封死。

　　然后迎接他们的，首先就是剧烈的摇晃，然后是大量的绿色腐蚀液体如洪流般冲过来，这液体之中还藏着无数的寄生虫子，这些只有拳头大小的虫子可不好对付。

　　这阵仗别说普通的杀毒猎人了，就算寻常一队十个人的S级高手也应付不来。

　　但此刻他们这个突击队却是有备而来的，首先由队伍中的大法师释放防御护罩，然后迅速从领地石之中取出一台台机动装甲，这种技术混沌基地还是有的，只不过这些机动装甲很难突破某种界限，更别说暗金了。

　　但是此时用来做临时的防御却完全没有问题。


第495章 守关BOSS

　　一路继续推进，这病毒母体之中的各种怪物虫子也是层出不穷，但在百人突击队面前依然不够看，几乎没有什么难度就推进了十几里。

　　这情形倒让慕少安有点疑惑，总不能就这么简单吧，不过看其他人脸上凝重的神情，他便猜测到前面只怕会遇到难处的。

　　果不其然，他们这突击队无比顺利地向前推进了大约三十里之后，前方豁然开朗，不但空间一下子深邃宽广起来，连同那一路纠缠的各种怪物虫子，乃至那些恶心的熔浆液体也消失无踪。

　　出现在他们面前的赫然是一座巨大的，方圆足足有五六十里的岩石广场，这广场都是由一水儿的三米见方的巨石铺就而成，非常平坦。

　　另外这空间的高度也足足有数千米，这很诡异，明明他们还在病毒母体之中，但愣是有一种遇到高山深渊的感觉。

　　四周一片安静，不见任何活物，但是所有人的目光都汇聚在这巨石广场的另外一边，那是一座巨大的青铜门。

　　这青铜门怕是有两千米那么高，宽度也有数百米，可以想象这玩意有多么宏伟壮观了，而在这青铜门表面上是雕刻着两颗巨大的骷颅头，就像是两座小山那样，而骷髅头的双眼之中更是有红光冒出。

　　不知为何，在此刻这青铜门下，竟是有一种亘古苍茫浩瀚无边的气息在流转，仿佛他们看到的不是邪恶的病毒，而是古老的文明，至尊的神祇。

　　而在这青铜巨门之外，还有一个人的影子安安静静地坐在那里，但这个人却是一个浑身穿着巨型盔甲，身高至少有两百米的巨人，连他坐的那个椅子都有足足一百米高，仰望上去，仿若一座远古王座。

　　“糟糕，是远古级别的主神空间，我们这个突击队的运气可真是差到了极点。大家小心，那守门BOSS是SS级的存在，理论上来讲，他一记暴击就能把在场的各位简简单单的轰杀，慕少安，该你上前了，接下来一战你当主T，其他人配合。”

　　前面的混沌暗卫叹了口气，就喊道。

　　对此吩咐，慕少安也不意外，因为他早就知道，他也算是这个突击队的杀手锏的，但他的作用不是用来攻击，而是用来防御。

　　当下他就操控机动装甲上前，此刻的机甲还保持着主战坦克的形态，但就在行走之间，他就将机甲切换成了第三形态。

　　没错，如今的这台机甲还是五种形态，但各形态却发生了一些变化，比如说第一形态就是主战坦克，第二形态是驱逐舰，虽然说吨位不够，可性质却是一样的。

　　第三形态则是专门用来防御的，具体外形由三部分组成，第一部分是稳定基座，第二部分是缓冲装置，第三部分则为巨盾。

　　远远看去，就像是一只大螃蟹张开巨大的钳子，但实际上这台机动装甲的第三形态可是一共有36面巨盾的。

　　其中有两面主盾牌，这是用来阻挡正面狂攻的东西，整体为正四方形，边长15米，厚度为一米，可以保证灵活地旋转1080度，单面主盾牌抗击打能力为每秒钟豁免100万点伤害，同时免疫所有魔法或者是仙术诅咒术等等一切负面BUFF。

　　若是情形严重，还可以两面主盾牌叠加承伤。

　　总之这就是为那种力大无穷，暴击无敌的BOSS设计的防御形态。

　　因为别的S级杀毒猎人由于身体的限制，硬直度都是有个上限的，比如碰到这种两百多米高的SS级BOSS，他们根本扛不住，就算是专业的S级盾T也没用，一巴掌就能把他们打得吐血。

　　而慕少安的机动装甲虽然战斗力不如他们，可是正所谓术业有专攻，特殊情况特殊对待，放在这里作用最好。

　　除了这两面主盾牌之外，第三形态还有6面副盾牌，以及28面小盾牌组成的盾阵。

　　其中副盾牌是可以配合主盾牌进行格挡防御的，而盾阵则是给其他队友提供整体防御，一旦盾阵组成，那就可以遮护至少三百平米的安全区域，非常有效。

　　当然这就是考验操控和指挥了。

　　但慕少安与这台机甲百分百契合，所以在操控上谁也比不过他。

　　此刻他来巨石广场上面，首先就操控机甲发射了360枚万能定位弹，这些定位弹不会爆炸，但是会覆盖方圆五公里，如同钉子一样死死地钉在巨石广场上面。

　　起到的作用就类似监控摄像头，通过各种角度来锁定敌人的动态还有自身机甲的闪躲腾挪，非常好用。

　　理论上来讲，就算慕少安在机甲里打酱油，那么光凭着这个系统，也能嘚瑟一段时间。

　　当然了，光是如此还不够，在这360枚万能机甲定位弹里面，其实还夹杂这72枚特殊的定锚弹，顾名思义，这些定锚弹会在特殊情况下为机甲的第三形态提供拉扯力支撑，很牛叉，也不知道当初是谁设计出来的？

　　但的确很好用，尤其是在眼下这种特殊的战场上。

　　此时当慕少安准备完毕，他身后立刻就有五名大法师联手施法，无穷的岩浆流星火焰就朝着远处那青铜大门前的那个守关BOSS落下去。

　　这威力也不小了，但实际上毛用没有，那守关BOSS依旧如雕塑般坐在那里，仿佛这一轮流星火雨只是一次洗澡按摩一样。

　　足足几十秒之后，一阵低沉却又摄人心魄的古怪声音才忽然响起，仿佛万古荒原上的寒风，吹得每个人都汗毛倒竖。

　　然后，那穿着重型铠甲的巨人才缓缓睁开有些迷茫的双眼，最终望向慕少安这些人。

　　“你们这些蝼蚁，来到了不该来到的地方。”

　　这声音如雷霆般在宽阔的空间中轰鸣，然后下一刻，这原本看上去刚刚苏醒，还很迟钝的巨人竟是腾空一跳，直接窜过十几公里的距离，手中不知何时多了一根三百多米长的巨型狼牙棒，这玩意本身就有小山那么大，重量估计已经超过了100吨，这带着风声砸下来，谁能受得了啊？

　　连慕少安都被惊得出了一身的白毛汗，可这个时候还能说什么，他现在可是充当主T呢。


第496章 无限狂暴

　　来不及多想了，慕少安一面飞快地将机动装甲的两面主盾牌合二为一，一边则是飞快地发射特殊的缆绳，这些缆绳都是特制的，内含反魔法金属，极其坚韧，而且承重力极强。

　　刹那间，七十二道金属缆绳就与之前的七十二枚定锚弹连接起来，而慕少安的机甲则在此时很像一只特大号的蜘蛛。

　　然后他这才操控机动装甲腾空跃起，迎向那无比恐怖的狼牙棒，没办法，这守关BOSS不是冲着他来的，而是冲着那后面的五个S级大法师去的，他们那小胳膊小腿哪能扛得住这样的一棒子啊？

　　慕少安这卡位防御还是相当到位的，拦阻非常及时，在那守关BOSS的狼牙棒即将落下的一瞬间，他的盾牌也将其拦下来。

　　“轰！”

　　金铁交鸣声仿若地陷天崩，慕少安在机甲内直接被震得七窍流血，两眼金星乱冒，气血逆转，这也罢了，他的机甲则是直线飞了出去，就好像，就好像被本垒打的棒球一样，嗖的一声毫无意外地被轰出九天之外，假若他没有之前发射定锚弹的话。

　　那七十二条金属缆绳是有着极大的弹性的，刷拉一下被绷的笔直，从500米的距离拉出去一千米，但总算还是高科技的产物，暗金的品质，没有直接崩断。

　　“弹射！盾阵叠加，三次盾击！”

　　虽然是七窍流血，天旋地转，但慕少安的反应却丝毫不慢，在被那一记本垒打轰出一千米之后，他借助那七十二道缆绳止住机甲的惯性冲击力，可是这与此同时也让他此刻的状态形成了一种弹弓弹射的性质。

　　这种好机会他又焉能错过？

　　呼啸声中，机动装甲也犹如一道残影，朝着那守关BOSS激射而来，与此同时机动装甲本身则是迅速重叠，两面主盾牌，六面副盾牌，外加28面小盾牌迅速形成一个圆锥形的厚重的盾阵，就在这么一眨眼之间，直截了当地怼上了那守关BOSS的鼻梁上。

　　整个过程太快了，说起来这应该算是慕少安借助那巨人的力量反弹回来的，之前那本垒打的威力越大，他反弹的速度和冲击力也就越强。

　　所以这一刻几乎毫无悬念，那守关BOSS不管他是想到还是没有想到，总之这一反射重击的效果是相当给力，哪怕那守关BOSS是戴着巨大的护鼻头盔，那也是毛用都没有。

　　“嗡啪！”

　　一时间鲜血如暴雨般洒落，要知道那守关BOSS的鼻梁都有二三十米那么长，这一下子撞击过来，不但这鼻梁直接塌了，连这守关BOSS的半张脸都跟着塌陷下去。

　　可惜速度太快，惯性太强，慕少安都来不及展开其他攻击，而且这种撞击他自己也不好受啊，所以原本计划的三连盾击只能当做一次盾击了。

　　事实上这反弹一击已经是给这守关BOSS造成了足足百万点的伤害，唯一遗憾的是没能造成眩晕或者是致盲效果。

　　“嗷——”

　　一时间，整个巨大的广场中都回荡起那守关BOSS惨烈悲壮痛苦万分的咆哮声。

　　好极了，仇恨稳定。

　　“第36定锚弹，第47号定锚弹，回收！”

　　不敢怠慢，慕少安赶紧操控定锚弹撤退，话说这些定锚弹真是给力，互相拉扯，交替操控，就这么简简单单地让慕少安如荡秋千一样落到地面，而这个时候，那守关BOSS的眼窝里，碎掉的鼻腔里，甚至是口腔里，都插满了粗大的投矛标枪和拳头粗的重型破甲箭，他的那些S级队友可不是吃素的，这种时机都不用吩咐，抓住机会就是一阵狂轰乱炸，集火攻击，短短几秒钟，那守关BOSS的一只眼睛就彻底变成了一个巨大的血窟窿。

　　第一个回合，完胜！

　　但也就到此为止了，因为转眼间那遭到重创的守关BOSS浑身上下就冒出来一道道血光，嘶吼的声音更是凄厉无比。

　　“小心，快后退，是无限狂暴！”

　　有人大喊着，那些S级高手战斗经验都是何等丰富，这瞬息之间就能退出上千米，可是，SS级的BOSS的狂暴哪里是那么容易对付的，又是无限狂暴，在这种状态下，根本没什么所谓的仇恨值，话说这个东西有没有用还不好说呢？

　　所以就见那守关BOSS突然挥舞着狼牙棒直接朝着地面砸下来，一棒子，两棒子，三棒子，当足足十棒子之后，整个巨石广场已经彻底沸腾成了一锅粥。

　　因为这家伙太厉害了啊，那狼牙棒足足有一百吨重，每一棒子砸下去，直接就生成巨大的冲击波，扩散四方，慕少安这机甲的第三形态虽然设计的基座相当稳定，可是在这种冲击波轰击下也是叫苦不迭，根本站不稳，连同四周的定锚弹也一个个的直接被冲击波轰碎。

　　但还不止，这冲击波就像是一条条的土龙，撕裂巨石向着四面八方全覆盖，无极限的冲击，霸气无比的AOE全场，没有谁能逃得过。

　　一波冲击波都是如此，何况是那守关BOSS连续轰击十次。

　　慕少安在机甲里直接就翻了白眼，而远处那些S级的杀毒猎人则是一个个瘫倒在地，就算能勉强站立，那也狼狈无比。

　　就是在这样的情况下，那守关BOSS直接一棒子把慕少安给彻底砸飞出去，这一回没有定锚弹来拉扯他了，所以轰隆一声，竟是给不知砸到什么地方去了？

　　然后就是一场大屠杀。

　　尽管带队的杀毒猎人大喊着撤退撤退，但是那守关BOSS的狼牙棒还是在转眼间叫他们重新做人，只要砸上去就是一摊烂泥，没有例外。

　　不到一分钟时间，整个突击队就已经死了七八十人，只有实力最强，见机最快的二十多人逃了出去。

　　这还是那守关BOSS根本不追赶的缘故，可是他们能否逃得出更多病毒的追杀还未可知。

　　这一场斩首行动就这么干脆利落地地彻底失败。

　　远古级守关BOSS，这根本不是他们可以抗衡的，级别压制太厉害了。

　　不过这一支突击队彻底失败的结果也不算什么意外，因为与此同时，其他两支突击队却传来顺利斩杀另外两只病毒母体的消息。

　　这是赤裸裸的兑子之战，在这种级别的最终决战中，强如S级的杀毒猎人，也不过是棋局上的小小棋子，敌我双方还有太多的底牌没有打出。

　　这个时候自然无人关注这一支近乎全军覆没的突击队。

　　……

　　“嘶，我了个擦，这什么地方？什么情况了？”

　　慕少安从昏迷中清醒过来，他依稀记得那狂暴的守关BOSS一记大棒子就把他给抽飞出九霄云外，他只来得及咬破嘴里含着的三份皇家贡品云南白药。

　　真的，那家伙真是太凶残了，根本不是对手，哪怕机动装甲的缓冲装置相当给力，也架不住敌人太猛了。

　　所以他现在对于自己还能活着感到非常惊讶，生命值只剩下不足五百点，而保护着他的机动装甲则是已经变得一团糟，完全一堆废墟了，而四周则是灰蒙蒙的世界，看不见活物，也听不见动静，唯一可以知道的事情就是，这里应该还处于病毒母体之中。

　　但他很奇怪，按理来讲这不应该啊，侵入了病毒母体的杀毒猎人，应该是如同夜色中的萤火虫那般明亮，怎么可能没有发觉他？

　　这事情很诡异。

　　不过这个时候慕少安心疼自己的机甲还来不及，对于眼下的状况也是无所谓了，他知道深入敌后，尤其是深入敌人的老巢之中那是什么下场，他跳不掉的。

　　所以他此刻还能稳下心思来查看机动装甲的损伤。

　　真的很悲惨，这台机甲的大部分装置都被损坏了，而且明显是经过了某种灼烧，看起来触目惊心，内中蕴含着的反魔法金属都已经被消耗殆尽，没错，这玩意虽然无比神奇，但也是有耐久度的，就好像钢铁也会腐蚀生锈一样。

　　不过话说回来，也幸亏了这些反魔法金属的消耗，不然这一次他死定了，那守关BOSS的一记本垒打还不至于让他的机甲彻底崩溃，但肯定他是落入了某个区域。

　　如此想着，慕少安就快速地清理起机甲的那些损毁部位，这些零件已经完全废了，但是里面也许能够给他一些惊喜。

　　这一切还多亏了之前他对于机械组装维修的培训。

　　折腾了足足两三个小时，他总算清理出一些有用的东西，五百余件看上去还能使用的机械复合零件模块，三个缩微能量反应堆，以及最核心的一块机械魔方。

　　毫无疑问，那台机动装甲应该启动了某种他所不知道的自保机制，虽然大部分都损毁了，至少还保留了种子。

　　叹了口气，慕少安心说这也算是不幸中的万幸，只要还有核心模块，那台机甲就有机会复原。

　　不过这个地方还真是安静啊？这么久了都不见什么动静。

　　当下慕少安也不迟疑，立刻将那五百多件复合零件组装起来。

　　值得一提的是，这台机甲上的零部件不是常规意义上的零件，反而都类似魔方一样的复合零件模块，每一个零件都可以用不同方式组装起来。

　　这也是慕少安不担心的原因。

　　十几分钟之后，他就用那五百多个复合零件组装出一台悍马车，至少外表很像是悍马车，最后再放入机械魔方，以及微型能量反应堆，就可以直接启动了。

　　而且如果有足够的炮弹的话，这台悍马车甚至能立刻切换成口径相当的野战炮形态。

　　聊胜于无吧。


第497章 以毒攻毒

　　就在慕少安连同机动装甲都被那守关BOSS的狼牙棒抽飞的同时，混沌基地隶属于第四战区的某处隐蔽角落里，克莱儿和林远两个人正不知通过什么方法，全程目睹了这一切。

　　当收到了某一条信息之后，克莱儿才愉快地拍起手来。

　　“哈！成功了，我在机械魔方预留的软件压缩系统成功启动，慕少安和那台机动装甲现在已经变成了二维码，那病毒母体绝对想不到我们会用这种方式侵入它的主神空间，传说中的轮回者吗，我倒是很期待他们碰到野蛮人的时候会发生什么？”

　　“克莱儿，这样真的可以吗？若是慕少安回来，他大概会被活活气疯的，而且这个计划你甚至都没有通报给系统大人。”林远担忧地问道。

　　“不用担心什么啊，那个小野蛮人适应力强着呢，而且我们这也是在帮他啊，不立下点泼天的功劳，系统大人也不会对他另眼相看，先生啊，您就是太善良了，在这个世上，哪有天上掉馅饼的好事？混沌基地的竞争有多么激烈我是一清二楚的，慕少安他就算是一时的凤毛麟角，但能够和他相提并论的也能有一大筐，所以他得做出点真正的大事来，当然我们也同样需要大量功劳才能讨好系统大人啊，先生，您就放心好啦。”

　　克莱儿飞快地说着，却还能够一心二用地不断输入各种复杂的命令，而当她看到慕少安顺利地组装出一台悍马车的时候，这才愉快地笑了一声，不知按了什么按钮，虚拟屏幕之中，慕少安和那台悍马车的身影瞬间就消失无踪。

　　“这样就可以了？”

　　林远在一旁疑惑地问道，他是最擅长硬件，而克莱儿则最擅长软件，眼下这个计划，就是他们两夫妇联手搞出来的，当然，一切都是以克莱儿为主导，林远虽然制作了不少的硬件，却依旧迷迷糊糊，不得要领。

　　“当然可以，杀毒猎人本身就是一种程序代码组成的软件系统，那台机甲里面的机械魔方被我藏着压缩程序，当那个守关BOSS用狼牙棒将慕少安打飞出去的时候，我启动压缩程序，就可以在千分之一秒内将慕少安和那台机甲压缩到二维空间，也许在他自己看来，他在里面一共度过了好几个小时，但实际上也就几分钟的时间，不过他并不知道，剩下来的那些机械零件模块在某种意义上都是二维码，这可是我之前潜入长城之外辛辛苦苦才搜集制作出来的，不管慕少安怎么组装，这个二维码都会有69%的几率被那个病毒母体内部的主神空间的频率给扫描到。”

　　“然后只要扫描成功，那么慕少安就等于被主神空间给接纳，话说这帮病毒是越来越聪明了呢，他们开发出来的第五代二维码扫码系统相当厉害，几乎无法破解，倘若不是有这一次的终极决战，不是混沌基地用反魔法金属来做诱饵，再加上它们那个主神空间人员调动太多，我都找不到这种入侵破绽的，所以，慕少安他应该感激我呀，这数千年来，能够用这种以毒攻毒的方式，将杀毒猎人送入病毒阵营的核心内部，他可是第一人。”

　　“你方才也说，扫描成功的几率有69%，还有31%无法被扫描到呢？”林远却是听得冷汗直冒，他行事一向很谨慎的，这种危险的方法他一般不到极度危险的时候都不愿动用的。

　　“那只能算慕少安运气太差了，不过他也不会死，顶多就是要被困在二维空间很久了，直到什么时候他被二维码扫到，不然——但这个冒险还是非常值得的，先生，您瞧，他这不是已经被主神空间给扫描到了吗？现在的他会被当成是主神空间内的一个新人轮回者，他身上的一切信息我之前都给他抹去了，所以期待吧，一个新的病毒代理人。”

　　……

　　慕少安在突然间惊醒过来，感觉自己好像做了一个荒诞不经的噩梦，不对，也不能说是噩梦，但是总之说不清楚。

　　坐起身来四下张望，他就发现自己不知为何出现在一座烟波浩渺的湖边，此刻天色阴沉，正下着蒙蒙细雨，云雾缭绕着的远山，还有娇翠欲滴的植被，景色倒是不错，但下一秒钟他脸色就凝滞住了，因为在他身边不远处，横七竖八的，躺着足足二十多人，有男有女，看衣服样式，分明都是现代人，只不过他们目前都属于昏迷状态。

　　哎吆，这情形好眼熟啊？

　　慕少安在心里嘀咕一声，目光就望向另外一边，那里却是有三个人站在那里，抱着膀子，似笑非笑地打量着包括自己在内的所有人，而且看他们的神情，嗯，那种高高在上的优越感还有某种邪恶的味道溢于言表啊。

　　慕少安的智商虽然比不上那些布局者，可在此刻却也足够在瞬间猜出一点真相，可是这又怎么可能？

　　“嘿嘿，这批人不错呀，才32秒钟，就有两个人苏醒过来了。”此时一个留着板寸，下巴颏一圈精神飒爽的小黑胡子就愉快地吹了声口哨大声道，顺便还冲着慕少安不怀好意地怪笑几声。

　　听到此话，慕少安就眨眨眼睛，立刻查看自己的属性模板，但是让他差点魂飞魄散的是，没有属性模板了，一切空空如也，仿佛他过去所经历的杀毒猎人的经历都是梦幻，但是这不科学啊。

　　也就是在这个时候，他才忽然发现自己的左手手腕上多了一块黑乎乎的，类似腕表一样的东西，他用手一碰，那上面立刻就多出来一条条的属性信息以及轮回者编号。

　　这一刻慕少安真是要觉得在做梦，他当然知道轮回者代表着什么，但是那个病毒母体是疯了吗？居然把他一个杀毒猎人给弄到它们最核心也是最重要的主神空间中？

　　这不科学啊，这就好像犯罪分子邀请警察来家里做客一样，还肆无忌惮地把所有罪证都送给你欣赏，这不是在作死吗？

　　虽然不知道发生了什么事情，但慕少安却立刻冷静下来，因为他直接意识到，这是一场从天而降的大富贵！

　　真的，病毒母体操控的主神空间既然通过了对他的身份筛选，那么在接下来除非他自己大喊我是杀毒猎人，否则这个主神空间绝对无法怀疑到他。

　　但是他却可以轻而易举地掌握到这个主神空间的破绽和漏洞，比如传送频率等等这些极为关键的情报。

　　另外，混沌基地对于病毒自然是不会有任何容忍的，可是对于病毒代理人的反正却是相当欢迎。

　　而且这件事太诡谲，慕少安才不相信这一切都是巧合，甚至他立刻就能想到这一切都与克莱儿有关。

　　虽然他心中是很恼火，这种不经过商量就把他送到病毒阵营来卧底的行为太坑爹了，但是这的确算得上是神来之笔，就算克莱儿之前和他讨论，他也一定会同意的，只不过那样一来，只怕是通不过病毒母体的审核了。

　　如此想着，慕少安就随便查看了一下那个手表给出的基础属性，不用说，他曾经的力量都消失了，取而代之的是一份还算优秀的新兵属性。

　　不过，他只是略微活动一下身体，就知道他曾经掌握的战斗技巧一点都没有减少，这真是奇了怪，那一向狡猾的病毒母体什么时候也会这般鲁莽大意？

　　这是作死找虐的节奏啊。

　　在慕少安沉思的时候，地上的其他人也都逐渐清醒过来，不用看也知道这帮人都是惊慌失措，其中不乏那种我爸是李刚，或者怀疑是谁绑架了我，或者故作镇定却暗中观察，最后也不会少了跳脚的黄毛小混混去挑衅资深者权威的套路。

　　人之常情嘛，突然出现在一个陌生的环境里，不管是什么人，基本上都会出现差不离的情形。

　　慕少安也就索性装作很有城府，很老练的样子站在一边看着一众人表演了几分钟之后，就这么简单的获取了基本的情报。

　　首先，这个主神空间正在大肆招募新人，估计这是与目前混沌基地和病毒阵营展开全面大战的事情有关，在这兵荒马乱的时候，它们掠夺现代人也容易起来，而且由于双方阵营的精锐都在不断集结，这就会导致很多任务世界缺少杀毒猎人的监管，这个时候不抓紧时间培养新人，还等菜啊？

　　其次，这个主神空间在培养新人方面还是很有一套的，除去那些常见的套路之外，还给了所有新人好几条福利，比如，十二次不死之身，第一次进任务就送1000点轮回积分，还有就是90%的痛感削弱度。

　　很丰富且充满诱惑力。

　　第三，带领新人的资深者应该有三波，因为慕少安一眼就能看出来，此刻湖边这三个资深者顶天了算是D级的小兵，而他们现在入侵的世界居然是《白蛇传》，这样一个难度至少是B级的任务世界，这所谓的资深者跑过来送菜啊，所以必然有更高等级的轮回者在前面铺路，并且还打开了很大的局面，否则他们这帮新晋病毒代理人哪里有资格这么大摇大摆地出现在这里？真当那些杀毒猎人是废物点心吗？

　　不过这里面慕少安就有一个疑惑，眼下这个世界是《白蛇传》没错了，毕竟远处云雾中的那座雷峰塔可不是假的。

　　他只好奇一点，这里到底是属于第七战区的《新白娘子传奇》世界呢？还是属于第六战区的《青蛇》世界，亦或者是第三战区的民间传说《白蛇传》的世界，最后是否是属于第一战区那些与白蛇传有关的小说世界？比如《许仙志》啊什么的。

　　虽然都是一个故事，但不同战区，难度是完全不同的。


第498章 白蛇世界

　　并没有太多时间给慕少安来分析，那个主神空间自然也不会专门给他们这些新人说明这是在哪个战区？但这里的确是存在白素贞许仙的世界没错。

　　因为很快他们这些人就从那个腕表之中获取了两条可选的剧情主线和三条剧情支线。

　　很是简单粗暴。

　　剧情主线的内容是按照男女性别来划分的，男性轮回者要想办法成为金山寺里的和尚，而女性轮回者要想办法成为临安城南飞燕楼的工作者，时间是一个月，成功后奖励500点轮回积分，失败却无惩罚，但肯定等于断了剧情线头。

　　然后是三条可选可不选的剧情支线。

　　一，和许仙的姐夫李公甫成为至交好友。

　　二，至少和一只随便什么的妖怪勾搭上关系。

　　三，至少杀死五名渎神者。

　　在这剧情主线和剧情支线发布后，那三个所谓的资深轮回者就随便讲了一些注意事项，无外乎一些和本地NPC打交道的细节以及轮回积分的好处，还有每个人属性的提升，还有杀怪掉落。

　　这是连慕少安都忍不住竖起耳朵的，因为病毒阵营培养的这些病毒代理人还是很神秘的，以病毒的狡猾轻易混不进来。

　　“……都记清楚了，我们轮回者提升实力的方式大约可以分为以下几种，第一种是属性提升，这需要消耗轮回积分；第二种是武器装备的掉落；第三种是战斗技能书的掉落；最后一种则是掠夺世界本源，这个解释有点复杂，但其实很简单，打个比方来讲，如果你们中的某个人能够代替许仙抱走白素贞，那么你就等于抢走了他的主角气运，你想不强大都不行，当然了，这个事情很难，非常难，因为许仙是有着主角气运的，而且本世界的规则也会派出渎神者来保护许仙，基本上这种事情根本不可能完成，所以我只是举个例子。”

　　“但是，我们虽然无法代替许仙抢走白素贞，但是我们可以更改剧情支线，不管是主线剧情还是支线剧情，只要你有能力更改，不管你用什么方法，我们轮回者不讲仁义道德，所谓人不为己天诛地灭，当然你如果发善心也无所谓，反正等到渎神者抓到你的时候，你大可以向他们求饶，你看看他们是否会饶你不死？记住了，那些渎神者才是真正的十恶不赦的恶魔。”

　　“现在，你们可以每个人花费50点轮回积分，主神空间会自动为你们更改外表衣物，总而言之，是让你们变得和本世界的NPC没什么两样，不过我建议你们要时刻注意自己手腕上的联络器，因为主神空间会每隔60分钟发布一次你周边10公里之内可能出现的渎神者踪迹，如果你觉得自己有能力狙杀对方，就可以放手一搏，从这些渎神者身上你们会获得丰厚的奖励，掉落各种装备以及技能书，对了，掉落几率是50%，而且会根据战斗难度来提升，你击杀的渎神者实力越高，掉落几率就会越高，但是你们切记，那些渎神者都是疯子，一旦确定了你的敌意，他们就会像得了失心疯一样，不顾死活地冲上来把你撕成碎片，千万不要试图和他们讲道理。”

　　这一番讲解听得一众新人轮回者个个触目心惊，慕少安却是在心里冷笑不止，麻蛋的这些病毒代理人很狡猾啊，反咬一口的本事很厉害。

　　要知道F级，E级的杀毒程序小兵之中，有三分之二都是傀儡程序小兵，一旦他们发现病毒，都会疯了一样冲上来展开自杀式攻击。

　　但如果是有自我意识的正常杀毒小兵，反而不会这么做。

　　这些病毒代理人用这种方式警告新人，自然会产生先入为主，渎神者都是疯子的理解，再加上日后的一系列培养和宣传，这些轮回者就真的成了病毒的打手爪牙而不自知。

　　不过话又说回来，掠夺破坏总是比建设更快更爽。

　　这些轮回者击杀渎神者的掉落几率很高的，所以成长速度也要远超杀毒猎人。

　　这原因很简单，他们是直接掠夺世界本源，掠夺主角气运，好处一半上缴病毒，一半自己留下，这么整的话，只需要几个任务世界他们就能疯狂成长起来。

　　打个比方来讲，轮回者就是去抢银行，杀人放火的，一笔买卖就能赚个几十万，但是杀毒猎人却只能算是正常的农夫和工人，依靠自己辛苦的工作来赚取一定比例的工资。

　　两者的性质不同，成长速度也就不同。

　　而且杀毒猎人也无法学习模仿轮回者，前者是有规矩约束，后者却是可以肆无忌惮，只要他们想，只要他们动脑子各种无底线地挖掘剧情深度，自然是要赚得盆满钵满。

　　单纯从这一点来讲，大爷的慕少安也想当一个轮回者啊，大口吃肉，大碗喝酒，想杀谁就杀谁，想抢哪个女主角就抢哪个，快活似神仙呢。

　　可惜啊！

　　接下来一众新人都听得热血沸腾，纷纷兑换衣物和外表，不一会儿工夫，这二十多个现代人就摇身一变，成为了古代人。

　　此时那三个资深者直接转身离去，显然他们也有他们自己的主线剧情和支线剧情。

　　剩下的新人也都是三三两两地离开，有些人组成临时小队，有些人则直接跑单帮，不过大多数人仍然对这一切充满新奇，比如在这雨中欣赏西湖美景什么的，同时也不乏四处乱跑，希望能够撞大运碰到白素贞和小青的家伙。

　　话说白素贞与许仙的第一次相遇不就是雨中借伞的剧情吗，这有何难啊？

　　慕少安在一旁冷眼旁观，他当然知道事情远没有这么简单，混沌基地派出来的杀毒猎人是一定会监视整个剧情发展的，想更改主线剧情和支线剧情，就不可避免地与他们展开冲突。

　　但是他现在应该怎么做？

　　克莱儿的计划他大概能猜得到，但是让他以轮回者的身份屠戮杀毒猎人却是万万做不到的。

　　“罢了，先想办法去金山寺当和尚吧，尽量避开那些杀毒猎人。”

　　慕少安暗暗想着，瞧了一眼雨中西湖，他转身就走。

　　金山寺不在临安，当然也不挨着西湖，貌似是在镇·江，离此地怕是得有五六百里，嗯，其实慕少安也不太清楚，他又不是学霸。

　　那三条剧情支线什么的他不理会，完成主线过关勉强过关即可。


第499章 夜路

　　临安城还是相当繁华的，朝代自然不用说是南宋，有岳飞有秦桧的那个南宋，就是不知道这个年代岳飞有没有被十二道金牌追回来赐死？

　　话说这也是所有任务世界之中最让人无奈也最让人心动的地方了。

　　一本书，一部电影，一个传说故事，乃至一部电视连续剧，这些限于篇幅，只能截取单独或几个故事，这就是所谓的剧情主线。

　　可是在剧情主线之外却又不是虚无的世界，那其中藏着的故事与背景要何其庞大？

　　拿白蛇传来说，故事是发生在南宋年间，那么这个时候你就可以在故事世界中找到女真的金国，蒙古，乃至西夏，这个大背景是逃不掉的。

　　然后既然法海秃驴有那么牛叉，各种法术什么的，那么就必须考虑道教的牛鼻子们，仙佛妖怪们的世界总是那么多彩多姿。

　　如果没有病毒的侵扰，杀毒猎人们也不会绞尽脑汁来搜集一层层的世界背景，可是想想就知道，这样丰富多姿的一个仙佛世界，一层层的世界背景，各种能够与主线剧情搭上边的支线剧情何其多也。

　　不用说那些智商180的布局者们了，就是慕少安此刻身为伪“病毒”，他随便想想就能找出十几种美妙的出路。

　　肆无忌惮地搞破坏呗，谁不会啊，而且这还不是自己一个人，而是背后有一整个阵营，想怎么折腾就怎么折腾的。

　　此时此刻，慕少安就一边想着这些东西，一边漫无目的地行走在这古香古色的城池之中，与贩夫走卒攘攘熙熙，听着那种别具特色的吆喝声此起彼伏，从这点来讲还是很惬意的。

　　咱好歹也是到了一回大宋朝不是，虽然是南宋。

　　走着走着，慕少安的目光就落在前方大约七八十米的一座临街酒楼上，这临安城的商业氛围很好，那些临街酒楼也相当繁华，二楼和三楼的临窗位置固然视野开阔，但是同时也等于让四周的目光轻而易举地望到。

　　此刻在慕少安望到的那个酒楼临窗位置，正有五个人在那里一边指手画脚地看风景，一边吃喝不停，这情景很正常，只有一点，那五人之中有一个熟人，六个小时之前在西湖边上的一个资深轮回者。

　　好像是叫什么马小刚的。

　　整个人圆敦敦的，笑起来一口小兔牙，头上戴着浩然巾，还挺似模似样。

　　此刻这家伙正一脸笑意第讨好座上某人，嗯，一个南宋皇宫里的太监，那公鸭嗓的声音隔着很远就能分辨出来。

　　这家伙很有门道啊，都勾结上了太监，所谋甚大啊。

　　但慕少安的目光只是稍稍逗留，就收了回来，现在他只想混过去这次主线，然后能趁机回到这些轮回者所在的主神空间，以便掌握传送频率，估计到时候克莱儿就会主动联络他了。

　　街道上行人摩肩擦踵，那酒楼上的马小刚也并没有特意四下观察，所以慕少安也就无所谓地从这酒楼下面走过，他现在真是毫无做事情的兴趣，哪怕线索就在眼前。

　　因为病毒太狡猾，什么事情都有可能发生，为了保险计，还是低调点比较好。

　　东拐西拐的，慕少安也没忘了顺手牵羊从某个酒楼的后面偷了一把剔骨尖刀，然后直接在傍晚到来之前直接出城北上金山寺。

　　他其实并不知道金山寺的具体位置，只知道是在镇江，不过这不重要，以他的脚力，五六百里的路程，他顶天走出一千里的冤枉路，绕着太湖向北，总是可以在十天之内找到金山寺的，然后还有二十天想办法成为一个和尚，这貌似不难。

　　至于填饱肚子之类的事情就更简单了，如今这野外山林密布，水莽丛生的，抓几只野兔野猪野狼什么的难道有问题吗？

　　一边走他还顺便削出两根投掷用的木矛，不用太精巧，但足以防身了。

　　这个过程的确很顺利，在黄昏时分他烤了两只野兔，然后连夜赶路，他走的是官道，也不用担心迷路，迈开大步，埋头赶路，在夜风徐徐之下，还是挺滋润的。

　　不知不觉就到了下半夜，慕少安估计他已经奔出上百里了，心说古代的这种官道真是相当不错。

　　此时忽然一阵冷风吹过，四野的虫鸣声一下子就消失了，连温度都陡然降了几层，慕少安愕然，不会吧，走个夜路都要遇到鬼怪？

　　他也不敢怠慢，取了一根简易木矛在手，依旧大步前行，耳朵则是竖起来仔细倾听，什么声音都没有，除了他自己的脚步声。

　　走出大约几百米，他终于觉得有点不对劲，猛然回头，就见在自己身后头顶上方不知何时飘着一个白惨惨的骷髅头。

　　眼见他回头，那骷髅头一声怪叫，就如同一道阴风般冲过来，直接从他身体中钻了过去。

　　话说这般情形，慕少安也是真的被吓了一跳，但也就仅此而已，甚至他连木矛都没有投掷出去。

　　因为他忽然发现那厉鬼骷髅虽然可以穿过他的身体，但造成的伤害却只有-1点，强制扣血。

　　这其中的缘故不难理解。

　　慕少安现在虽然所有属于杀毒猎人的属性统统被隐藏起来，甚至骗过了病毒母体，但这并不代表他就一无所有了。

　　所以眼下这只厉鬼骷髅居然能达到强制扣血-1点的程度，足以说明这家伙是真的有点厉鬼的样子。

　　在原地承受了十几次厉鬼的阴风冲击之后，慕少安就不再理它，继续赶路，这也是没办法的事情，厉鬼无形，所有物理攻击对它都无效，他毫无办法。

　　而那厉鬼骷髅却相当锲而不舍，不断尖叫着一次次展开攻击，如是几百次，慕少安也才被强制扣血几百点，他隐藏起来的生命值足足4200点呢。

　　就这样又走出几十里，前方官道旁黑黝黝的出现一片建筑，这时候那厉鬼骷髅突然转头向来路飞掠而去。

　　慕少安还未弄明白怎么回事呢，就听见一声暴喝，然后一支火箭，不对，那是一只桃木剑刺着一张熊熊燃烧的火符从前方那片建筑中飞出来，奇快无比，瞬息追上那厉鬼骷髅，只听得一声惨厉的怪叫，一切重回安宁。

　　而这个时候，慕少安才见到远处跳出来两个道士，其中一个很严厉地道：

　　“无量天尊，年轻人，出门在外，若非大队人马轻易不走夜路的道理不懂吗？幸亏你遇到的只是一只刚刚凝型的凶魄，若是成型的厉鬼或者是妖物，你这小命早就保不住了。”

　　居然是两只老道。


第500章 半途干预

　　两个老道，一胖一瘦，走在前面的胖子圆滚滚，矮冬瓜似的，留着八字胡，头发稀疏，年纪大约四五十岁，背上背着一个堪称巨大的剑匣，在滑稽搞笑的外形之外，却自有一种超然出尘的气质。

　　但等到慕少安看到后面的那个瘦道士之后，却是愣了一下，甚至要咬牙切齿大骂起来。

　　无他，这是个熟人，而且还是属于他之前亲自在《巫师3》世界中培训出来的未来精英小队成员，这个叫林南的家伙虽然比不上最核心的杜科，霍名，程陌那几人，但也不差的，另外在溪木镇，慕少安虽然没有直截了当给他们开小灶，可是暗中的好处却是不少，如今这大半年来，每周一次的任务，足以让他们的实力迅速达到D级了。

　　可问题就在于，他怎么会出现在这里？

　　难道说白蛇传还有相关的游戏在第四战区？

　　慕少安可不记得有这样的游戏。

　　所以现在的情况要么是他认错了人，要么就是林南这家伙跑到了其他战区，毕竟如今正值病毒阵营和混沌基地大决战的时候，双方都是在拼命调兵遣将，那么第四战区的杀毒猎人被借调到其他战区也不是不可能的。

　　压下心头的疑惑，慕少安就急忙装样子道谢，他现在已经对去金山寺当和尚这件事不在意了，该死的，他训练的这支未来精英小队一直都是很保密的，除了林小蓝没人知道，毕竟溪木镇局域网已经扩大到有上千名杀毒猎人，混进来这20名新兵真不是什么事。

　　是谁在针对自己吗？

　　别的他不管，但是眼下这个白蛇传世界毫无疑问对于他们来说是相当危险的，如果不加以处理，只怕最后的下场和全军覆没没差别。

　　此时那八字胡老道随意地摆摆手，也不再赘言，转身就重新回到官道旁的那一片建筑中，此时慕少安才注意到那是一座似乎还有些香火的庙宇。

　　“此时离拂晓还早着呢，这里前不着村，后不着店，兄台何不入庙休息一番？”

　　那林南就拱手笑道，若是本世界NPC，或许不会在意这其中的细节，但慕少安却一眼就能看出来，这小子还有点不适应眼下的身份。

　　心中暗叹了一口气，慕少安再次道谢，然后抽空瞅了一眼手上的腕表，还好，没有报警，看来这主神空间发下来的腕表并不能自动识别杀毒猎人，但却可以由轮回者主动发出警报。

　　而且话又说回来，身为杀毒猎人，总不能连这点技术优势都不具备直接被碾压吧。

　　这庙宇不大，很精致，但没有和尚，只有一个管理香火的庙祝老头儿，看他瑟缩的样子，也是被之前那一声暴喝给惊醒了。

　　此外被惊醒的还不止一个人，还有两个熟人，胖子杜科还有慕少安曾经附身的那个程陌，而这两人也是一副茅山小道士的打扮，甚是可笑。

　　可慕少安却意识到这一回问题严重了。

　　他当然不可能认错人，而杜胖子，程陌和林南三人出现在这里，其实也就意味着他那个暗中培养的精锐小队也都在本世界。

　　“没什么事，都睡去吧，明天一早我们还要赶路。”

　　八字胡老道长长地打了个哈欠，就自顾自转入大殿后的某个房间，转眼间鼾声大作，那瑟缩的庙祝老头也颤巍巍关上庙门也离开了。

　　这时候杜胖子才低低怪笑一声，“长夜漫漫，无心睡眠啊，索性我们架起一堆火来烤只老鼠蟑螂什么的，兄弟怎么称呼啊？这年头有胆子在荒郊野外赶夜路的人可不多呢。”

　　嘴里说着架起火堆烤老鼠，但杜科，程陌，林南三人却是不动声色地将慕少安包围了起来，还可以嘛这警惕性。

　　慕少安心下嘿嘿一笑，他当然不能如实相告，心念电转间他就有了计算，二话不说，转头就跑。

　　“哪里走！”

　　一声低喝，却见人影一闪，那程陌的速度极快，一步窜上来就拦住慕少安，这反应速度还可以，不枉他当初附身苦练了足足一个月。

　　“砰！”

　　慕少安故意被一拳放倒，转眼间就被五花大绑地捆了起来。

　　“老实交代，你到底是什么人？”

　　杜科拎起砂锅大的拳头低声威胁道。

　　“别别别，好汉爷饶命啊，千万不要报官，我身上还有几两碎银子，你们全部拿去好了。”慕少安哆哆嗦嗦地喊道。

　　“少废话，老子问你到底是什么人？为何急着连夜赶路。”杜科怒道，两只眼睛瞪得像酒盅，可惜一脸肥肉，半点凶气都没有，慕少安还得很艰难才能忍住笑意。

　　“我我——我就是，就是想去走亲戚啊，我真的不是歹人。”

　　“胡言乱语，看你眼神闪烁，嗯，身上还有血腥气，腰里还藏着把剔骨尖刀，怎么看你也不像好人，天亮了就送官去吧，到时候自然真相大白。”程陌这个时候忽然开口道，不容易啊，这么多的线索总算被你发现了。

　　而慕少安此时也配合着装出脸色苍白，整个人直接被吓瘫了的样子。

　　这情形在杜科三人眼中很容易就能得出结论，无疑，这位应该是杀了人，犯了案子这才逼得连夜赶路，不然在这个妖魔鬼怪横行的世界里，普通人哪里有这样的胆子？

　　相视一笑，他们也就懒得再拷问了，各自东倒西歪的在大殿里呼呼大睡，也许是假睡，不过这都不重要了。

　　当第二天天明，八字胡老道才伸着懒腰，很没形象地走出来，踢了几脚杜胖子，却看也不看被绑在一边，脸色灰败，一副认命的慕少安。

　　“你们几个惫懒的家伙，该上路了，老道我夜观天象，这余杭附近必有大妖在近日出世，我蜀中除妖剑派既然才开了山门，没道理不做点让天下同道敬仰钦佩羡慕嫉妒的事情，今次就正好拿这大妖显点本事，动作快点，这余杭左近一向是秃驴们的地盘，若是不小心被他们给听了风声去，横插一手，那才是真真的恶心。”

　　“师父，这人怎么办？我怀疑他杀了人畏罪潜逃，不如我们顺便绑了他送官吧。”林南就大声道。

　　“关我屁事！抓紧赶路要紧。”

　　八字胡老道翻了翻白眼，风风火火地离开。

　　杜科三人互相望了一眼，也所谓了，这种随机事件也许能混到一个小小的支线剧情，可真没什么油水，他们昨天晚上主要是怀疑慕少安是病毒来着。

　　而当他们走远了，那一直颤巍巍，好像随时会死去的庙祝老头儿才走到慕少安跟前，嘿嘿怪笑两声。

　　“对于新人来讲，你已经表现得很不错了，很好很好，见面即是有缘，送你个奖励丰厚的支线。”

　　话说到此处，那庙祝老头儿就一抬手抓住慕少安的左手臂，两只腕表这么一碰，下一秒钟慕少安就收到了两条信息，而他整个人也突如其来地变换成庙祝老头儿的模样儿，这手段不算是什么了不得的神通，只不过是美图秀秀的基础功能而已，随心所欲，大变活人都是小意思。

　　但真正让慕少安惊讶的是那庙祝老头儿诡异一笑，整个人直接化为一只麻雀扑棱棱地飞走了。

　　我凑，这竟然是一只正牌的病毒，没准还是一个五代病毒，否则就算是轮回者中的资深者，也没资格直接给新人发布任务的。

　　这只能说对方是病毒代理人的主子，也是所谓主神空间中的主神之一。

　　虽然杀毒猎人对此不屑一顾，可架不住那些轮回者却是认真的，这家伙绝对是根正苗红的病毒没错。

　　有情况啊！

　　慕少安的脸上一边保持着愕然惊讶，心中却是忍不住如洪水般翻腾起来，这情况不对。

　　白蛇传之中有没有牛鼻子老道出场他是不记得了，多半是没有，但杜科三人却是从蜀中那地方搬出来一个牛鼻子，这说明他们的这个团队里还是有两个高人的，知道借用外力破局，毕竟白蛇传的背景也逃不开佛道之争，这个事情搬进来就绝对符合剧情主线，让牛鼻子和法海秃驴竞争除妖也算是合乎规矩。

　　当然，若这里是第六战区的《青蛇》世界，或者是第七战区的《新白娘子传奇》世界，那么这件事做起来还是很有些漏洞，有破坏剧情的嫌疑。

　　但如果这里是第三战区的《白蛇传》世界，则一点毛病都没有了。

　　因为这是偏重于神话传说的世界。

　　事实上慕少安在看到杜科，程陌，林南三人之后，已经猜到这里很可能就是第三战区。

　　因为他们这样的小喽啰，哪里有资格去第六战区和第七战区啊，反倒是比邻第四战区的第三战区，是有可能近距离求援的。

　　可是，看眼下的情形，不管杜科他们怎么折腾，都逃不脱螳螂捕蝉，黄雀在后的结果，有五代病毒出马，再有轮回者配合，这情况很不妙。

　　而且方才那个病毒很明显的是在放长线钓大鱼的模样。

　　怎么办？

　　这第三战区也忒怂了一些吧，当初《白雪公主》世界烂成了筛子，可千万别说这《白蛇传》世界也是如此。

　　等等，话也不能这么说，第三战区负责的是神话，童话，民间传说，这些世界的难度动辄突破天际，牵扯甚大，等于是病毒泛滥的重灾区。

　　从难度来论，第四战区和第五战区的确是要比第三战区轻松很多的。

　　“我需要情报，足够多的情报！”

　　在心中暗叹了一口气，慕少安已经决定出手干预了，至于克莱儿的计划，就让她见鬼去吧，他怎么可能眼睁睁地看着自己好不容易拉扯出来的精英小队折戟沉沙，更何况这如果是第三战区的话，也是近水楼台先得月啊，也许能有机会见到辛西娅呢。

　　慕少安心底深处有些柔软，忍不住就摸了下脖子上挂着的那个眼泪坠子，这玩意很神奇，永不掉落，哪怕之前克莱儿把慕少安的装备都剥光了，也拿它没办法。


第501章 分家

　　虽然心中有了决议，但慕少安并没有忙着离开，现在他两眼一抹黑，信息根本不对称，想做点什么也无从着手。

　　此时他就学着那个庙祝老头儿颤巍巍的样子查看这座小庙，方才那个病毒给他发布的任务很简单，那就是假扮庙祝在这个小庙中待上五天，奖励800点轮回积分。

　　从这个任务内容就可以判断出来，那个病毒潜伏在这个白蛇传世界绝对不是临时起意，而是已经至少二三十年了，甚至更久了。

　　这很正常，病毒阵营里的病毒根本不差时间，不差收获，不像它们的代理人那样，一个任务只有三个月或半年，它们都是喜欢前期潜入，一潜伏就是几年几十年，几乎都等于和这个世界的本源同化了。

　　也正因为这个缘故，那个病毒连稍稍离开几天这个小小细节都不愿出现误差，非得让慕少安来假扮它。

　　当然，这不是说那个病毒有多么信任慕少安，而是根本不用担心什么，因为轮回者就是它们鼓捣出来的病毒代理人，或许没有满清王朝里王爷贝勒主子奴才那么夸张，但是有那个制度在，它的确不用担心轮回者会搞事。

　　而且短短五天的时间，就能有不菲的收获，但凡脑子正常点的轮回者，也绝对甘之如饴的。

　　没毛病。

　　明白这一点后，慕少安查看起这个小庙也就非常仔细。

　　既然这个病毒用庙祝的身份潜伏得这么深，也许他能在这里发现一些特别的东西。

　　这个小庙说起来是庙，其实不是标准的和尚庙，也不是道观，更类似于乡下的城隍庙，土地庙的性质，因为大殿里供奉着有城隍土地，居然还有财神，以及一座观世音菩萨像，香火还可以，这应该附近几个村镇集资修建的，事实上此刻天亮了之后就能看到在这城隍庙北面三四里的地方，正是几处大庄子。

　　这城隍庙一共有两进，前面是大殿，后面却是一个小院，以及一处简陋的茅草房，一处柴房，院子里还种了个小菜园，小青菜长得很肆意。

　　茅草屋里有黑乎乎的灶台，各种锅碗瓢盆，水缸里的水还是满的，另外还有米袋子面袋子和一些风干的腊肉，小日子过得不错，一切都很规规矩矩，半点毛病都挑不出来。

　　慕少安原本还打算在这里找到一间密室什么的，后来却作罢了，病毒的潜伏可不是简单意义上的潜伏，它们是真的会像是一个普通人那样去生活，甚至封印住它们自己心中所想，怎么看都是一个普通人。

　　这帮家伙才是真正的影帝，也无怪乎混沌基地的杀毒猎人拿它们没办法。

　　不过话又说回来，能够有这么大本事的潜伏病毒，其来头也必然极大。

　　因为病毒比蝗虫厉害多了，它们并不会随便什么世界都钻进去分一杯羹，它们也会挑选利益最大的世界。

　　比如说潘德世界里就绝对没有这么厉害的潜伏病毒，能一口气潜伏几十年上百年的，因为没有那么多的利益。

　　以第四战区和第五战区来看，也只有类似上古卷轴系列，巫师系列，黑暗之魂系列，魔兽，英雄联盟，刀塔，守望先锋等等这样的具有典型意义的世界才会有最厉害的病毒潜伏进来。

　　但是，慕少安敢打赌，第四战区和第五战区两大战区加起来，那种值得厉害病毒耐心潜伏的特大型游戏世界，其总数也比不上第三战区。

　　性质不同，受众的广泛度也是不同的。

　　以第三战区的神话，童话，还有那些经典的民间传说来看，几乎百分之九十以上都会被那些病毒重点潜入的。

　　像《白雪公主》的受众广泛度，《白蛇传》的受众广泛度，《封神演义》的受众广泛度，随便一个拎出来也能吊打随便一款所谓的超大型游戏的。

　　这种不受控制的混乱程度，估计也就只有第一战区的小说能够媲美了。

　　但混沌基地是绝对不会允许第三战区变成第一战区那样的。

　　所以——

　　慕少安想到这里，心中却打了个突兀，因为他忽然想到一种可能。

　　换做第三战区现在这种焦头烂额的状态，最好的解决办法是什么呢？

　　在现实世界中，一个大家族人数太多，事情太乱就会分家，一个大型国企濒临破产，工人发不出工资那么怎么解决，持续性输血是没有意义的，只能从内部着手。

　　那么既然第三战区负担这么大，最佳的办法不是由其他各大战区进行支援，而是——分家！

　　话说这个想法真是惊得慕少安一头冷汗，但这却绝对不荒谬，因为这事情有前例的。

　　第四战区和第五战区都是游戏性质，但是分家了，其中第四战区主营单机游戏和一部分的网络游戏，第五战区主营网络游戏和一部分的单机游戏。

　　而第六战区则是专营电影世界，第七战区则是专营电视剧世界。

　　这都是分家成功的例子。

　　那么现在第三战区既然负担如此沉重，为什么不可以分家？

　　大可以神话传说为一个战区，童话和民间故事为一个战区，这都是可以的。

　　只是这分家可是一个大动作，前前后后涉及到太多太多，而光是听到这个消息，病毒阵营的病毒就绝对会像苍蝇一样扑上来分一杯羹。

　　因为这种动荡不亚于亚欧大陆板块解体的。

　　“我明白了！”

　　刹那间，慕少安就联想到正在第六战区展开的如火如荼的终极决战，我凑，原来那一场终极决战不是为了第五代系统更新换代而展开的，而是为了第三战区的分家做火力吸引。

　　把大部分的病毒都给吸引过去，用终极决战的方式来掩护第三战区分家。

　　怪不得杜科，程陌，林南这帮小子会跑来第三战区，他们应该是被调集过来的。

　　明白了，明白了！

　　这也怪不得那个潜伏了几十年的庙祝会匆匆现行，因为眼下的确是最混乱的时刻。

　　第十战区要出现了啊。

　　这么大的一块蛋糕，不止是病毒会疯了一样的扑上来，连各大战区之中的杀毒猎人也是要虎视眈眈。

　　占地盘，抢局域网，填补空白，这个时候就算有混沌基地的规则约束，但其实可以腾挪的空间依旧广大。

　　此刻慕少安甚至更进一步想到，他被克莱儿像皮球一样给折腾过来，折腾过去，只怕也是为了这个终极目的，毕竟按照正常情况，有混沌基地主系统看着呢，谁敢擅自跑来第三战区，那不是找死吗？

　　但克莱儿这么一番神展开，还真的把他给运作到已经进入分家计划倒计时的第三战区里了。

　　她还真的有够疯狂，莫非她还想成为这第十战区的分支系统女神？

　　“呼，不管了，这件事既然自己来了，就没道理放过到了嘴边的好处，嗯，好处？按之前那个八字胡老道的说法，在近日就会有大妖出世，这个很好理解，既然是从第三战区分家了，《白蛇传》的世界就会重启系统，那么，也就等于是说白素贞会在这段时间内修炼有成，开始准备下山了，这恰恰是《白蛇传》剧情主线开始的时候。”

　　“病毒一方肯定已经做好准备，但杀毒猎人一方却一定不止杜科，程陌这几个小菜鸟的，肯定也有通过各种方式跑过来的杀毒高手，其中肯定也包括了混沌基地派出来的用来稳定剧情的高手，所有人都在等这一场大戏开始。”

　　“不过话又说回来，如果这真的是属于第三战区的《白蛇传》，那么这里面肯定不会有观音菩萨显灵什么的，更不会像第七战区《新白娘子传奇》里面那样，什么正义的事情都被佛家给掌控了，道士都被黑化成蜈蚣精，所以从这点来讲，本世界的最高难度应该是A级左右，顶天了S级，因为并没有神仙出现，但是佛道两派之间的激烈竞争却一定存在，法海的那只大海碗也未必是佛祖赐下，但比如千年报恩，断桥相遇，雨中借伞，盗仙草，水漫金山，状元祭塔这些主线故事剧情应该不会差。”

　　慕少安自己在心中嘀嘀咕咕地分析着，最后却还是决定耐心地登上一段时间，看看风向，如今这个世界可不适合快刀斩乱麻。

　　接下来一连数日，慕少安就安安稳稳地假扮庙祝老头儿守在这城隍庙，每天负责照看神像香火，接受村民的布施，偶尔也会听到村民的几句议论，说什么某某地妖孽横行，金山寺大法师威武壮哉，我们也是不是法师来作法祈福，求得四季平安什么的。

　　这些话本身没什么价值，村民也未必真的去请金山寺的和尚来做法，但这足以证明一件事，这江南地区，真是佛法盛行啊，三清老道们的信仰在此地节节败退。

　　这时候慕少安就想到一件事，之前那八字胡老道所说的什么夜观天象有大妖出世，我蜀中除妖剑派要亮亮盘子，降服那大妖给天下同道敬仰。

　　这事情表面看没什么，但若联系起佛道之争，就不能不让慕少安想起第七战区《新白娘子传奇》里面的开始剧情，白素贞才修炼有成，立刻就谦恭地说什么要追随观音大士，皈依佛门。

　　鲜明对比啊。

　　你白素贞为什么一定要皈依佛门呢，皈依三清道尊不行吗？

　　当个美丽窈窕的道姑有那么难吗？

　　所以这也许是一场人心之战。

　　正所谓人心散了，队伍就不好带了呀。


第502章 偷袭

　　一连五天，慕少安都安安稳稳地留在这城隍庙中假扮庙祝，没什么意外发生，可是直到第六天，那个五代病毒也没有返回，似乎有什么事情将它拖住了。

　　虽然信息提示他已经完成任务，但慕少安还是决定等下去，他觉得这个五代病毒也许就是他的一个切入点。

　　而在第六天傍晚，这城隍庙外面的官道上却是轰隆隆地走过一支百人左右的军队，全都是步兵，穿着铁甲，背着大盾长刀，很是精锐，杀气凛冽的样子，本来这也没什么，南宋朝廷虽然在历史上名声不佳，被人瞧不起，可是南宋初期和中期的军队却相当厉害的，中兴四将可不是说着玩的，更何况现在慕少安也不确定岳飞到底死了没有？

　　但真正引起慕少安注意的，却是在这一支杀气凛然的百人队步兵前面的两个骑马的人，其中一个面白无须的宦官他前些日子正好见过，可不就是那一日在临安城某酒楼上与资深轮回者马小刚一起的那个太监？

　　而另外一个骑马的家伙也是面白无须，却宝相庄严，英俊儒雅得一塌糊涂，可他是个和尚，光光的脑门，黄色的僧衣，大红佛珠，背上背着伏虎罗汉棍，嗯，好像是这个名字，只是见了一眼，慕少安就心中惊悚，好厉害的和尚，话说他是透着门缝，隔着几十米的距离，结果他这才一偷看，那年轻和尚立刻心有所感，回头瞅了一眼，惊得慕少安冷汗都出来了。

　　这个队伍没有丝毫停滞，也不管夜色降临，就这么哗啦哗啦地顺着官道向前走，不一会儿就见不着踪影了。

　　好奇怪的组合啊，沙场上的老兵，皇宫里的太监，寺庙里的和尚，啧啧，再加上隐藏在暗处的资深轮回者，难道这是要去抓白素贞吗？还是小青？

　　慕少安是没法不这么联想的。

　　要知道方才过去的这队悍卒，绝对都是身经百战的精锐，血气最是浓烈不过，你看他们的装备，从头到脚，光是武器就有重步大盾，长刀，短刀，标枪，个别的还带着弓弩，而且年纪都是在二三十岁左右，一个字，那就是凶！

　　若说他们是岳飞部下的背嵬军或许还有点夸张，但估计也不会差到那里去，平均实力都是C级巅峰，厉害得甚至有B级的存在。

　　而且这个C级巅峰却是要比慕少安从潘德世界里雇佣的C级士兵厉害多了，原因也很简单，这百余人步卒都是令行禁止，整齐划一，血气都融合在一起，所以这一个百人队悍卒完全有能力怼死一个A级巅峰的妖怪，光是那些凶恶的血气克制就足够妖怪们蛋疼了。

　　“话说方才那个和尚不会是法海吧？”

　　慕少安暗自琢磨了一会儿，眼看那百人队已经走出数里之外，他才打算远远跟上去瞧瞧，只是还未等他动弹，冷不防扑棱棱一声，一只麻雀从天上掉下来，顷刻间化成庙祝老头儿，却是那个五代病毒终于返回来了，但是看它脸色苍白，嘴角还带着血丝的模样，显然是遇到硬茬子了。

　　这一刻慕少安真是有一种想立刻出手趁你病要你命的想法，但还未等他犹豫，那五代病毒就掏出一片巴掌大小，白色透明的鳞片塞到慕少安手中。

　　“往北跑，有多远跑多远，不要停，把这蛇鳞送到金山寺，快！”

　　这还真是意外之喜，而此时慕少安身上的美图秀秀的效果已经完全消失，他下意识地就打了个激灵，因为他知道这是怎么回事了。

　　毫无疑问，这个五代病毒不知从什么途径偷来了一片白蛇的蛇鳞，结果遭到了追杀，也许是白素贞的追杀，也许是杀毒猎人的追杀，反正它是吃了大亏，连小命都快要不保了。

　　所以眼下它是让慕少安李代桃僵呢？

　　还送到金山寺，我呸，能把一个五代病毒杀得毫无还手能力的，绝逼是一个S级高手，不管是白素贞也好，小青也好，或者是杀毒猎人也好，信不信他连一百里都逃不出去，就要被人给追上。

　　不过这样一来却是会给这个五代病毒赢得一点喘息时间，毕竟谁能想到这厮如此狡猾呢？

　　“好！我立刻出发。”

　　慕少安义正言辞，当仁不让地沉声道，把那蛇鳞揣兜里转身就走，而那五代病毒此时也松了口气，可是在下一刻慕少安却突然转身一张口，巨龙之吼就已经被他激活，一声闷雷，如狂风卷地，正中那五代病毒。

　　那家伙根本没有想到，而且正在重伤状态，再加上慕少安这巨龙之吼如此霸道，直接就将他整个人连同后面的大殿都给一块掀翻了出去。

　　几乎是与此同时，慕少安也如影随形，展开残影追击技能，不等那五代病毒落地，就追上去六次重击。

　　这一切都是兔起鹊落，电光火石，等到慕少安再落地，那五代病毒的脑袋都被砸成肉饼了，鲜血模糊。

　　可慕少安依旧不敢大意，抄起一根大殿倒塌后露出来的断折椽子，往地上一插，然后这才把那五代病毒来个糖葫芦倒串。

　　不是他残忍，对方可是五代病毒啊，万一有什么秘法秘术还能活过来呢？

　　小心为上啊。

　　等到确认这五代病毒已经死得不能再死，慕少安也不搜身，直接把那片蛇鳞扔在地上，一把火将倒塌的大殿点燃，随后他自己却是钻进火焰中，屏气凝神耐心等待起来，他很好奇，追杀这五代病毒的是何许人也？

　　事实上慕少安做完这一切也不过是半分钟左右，等到倒塌的大殿彻底被火焰笼罩，外面就响起轻微的衣袂飘飘的声音。

　　慕少安也不敢去看，因为他知道追来的必然是高手。

　　“咦？有人捷足先登了？”

　　一个极其儒雅好听的男子声音响起，纵然慕少安是男人，听到这声音都觉得哇塞，真是让人陶醉，麻蛋这一定又是一个小白脸，而且还是一个有理想有道德，有文化，有素质，有涵养的小白脸。

　　妖孽啊。

　　“对方留下了蛇鳞，倒也聪明，不过他应该没有走远，许公子，我们要不要追上去？”另外一个沉稳有力的声音响起。

　　“不必了，大事要紧，如今我们得了蛇鳞，可不能让法海那妖僧领先一步，我这就去西湖断桥等着，到时候以金山寺为首的和尚们肯定要出来捣乱，一切外围杂事还要拜托你们。”那许公子悠悠道，很是明净淡泊，哪怕看不到他的样子，也能在脑海中想象出一个笑容明媚，翩翩优雅的青衫公子，背后一轮明月，脚踏青山的形象。

　　麻蛋，我恨小白脸。

　　好半天之后，慕少安从烈火中钻了出来，神色难明，因为他觉得不科学，方才那个许公子，莫非是许仙？

　　可许仙这个手无缚鸡之力的小白脸怎么可能有本事把一个五代病毒打得吐血而逃？

　　这事情越来越复杂了。

　　暗叹一声，慕少安开始搜身，方才那许公子二人只是取走了那片蛇鳞，却是压根没兴趣搜索那五代病毒的尸体，由此可知对方绝对不是杀毒猎人，但也绝对不是轮回者，轮回者怎么敢对他们的主神大打出手呢。

　　那五代病毒身上并没有什么稀奇古怪的东西，慕少安搜索了半天也不得要领，这不对啊，他打死这家伙，怎么可能没有物品掉落？

　　除非——它没死！

　　慕少安心中咯噔一下，瞧着这脑袋都碎了，整个身体都被木头穿了个串，这样还不死？不愧是五代病毒。

　　冷哼一声，慕少安一把抓起这五代病毒的尸体就重新跳入火海之中，叫你不死！

　　有本事你就继续不死看看！

　　慕少安是不怕火的，他的铁壁已经是第四层，火抗性有35%，再加上他自身的防御，在这烈火中，每秒钟也就是掉血二三十点而已。

　　当然这最主要的原因是这大殿烧起来的火焰并不密集，里面还有大量的浓烟，这他都不怕的。

　　将那五代病毒的尸体在烈火中烧烤了足足三分钟，这厮终于活过来拼命想逃走，但是慕少安一只手把它按得死死的，所以这五代病毒只能嘶嘶地叫，身体却是不断变换，从人形到野兽，从野兽到怪物，从怪物到虫子，花样繁多得很，可是在此刻还是毛用都没有。

　　最终它悲愤无比地怪叫一声，整个身体直接化为飞灰，而慕少安手中却是多了一块拳头大小的紫色领地石。

　　这模样还真是与混沌基地的领地石差不多。

　　慕少安心中这一阵狂喜啊，也顾不得其他了，直接在夜色掩护下逃之夭夭。

　　他知道他这一次是赚大了的。

　　因为紫色领地石按照混沌基地的规则，那都是只有A级，或者是S级杀毒软件才有资格使用，当然慕少安自己的那一块紫色领地石则完全是意外。

　　所以从这一点来讲，这一个五代病毒也绝对是A级或者是S级的存在，不然也对不起轮回者的主神身份啊。

　　一口气跑出上百里，慕少安才开始找了个隐蔽的山洞，小心翼翼地查看。

　　他不能不小心的，这可是原装的病毒，一不小心，就能把他给入侵了。


第503章 病毒宝藏

　　“吓！你们是没有看到，那只蜈蚣精的身子足足有十几丈那么长，喷出来的毒雾一口就能罩住整座山岗，少说八百年的道行，通晓神机变化，能腾云驾雾，再过些时日给它渡了雷劫，那咱们这方圆千里，就别想有人能活得了性命！”

　　“嘶……”

　　村口大树旁，一群农夫农妇围着一个唾沫横飞的家伙正听得入神，此刻闻得此话，都是脸色大变，惊恐不安。

　　这时才见那中间那个疑似说书的家伙对着南面拱了拱手，用抑扬顿挫的声音道：

　　“天幸赵官家洪福齐天，明见万里，请来了六丁六甲神明，又发了三千铁甲兵，请了岳大帅领着虎贲与那蜈蚣精在盘龙岭上大战了三天三夜，不分胜负，那真是日月无光，愁云惨淡，眼见那蜈蚣精就要逃出重围——”

　　那说书的家伙竟是再次停顿了一下，“突见万丈乌云之中，一道金光迸现，有一人如雷鸣般暴喝‘弥陀佛，妖孽休走，贫僧在此！’，却是那金山寺的法海禅师在万分紧急的时刻赶来……”

　　当听到这里，在这听书的人群外面，慕少安才古怪地撇撇嘴，没想到啊，前几天晚上他看到的那个小白脸和尚，还真特么是传说中的法海禅师。

　　不过眼下这个说书的家伙可是把事情夸大了何止百倍啊。

　　蜈蚣精是有的，好像叫什么王道陵，平日里化成人形的时候，就是一个道士，在第七战区的《新白娘子传奇》的世界里面还是一个坏蛋，后来被白素贞给干掉了。

　　但是在眼下，慕少安敢打赌，这位蜈蚣精老兄并没有什么伤天害理的举动，甚至他应该算得上是道家收服的妖怪。

　　没错啊，白蛇和青蛇都可以允许皈依佛家，凭什么蜈蚣就不能皈依道家？

　　咱不能搞歧视是不是？

　　所以前几日法海连同那太监以及百人队的悍卒干掉的其实是道家专门收服的山门护法而已。

　　这背后还有轮回者在其中牵线搭桥。

　　所以普通百姓知道什么啊，这只不过是佛道两门自隋唐以来，爆发的无数次纷争之一。

　　不得不说，那些轮回者之中有高人，瞧瞧人家挑选的这个切入点，稳准狠啊。

　　就是不知道几天前发生在盘龙岭上的激烈一战，杀毒猎人死了多少？自己的那个未来的精英小队队员又死了几个。

　　心中叹息，慕少安却也就这样了，然后依旧当个过路人一样，从这村庄离开，这村子距离官道很近，村人也不以为意。

　　当然没有人知道，慕少安是在寻找属于他的病毒宝藏。

　　没错，这过去五天来，他甚至为此错过了盘龙岭一战，就是为了在这附近搜索那个五代病毒留下来的宝藏。

　　说起来他也很意外，他真是没想到那个五代病毒不仅仅是身份很高，居然还是一个病毒皇子，也就是未来的病毒君王。

　　证据就是那块病毒领地石，里面没有什么危险，只是一个开发者架构系统。

　　这个名词很深奥，但其实说白了，这玩意就代表着一个S级局域网，或者是一个未成型的主神空间。

　　而普通病毒是没资格拥有这玩意的。

　　慕少安如今对于病毒已经很了解了，比如他就知道，病毒的社会结构很类似蜂群。

　　普通病毒相当于工蜂。

　　精英病毒，以及那些贵族病毒相当于雄峰。

　　病毒君王则是每个族群只有一个，类似于蜂王。

　　然后，那种拥有继承权，可以分裂出去成长为新的病毒君王的病毒则就是病毒皇子。

　　事实上，这不是慕少安第一次碰到这样的病毒了，当初他在剑侠情缘世界里遇到的那个病毒，也是病毒皇子的身份，只不过那个家伙已经从原来的族群中自立分裂了出去，所以它才能够从老的病毒族群里继承了那架暗金战机。

　　同样的，慕少安之前杀掉的那个病毒皇子，则应该属于幼生期，其继承的东西就是开发者架构系统。

　　假若这一次它不死的话，那么未来有一天当它掠夺到了足够多的世界本源后，就有资格建立一个属于它自己的老巢，以及一个真正的主神空间。

　　所以当慕少安认识到这一点之后，他还是很得意的，因为这种事情完全是可遇而不可求，病毒皇子的潜伏太深了，就算是混沌基地的主系统也无法扫描出来。

　　但这一次因为病毒阵营和混沌基地的终极大战，再加上第三战区分家，这一系列的大事件，才把这位病毒皇子给从深度潜伏状态里给引诱了出来。

　　否则的话，给慕少安一百只眼睛，他也找不出人家的一丝一毫蛛丝马迹的。

　　而在一番激动之后，慕少安就开始了搜索这位病毒皇子留下的宝藏。

　　没错，那个开发者架构系统虽然说很牛叉，但也不至于牛叉到天际，这玩意还是需要平台来运行的。

　　所以慕少安有十万个理由相信，这个东西只能算是一个钥匙，毕竟那位病毒皇子未来要分裂自立，它怎么可能不储备物资呢？

　　而由于病毒种族的蜂群社会结构，它是不会把它自己辛辛苦苦掠夺来的物资交给它的兄弟姐妹，甚至老爹老妈来保管的。

　　因此，它只会把这些物资都储备在只有它自己知道的地方。

　　这时候慕少安就想到了那个城隍庙，那个病毒皇子如此重视这个潜伏的身份，肯定有问题。

　　于是乎这几天来他都是偷偷摸摸地围着那城隍庙打转，各种方法都尝试了，但就是没反应。

　　所以现在他是把搜索范围扩大到方圆五十里。

　　他就不信找不到这座病毒宝藏。

　　“哎，老人家死得好惨啊！”

　　“是啊，吴老头中年丧妻，一辈子无儿无女，老实本分的，结果老了老了，被一把火给烧了个干净，造孽喔，神仙都在天上看着呢，怎么就不能把那凶手一雷劈死。”

　　“哎，大家伙行行好，给吴老头凑一口薄棺材，人烧没了，就意思意思吧。”

　　慕少安四处乱逛，当他再一次转悠到那被烧毁的城隍庙的时候，就听到还有人聚集在此，看样子是要重修城隍庙，顺便给那位庙祝老头儿修个衣冠冢。

　　不过，这老头儿姓吴？中年丧妻？

　　眨眨眼，慕少安觉得这是个非常不错的线索。


第504章 史前人类

　　天色微明，山谷里的雾气无声地流淌着，东边天际露出来的曙光倒映在慕少安的眼眸里，让他凭空有点高深莫测。

　　不过这一刻他心里头却是想着仰天大笑三声。

　　因为他很得意，他之前的猜测已经被他给完全证实了。那个病毒皇子的确是留有宝藏，但他这个宝藏不是放在城隍庙下，而是留在了他那个死去妻子的坟墓里面。

　　说起来还要多谢那些善良又热心的村民，不是他们想着要给吴老头与他亡妻合葬，慕少安也找不到这里来。

　　瞧瞧这里，山清水秀，左青龙右白虎，端得是一处风水宝地啊。

　　啧啧感叹两声，慕少安直接动手掘坟，不一会儿，他就给挖出来一个大坑，大坑里面是两具棺材，一具是金丝楠木，一具是菜木白板薄棺材，并列躺在一起，村民们还是很善良的，不过这一大一小，一个豪华一个简陋，这真真是很不和谐，那些村民居然没意识到这里面有问题，只是感慨果然是风水宝地，棺材埋了四十年都不烂。

　　慕少安却不客气，直接掀开这保存完好的金丝楠木棺材，里面是一具尸骸，当然早就腐烂了，可是看到这尸骸后，慕少安的眼皮子却是忍不住跳了两下，因为这尸骸的姿态完全不像是一个安详死去的人，反而很扭曲。

　　等到慕少安再看那棺材板，上面果然有各种划痕，那都是用手指甲生生刻下的，其中有一句更是充满了无穷怨念——“天佑，你不得好死！”

　　居然是活埋！

　　慕少安的脸色一时间阴晴不定，那个病毒皇子潜伏的时间应该也就是四五十年左右，而四十年前他应该正好青春年少，风流倜傥，诗酒趁年华，美人如玉剑如虹，鸳鸯比翼齐飞啊，他为什么要杀死一个应该刚刚娶进门的妻子？而且还是活生生地埋掉坑杀！

　　按道理来讲，病毒的潜伏是最忌这种大的波折，安安稳稳才是最重要的，它没道理坑杀它这个潜伏身份的老婆啊？

　　想到此处，慕少安却是叹了口气，这个真相其实对于大多数人来讲算是扑朔迷离，但对于老资格的杀毒猎人来说，却是一眼可破。

　　很简单，病毒皇子不是从小娃娃的时候就潜伏进来的，它应该采用了夺舍的方法，怎么夺舍呢？

　　当然不能夺舍本世界的原住民，那容易被混沌基地的主系统给扫描到，那么就只有一种方法，让某个现代人穿越到具体的时间和具体的地点，然后它再在这个穿越者已经打好基础时再进行夺舍。

　　但是毫无疑问，当它夺舍这个穿越者的时候，那小子已经是功成名就，成为一个十里八乡赞叹不已的少年天才，还娶了美娇娘，马上就可以高考得中状元，光宗耀祖了。

　　这可不符合病毒皇子的预期，它要的是低调。

　　于是，它就坑杀了那个穿越者的老婆，用这个方式表明他已经心如死灰，不愿再理俗世，只愿一个人凄凄惨惨戚戚地在城隍庙过活。

　　瞧，这样一来，四周的人只能会同情他，却不会怀疑，多完美的计策啊！

　　事实上若不是四十年后慕少安跑来横插一腿，这个可怜女人的毒誓就根本没机会生效呢。

　　“抱歉惊扰你了的安宁，不过你在九幽之下倒是可以瞑目了，因为我已经干掉了那个家伙。”

　　慕少安自言自语地说了一声，就把那扭曲的尸骨收拾出去，一把火烧掉。

　　最后他才把那金丝楠木的棺材搬开，里面不出所料的就现出一个石头台阶，台阶两边的石壁上则是刻画了各种符文，但不是神神鬼鬼的那种符文，而是电子板上的那种，显然这是一种非常高级的，能够屏蔽混沌基地主系统扫描的东西。

　　看来那个病毒皇子相当谨慎啊，如今倒是成全了自己。

　　顺着那石梯而下，大约五六十米的样子，前方就出现了一个十几平米的空间，空间里什么都没有，只剩下最中央的一座散发着微弱白色光芒的传送阵。

　　厉害，这病毒皇子把狡兔三窟的手段玩得很溜啊。

　　沉吟几秒，慕少安就取回那块病毒领地石放在这传送阵之中，这才是钥匙，否则若大摇大摆走上去，保证立刻会被传送阵给撕裂，或者直接传送到病毒的老巢里，那可不是开玩笑的。

　　此刻当那块病毒领地石放下之后，那散发着白色光芒的传送阵果然发生变化，光芒像布匹一样迅速折叠成了一个正六方体。

　　至此时，慕少安才直接咬牙一步踏入进去。

　　下一秒钟他就觉得星河流转，大地呼啸，整个世界都好像装进了800万转的离心机，直接给全速剥离出去。

　　我勒个擦，这就是拥有病毒特色的传送？和混沌基地的传送相比还真是味道不同啊。

　　“呼！”

　　时间很短暂，慕少安直接被一股巨大的力量给甩在原地，但这只是感觉，实际上他只是弯了一下腰，单手伏地，很快找回平衡。

　　不过他却是可以确定，这次传送的距离只怕是非常非常遥远，不止是在长城之外。

　　不得不说，这病毒皇子行事，还真是谨慎稳重到了极点啊。

　　深吸了一口气，慕少安这才开始查看所在的空间，首先让他注意到的就是一片星河，繁星点点，璀璨万分。

　　“我凑，那是混沌基地？”

　　慕少安一愣，他怎么可能不熟悉这一片星河，混沌基地之中，各大战区里面最大的LOGO就是这片混沌星河了，只是他曾经看到的星河，却比不上眼下，因为他此刻看到的，乃是混沌基地的原貌，百分百真实。

　　至于为什么说慕少安不会觉得这是星空，原因也很简单，整个黑漆漆的世界里，就那一片星河，其他地方都是黑黝黝的，这样的情形，傻瓜也不会觉得这是地球上看到的星空，这根本是两回事。

　　毫无疑问，那片星河之中，每一颗星辰就代表着一个任务世界，这些星辰融合起来，不但是代表着混沌基地，也代表着人类的文明。

　　收回目光，慕少安才看向附近，这里是一处巨大的古老建筑残骸，虽然身处于黑暗之中，但总是有那种如鬼火一般的光芒在角落里跳跃着，所以他还能看出这建筑在曾经是多么辉煌壮阔。

　　四周很安静，地面上到处都是残破的砖石以及倒塌的墙壁，其中还能看到精美绝伦的壁画残片和雕塑碎片，偶尔残存的精美栏杆都无一不在说明这里曾经是一处无比伟大的文明。

　　只不过如今已经陨落了。

　　收起那块病毒领地石，慕少安四处走着，同时也对这里的方位进行定位。

　　首先他肯定是在长城之外。

　　而远远能看到的混沌星河，应该是至少在几千亿，几万亿公里之外，说不定是几光年什么的，反正距离很远就是了。

　　不过这不是重点，重点在于，混沌星河不在天上，而是在一块平坦的大地之上，绝没有圆球效应，这种架构很神奇。

　　至于眼下所处的古老建筑废墟，慕少安却怀疑这有可能是史前人类文明的废墟。

　　也就是盘古女娲，宙斯，盖亚那第一代杀毒猎人曾经栖身的人类社会。

　　当史前文明被病毒摧毁后，那第一代杀毒猎人在更遥远的边陲建立混沌基地。

　　那些病毒种族自然也是紧随其后，如此一来，那原本属于世界中心的史前人类文明遗迹反而就荒芜了。

　　估计这也是那个病毒皇子把它的未来老巢放在这里的缘故。

　　就是不知道他有没有可能在这附近遇到那些史前人类的后裔？

　　这是极有可能的，病毒只吸收掠夺人类的灵魂精华和那种创造出来的华美历史文明，才没兴趣掠夺人的性命，虽然这对于它们来说也不过是举手之劳。

　　所以，史前人类文明的确被摧毁了不假，但那些史前人类的后裔却一定有可能存在，只不过这些人估计和野兽也差不多了，没有文字，没有语言，没有历史，骨子里剩下的就是野兽本能。

　　慕少安当然没兴趣去寻找那些已经和野兽没什么区别的史前人类，他可没忘记他来这里的目的，病毒宝藏呀。

　　这处史前文明的建筑很高大，哪怕被摧毁了，又被数千数万年的光阴腐蚀，但仍然有数百米之高，这种巍峨壮观和坚固都足以说明那个史前人类文明是有多么璀璨耀眼。

　　顺着这建筑废墟而下，慕少安开始渐渐嗅到腐臭的味道，原来地面上早已被黑色的死水笼罩，四野一片荒凉，仿佛死神来临的世界。

　　他有点犹豫，这些死水未必有剧毒，但是太恶心。

　　正在这个时候，他突然心中一动，就见一只丑陋的大鸟突然从云层中穿透而出，朝着他所在的位置就凶狠地扑过来，麻蛋这鸟儿真是饿疯了吗？

　　慕少安心中晒然，身形一晃，一脚就扫起一片砂砾，直接将那丑陋的大鸟轰退，说实话那大鸟太丑了，以至于他都不愿意碰到。

　　“噗通！”

　　那大鸟受创，直接掉入几十米外的死水之中，一阵扑腾，不过下一秒钟，那死水深处突然钻出两道黑影，闪电般就将那大鸟撕成两半，随后就那么当场大吃大嚼起来。

　　“呃——呕！”

　　慕少安掩面而退，没办法，那丑陋的大鸟身体里流出来的血根本就不是正常的血液，而是如发酵了一百天的黄色的脓水，那种恶臭味道，简直顺风三十里，绝逼生化武器。

　　一口气退到百米高的高度，慕少安才回头看去，这一回他如愿以偿了，因为下面死水中正津津有味，大快朵颐的两个怪物，正是他之前猜测的史前人类后裔。

　　基本上和地球人没什么区别，有眼睛有耳朵有鼻子，就是嘴有点大，屁股后面还似乎多了一根十几厘米长的尾巴，这明显是返祖现象。

　　但谁也不能否认，他们就是人类，只不过是所有文明，所有文化遗产都被掠夺走了的人类。


第505章 内奸

　　感慨归感慨，慕少安还是决定迅速返回白蛇世界，毕竟这么大的建筑，他实在没心气仔细搜索那病毒宝藏，反正这东西也不会凭空消失，但他却必须把握住白蛇世界的剧情发展，这才是正经事。

　　不过就在他返回原来传送的地方，重新放下领地石，开启传送阵的时候，他却意外地通过领地石接收了一大堆信息。

　　这些信息并没有什么特殊的，甚至都没有加密，反而只是类似于监控录像，或者是数据报表之类的东西。

　　慕少安就简单地查看了一下，然后他的表情一下子就精彩了起来，话说他还是小瞧了那位病毒皇子啊，他之前以为这家伙还没有开发主神空间，哪里想到这厮却是已经开始了计划，并且手段相当高明。

　　根据这领地石中的数据记录信息来看，那病毒皇子并没有把他积累的物资宝藏用来扩大加强主神空间，反而就这么直接用眼下这座恢宏壮观的建筑废墟做主神空间的架构。

　　然后它采取的管理方式也是截然不同的。

　　它没有学其他的主神空间一口气弄来几百个病毒代理人粗放经营，而是精挑细选了一个人，一个各方面都非常优秀的人。

　　随后它用一种不露痕迹的方式把那个人从别的主神空间引诱转移到这里，并且通过种种暗示，让这个叫麦克的家伙错以为这里是一处无主之地，也就是没有主神的主神空间。

　　于是这下子，那个麦克真是兴奋了，因为既然没有主神，那也就等于他可以通过努力奋斗来让他自己成为醒掌天下权，醉卧美人膝，无所不能，笑傲诸天，吊打众神的主神。

　　这和以往的主神空间不同，没有生死危机的逼迫，没有主神周扒皮一样的剥削，没有主线和支线任务的限制，没有监督，没有惩罚，想干什么就干什么，多自在啊！

　　最重要的是，原本需要付出十分努力才能得到百分之一的好处，现在是百分百收益啊。

　　如果麦克是一个普通的人类，那也就罢了，但问题他不是，他是一个精英，而且是非常了解混沌基地和主神空间规则的精英。

　　所以眼下这个专门为他量身打造的平台真是让他如鱼得水，龙飞九天啊！

　　这已经不是简单的金手指，而是雄霸天下的金小弟了。

　　可想而知，在这样的主观能动性驱使下，金小弟，哦不对，是麦克老兄真是奋发图强，一门心思的为主神崛起而努力奋斗。

　　当然，金小弟很聪明，他知道穿梭什么世界最危险，穿梭什么世界最安全，什么世界利益最大，毕竟他现在等于是未来的主神啊，他有资格挑选进入哪个世界的。

　　话说这种权限真是让他有一种翻身农奴把歌唱的愉悦感。

　　在认真研究，仔细调研，全方位推演，1080度布局之后，他才慎重地进入第一个世界，前后耗时三年。

　　瞧，翻身做主人了，也没有时间限制了，任务失败也不用担心被抹杀了，因为根本没有任务，多舒坦啊。

　　三年，真是三年磨一剑。

　　事实证明，爱笑的女人和认真的男人运气都不会差的，麦克老兄选择的是第一战区的一本红色·官道小说，在那个小说世界里面他认真布局，腾挪巧妙，愣是在第一战区的杀毒猎人完全没有察觉的情况下，把这本小说给彻底掠夺得干干净净，直接导致这本官道小说404了。

　　这还不止啊，他为了抹去他的行动痕迹，故布疑阵，祸水东引，把各种违禁的东西一锅粥地扔进第一战区，结果害得第一战区的主系统不得不假借广电·总局的名头，展开了一场浩大无比的文字狱。

　　话说起来，慕少安之前去过的那个404小说世界，好像也是因为这场文字狱莫名躺枪，城门失火，殃及池鱼。

　　但不管怎样，没有人知道金小弟麦克在其中的作用。

　　真真正正做到了事了拂衣去，深藏功与名的境界。

　　倘若不是慕少安此刻拿到了那病毒皇子记录下来的第一手资料，谁又能知道，人类只要经过足够的潜力挖掘，他们所爆发出来的病毒因子要比真正的病毒还要厉害一百倍？

　　估计那个病毒皇子也是所料不及，甚至大吃一惊的。

　　真的，此时慕少安一行行看下去，都忍不住冷汗直流，这家伙太厉害了，当他获得了足够的主神空间权限，拥有了足够多的主观动能性，所爆发出来的战斗力真的是让他叹为观止。

　　金小弟麦克的第一次出手拿了个大满贯之后，就潜心地在这里修整了足足五年，因为他掠夺了太多的资源。

　　五年之后，金小弟麦克再次出手，这一回，他看中的是第四战区的《生化危机》系列，按说这个系列的世界早已经被病毒和病毒代理人搞得千疮百孔，杀毒猎人在这里也是布下重兵，严防死守，应该说是没有什么油水可以榨取了。

　　怎奈何金小弟就是金小弟，他根本就没想搞《生化危机》游戏世界本身，他这次的目标却是一个C级局域网，浣熊市局域网，这是一个有着黄金级师团的大局域网，团长是S级高手，若正面硬怼，一万个金小弟也不是对手。

　　但是——事实证明，金小弟麦克是何等的飘逸出群，阴谋玩得出神入化，把那个黄金级师团里的十几个布局者玩弄在股掌之中，成功上演了二桃杀三士，乾坤大挪移，反正各种手段迭出，最终用了五年零四个月，让他完美地偷走了这个C级局域网的领地石，以及那位团长夫人的迷你内衣。

　　而整个过程，没有人知道他的存在，事实上到现在为止，这个案子在第四战区还是悬案呢，轰动一时，连慕少安之前都听说过的。

　　但这已经是二十年前的事情了，在这之后，金小弟麦克每隔数年就会出手一次，而且越发艺高人胆大，颇有盗帅楚留香的风采。

　　只要他所到世界，那就必然遭殃，但问题就在于迄今为止，混沌基地发下无数海捕文书，但仍然不知道这小子长得什么样，叫什么？是什么来头？

　　牛叉到天际啊。

　　到现在为止，金小弟麦克已经拿到这处主神空间的B级权限，他自己本人更是已经成长到了一个A级巅峰的存在。

　　当然了，那隐藏幕后，操控这一切的病毒皇子，也是赚得盆满钵满，因为金小弟麦克再聪明，他也不知道，病毒要的是人类的文明，是文化遗产，而非世界本源。只不过以往病毒掠夺的时候，是得先搞定世界本源，然后才能分离文明遗产。如今少了这一个步骤就刚刚好。

　　这种人类的文明，本身就是病毒各大种族之间用来当做货币的宝贵物资。

　　或者就算是金小弟麦克明白这个道理，他又怎么舍得这样呼风唤雨般的快意感觉？到了一个世界，操控人心的变化，喝最美的美酒，泡最美的女人，让最强大的敌人痛哭流涕却无可奈何，这是何等恣意啊。

　　暗叹了一口气，慕少安就根据那数据报表继续查看麦克最近一段时间的行踪，话说做傀儡就是有这样好处，一举一动，一言一行，都会被忠实地记录下来，不以他的思想所改变。

　　只是这一查看之下，慕少安却是吓了一大跳，因为金小弟麦克他这一回盯上的居然也是白蛇传，我勒个擦！

　　一时间，慕少安真是惊得冷汗直冒，他也算贼大胆，自诩野蛮人了，可实在是方才查看那金小弟麦克过往的战绩把他给惊呆了，那家伙简直是非人啊！

　　就两个字，妖孽！

　　稳下心神，慕少安继续查看，他发现金小弟是在两年前就已经潜伏在白蛇传世界，由此看来，这家伙的成功也真不是虚的，完全贯彻了知己知彼，百战不殆的绝世武功秘籍啊。

　　那么，他潜伏的身份是——

　　“马勒戈壁，你大爷！”

　　慕少安突然骂了起来，因为他发现金小弟麦克潜伏的身份居然是一个太监，好吧，这也就罢了，可是他最该死的地方是个假太监！

　　这过去两年时间里，这小子藏身在皇宫里，这艳福连慕少安都羡慕嫉妒恨啊。

　　“嗯？这家伙有点眼熟啊。”

　　慕少安眯了眯眼睛，忽然想起来，这不就是前些日子和资深轮回者马小刚打交道的那个太监，也是在盘龙岭上带领一个百人队配合法海灭掉蜈蚣精的那个死太监？

　　这小子藏得可真深！

　　不但混沌基地把他当成了原住民NPC，连资深轮回者也把他当成了原住民NPC。

　　只有那个病毒皇子知道真相，而现在轮到了慕少安。

　　“要不要搞他一把？打打这小子的嚣张气焰？”

　　慕少安犹豫着想道，他不能不犹豫。

　　眼下这个数据表格只能像个摄像机，实时记录，但并不能确定金小弟麦克的后续布置，这一点是肯定的，因为金小弟麦克已经拿到了很大的管理权限，说句不好听的话，假若病毒王子想反制他都不容易了，虽然事实上这两者绝对是狼狈为奸，永远都不会翻脸的。

　　这是病毒和人类代理人合作的新模式啊，如果这个模式散播开来，混沌基地就等着被毁灭吧，内奸的战斗力往往要数倍于敌人的战斗力的。

　　所以此时此刻慕少安也不认为他就一定能搞得过这家伙？

　　因为这家伙太强太逆天太妖孽了，再加上他有主神空间作为后盾，麻蛋的，就慕少安自己这小身板，完全不够看啊。


第506章 金钟罩

　　“不想做法海的和尚不是好和尚。”

　　慕少安心中嘀咕着，混在一群人之中，貌似虔诚地仰望金山寺。

　　不得不说，金山寺在江南地区佛教的地位不亚于总瓢把子和副总瓢把子之间，仅此于济公所在的灵隐寺，连寒山寺都要略逊一二，至少在白蛇传故事里是这样的。

　　其实这个时候去灵隐寺，也有机缘能遇到济公，但是济公和法海的行事风格，或者更准确地说，金山寺和灵隐寺的行事风格是不一样的。

　　金山寺是充满了战斗的激情，灵隐寺以及其他等等则内敛很多。

　　当然以上这都是慕少安的看法，不登大雅之堂。

　　而且他现在还正准备请求在金山寺剃度出家当和尚呢，能够成为法海的同门，这也是一种很得意的资历了。

　　他这个决定是经过再三考虑的。

　　之前慕少安从那个鬼地方传送回来之后，他就在想下一步该怎么走，他和那个金小弟麦克自然是水火不能容，不管打得过打不过，但是他现在掌握的情报太少了呀，而且他也不能莽莽撞撞地跑去找杀毒猎人。

　　所以最后他还是决定依旧来完成这个轮回者的主线任务，当和尚。

　　说到这里就必须得感谢那个病毒皇子了，它潜伏得太深太深。

　　不但混沌基地的主系统无法扫描它，连同它的同盟军，还有它出身的那个病毒种群也无法知道它的存在，这也是为什么慕少安直愣愣地干掉它，然后窃取了它的领地石，仍然不会被那个老的主神空间给察觉。

　　毕竟轮回者不是病毒奴隶，那些主神空间还是给予很大自由的，只要慕少安不主动交出那块领地石，那个主神空间也不知道发生了什么。

　　更何况，这件事后面还有克莱儿做技术支持，慕少安才不担心呢，于是他就心安理得地跑来金山寺的庙门前请求剃度出家。

　　说实话这个时候距离一个月的时间只剩下12天了，但慕少安的难兄难弟还是有不少的。

　　当初在西湖边一共有19个男性新晋轮回者，他们的主线任务都是来金山寺当和尚。

　　如今18天过去了，包括慕少安在内，这19个新丁里面，只有两个人顺利剃度，成为了小和尚。

　　其余人都卡在这里呢。

　　“嘿，老兄，能透露一下完成这个主线任务有什么窍门吗？”慕少安小声地对旁边一个面黄肌瘦，头发乱糟糟如沙僧一样的黄毛杀马特问道，其实他们这帮人在最初的时候都是用50点轮回积分更改了容貌的，奈何坑爹的是，这种更改容貌是有时限的，10天有效期。

　　而在此期间内，他们不得兑换购买一些食物药品，武器装备不也得买，另外兑换一些铜钱去青楼愉悦一下身心什么的，这不都得消耗轮回积分嘛。

　　于是开局送的500点轮回积分基本上到了此时都被消耗差不多了。

　　“心诚则灵！”

　　那黄毛不着痕迹地扫了慕少安一眼，虽然神情憔悴，但这目光愣是有点佛法的庄严呢。

　　慕少安就咧咧嘴，低声道：“1点轮回积分，换你现在了解的情报。”

　　“不行，至少20点轮回积分。”

　　那黄毛果断还价。

　　一番你来我往，最后慕少安以10点轮回积分换来了他想要的情报。

　　“剃度当和尚不是那么简单的，尤其是想要成为金山寺的和尚，首先得有度牒，你懂得什么叫度牒吧，就类似于和尚的身份证，你没有这个身份证，你就是假和尚，人人得而诛之！”

　　“但这个度牒不是金山寺发下来的，而是需要官府下发，所以需要我们自己去申请，你懂得，通常有两种方法，第一，交出50两白银，第二，去官府悬赏的榜单上找一个悬赏妖怪的任务，随便杀一只妖怪也可。”

　　“咦，听起来很简单嘛。”慕少安诧异道，轮回积分就可以兑换白银的，一点一两，按道理来讲这太容易了。

　　“简单，哼哼，兄弟，你想多了，我们最初也的确是这么想的，也是这么做的，但是结果你也看到了，我们仍然被拒之门外，因为金山寺所需要的度牒是特殊的，我们从官府那里弄来的度牒只能去其他小庙当和尚。”

　　黄毛不屑道，目光却是很受伤，也是，不管是谁被这么折腾了一圈，也肯定伤痕累累啊。

　　“那然后呢，金山寺的要求是什么？”

　　“做任务，每天上午，金山寺会有一个知客僧出来发布斩妖除魔任务，这个任务必须当天完成，完成后会获得一定的奖励，这些奖励累积到足够高度，那么你也就可以进入金山寺剃度了。但是你别觉得这容易，之前能够过关的两个人，一个是特种兵出身，一个是杀手，因为每天的除妖任务太难了。”

　　“嘘，小声点，大师出来了。”

　　此时前面忽然有人低声道，果然，下一刻就见庙门开启，那些本地的香客什么的自然鱼贯而入，剩下慕少安等这些新晋轮回者却是要乖乖地站在一旁，直到一个黑瘦黑瘦的和尚走出来，瓮声瓮气地道：“出镇江，沿江而上三十里有一废弃水寨，内有老鼠精怪若干，杀一只得一佛珠，凑足一百零八颗者便可剃度。”

　　简单明了的任务，一群人转身呼啦啦就跑，慕少安倒是多瞧了那黑面和尚一眼，心中已经了然。

　　不用说，这黑面和尚绝对有问题，金山寺的剃度哪里有这么多规矩，这只不过是那个主神空间给新晋轮回者们开的后门，毕竟就他们现在弱鸡的实力，让他们去杀蜈蚣精，蚌精，蛇精那也太刁难了。

　　不过这的确是打入轮回者内部的好机会，因为看那黑面和尚嫌弃的表情，他们这帮新晋轮回者若是在短时间内再无法凑足佛珠，很可能就要被直接放弃了，主神空间可不是仁慈的地方。

　　而这一点显然其他新晋轮回者也都明白，所以这跑起来真是不客气，其中更是不乏各种小团体。

　　话说这一路疾行，目标明确，他们16个人在一个多小时后就赶到那处废弃的水贼寨子，这是一处很明显的，像网络游戏里的刷怪升级点，从某种意义上来讲，这就是作弊了，否则那些老鼠精哪里会这么老实地待在这里等着人杀？

　　当然了，这种好事仅此一回，属于新晋轮回者的第一次新人任务才会有这样的好处。

　　在这个任务里，哪个新人折腾到的好处越多，那么后续成长才会越顺利，余者就只能大浪淘沙，陆续被淘汰。

　　“站住！这地方被我们包场了，滚去其他地方。”

　　此时眼见水寨在望，前面忽然有七八个人停下来，凶神恶煞般地把后面的人驱赶开，却无人敢与之对抗。

　　慕少安略微一瞧就明白了，聪明人啊，原来这七八个人是占据了水寨的唯一一处路上通道，这里有巨大的栅栏，还有一座半倾倒的箭楼，他们占据在这里简直是天然的刷怪点。

　　只见这七八个人分工有序，有负责引怪的，还有两个扛着盾牌负责抗怪，剩下的都是弓箭手和弩手做远程伤害输出。

　　经验丰富，动作娴熟，每次就引过来一只或两只老鼠精怪，然后盾T抗住，其他人一通乱射，几分钟就能干死一只，效率啊。

　　这帮家伙让慕少安都忍不住想到他曾经玩过的网络游戏，里面一群所谓的高玩不都是这么玩的吗？

　　而此时其他人只能眼睁睁地瞧着，若是偶尔引过来的老鼠精多于两只，他们才会一哄而上，暴击乱棍打死那一只，这都形成了默契了。

　　没办法，水寨通往陆地的路就这一条，若是从水中泅渡也不是不可以，但那等于要同时面对十几只，乃至几十只老鼠精。

　　这还真是有点意思。

　　慕少安在旁边冷眼观瞧了片刻，就装模作样的用轮回积分兑换了一面盾牌和一把斩骨刀，然后噗通一声跳了下去。

　　那些老鼠精的实力不高，也就F级，和普通成年人的战斗力相仿佛，这压根就是送上门来的经验，所以也用不着含蓄了，既然之前那个特种兵和杀手能顺利过关，那他还浪费什么心思？

　　而见到慕少安这么做，远处那帮人倒也没出言嘲讽，只是看着，直到他跳上水寨，引得二三十只老鼠精冲上来的时候，那帮家伙才呼啦啦一声冲过来，抢占水寨里的制高点，感情都是聪明人啊，这种情况肯定不是第一次发生了。

　　慕少安也不管他们，只是老老实实地擎盾抵挡那些老鼠精的围攻，偶尔才劈出一刀，鱼目混珠这种事情他同样擅长。

　　这样毫无难度的刷怪持续了三天，第一天是江边水寨里的老鼠精，第二天是山谷之中的蝎子精，第三天是乱石滩上的乌龟精。

　　三天结束，慕少安顺利刷满108颗佛珠，而其他人也沾点小便宜，又有七个人一同过关，达到剃度出家的条件。

　　那黑面和尚自然没有怀疑，干脆利落地带着他们八个人进了金山寺，东拐西拐来到一个偏僻的后院，二话不说给他们剪光头发，发了僧袍，然后人手一本武功秘籍——少林绝学·金钟罩！


第507章 佛道之争

　　在混沌基地之中，金钟罩这个技能可比什么出门装铁壁天赋要厉害得多。

　　其价值意义几乎等同于霸体技能，与另外一个大技能——无双一起，号称混沌规则下三大神技。

　　当然这不是官方给出的结论，而是进入B级阶段后，杀毒猎人自己总结出来的，实在是因为这三种技能乃是在不过多触犯混沌规则，又能最大幅度避免被削弱，最后还能最广泛应用于所有任务世界的技能，尤其是后者，非常重要。

　　要知道杀毒猎人有可能去的世界分类太多，性质有时候也是截然相反，你在这个世界可以大杀四方的技能，也许到了另外一个世界就不好使了。

　　所以一个兼容性就是最重要的了，金钟罩，霸体，无双这三大神技就是最好的兼容软件，比安卓还厉害。

　　但是三大神技不是你随便想要就能要的，慕少安到如今为止，他也没弄到三大神技，无他，条件太苛刻了。

　　ST商城平台里面倒是有出售的，可光是那一亿点ST积分就让他落荒而逃，另外从ST商城里购买的三大神技只是三十六分之一，换句话说这玩意一共有三十六层，你花了那么大的代价，只不过买了一块入门砖。

　　除此之外，也可以从各种S级难度的世界里完成终极任务获得。

　　总之艰难得一塌糊涂。

　　所以此时此刻当慕少安发现每人都发下一本金刚罩技能书的时候，心脏也是忍不住剧烈跳动了几下，麻蛋这些轮回者的福利也太好了吧？这么折腾简直是作弊啊。

　　不过这个念头转眼就戛然而止。

　　天上当然不会掉馅饼的，他们此刻八个新晋轮回者虽然获得了所谓的金钟罩技能书，但这个技能书学会后，其层数竟然变成了3600级。

　　换而言之，就是比ST商城里出售的金钟罩技能直接注水一百倍！

　　三千六百级啊，不是觉得升级练功很爽吗，就让你升个痛快。

　　真是，真是到处都有奸商的影子。

　　混沌基地里的那份金钟罩技能书能够卖出一亿点ST积分。

　　现在这个注水了一百倍的金钟罩，其价值顶天了10万点ST积分，直线贬值1000倍，这玩意不成正比的。

　　不过话又说回来，身为一个新晋轮回者，刚出道就能有10万点ST积分，这待遇依旧要比同级别的杀毒猎人好上太多，毕竟身为掠夺型的强盗，不玩点金手指怎么行？

　　此时慕少安一干假和尚都是兴奋莫名地选择领悟金钟罩技能书，这一点是没毛病的，都在混沌规则之下，技能的领悟不分杀毒猎人和病毒或者是轮回者，慕少安也不是第一次从病毒手里抢技能了。

　　这就像杀人犯手中的美元，难道它就不是美元了吗？

　　“主线任务进入金山寺剃度出家已经完成，任务奖励，少林绝学秘籍一部。同时获得开启后续主线任务的资格，你可以自行决定是否继续？”

　　“继续。”

　　“主线任务二，诛除外魔，弘扬佛法，说明，此为大团队任务，任务细则，阻止大妖白素贞与许仙在西湖相见。”

　　“主线任务三，横刀夺爱（为可选团队任务，难度S级）说明，大妖白素贞本是一心向佛，但受到道宗干扰，卑劣的道宗传人许仙已经下山入世，意图勾引大妖白素贞，请竭尽所能阻止道宗的阴谋，并配合法海禅师，将大妖白素贞重新引入正途。”

　　……

　　从腕表上传来的两条主线任务的内容真是雷得慕少安外焦里嫩，目瞪口呆，还有比这更搞笑的事情吗？

　　而其他几个假和尚估计也都接下了后续主线任务，所以都被惊得龇牙咧嘴，这任务说明简直是天方夜谭，胡说八道。

　　开什么玩笑？手无缚鸡之力的许仙居然是道宗的传人，怎么不说他是宁道奇的直系子孙啊？

　　而且，从这任务信息来分析，许仙去勾引白蛇也就罢了，毕竟原来的剧情就是这样，但是法海禅师您凑什么热闹啊，难道您也想勾引白蛇？还横刀夺爱？这也太让人浮想翩翩了。

　　一时间，众人都是你看我我看你，摸不着头脑。

　　倒是慕少安迅速冷静下来，没错，这两条任务信息的确荒谬绝伦，但如果把事情的高度提升到佛道两门延续千年的纷争上面，这一切却又看起来如此合乎情理。

　　佛道争的是什么？

　　是信徒。

　　是信仰的传播。

　　话说唐朝的时候，由于李世民和老子李耳都是一家李的缘故，道家在那个时候真是如鱼得水，传闻中什么吕纯阳给李世民送上《纯阳立教论》啊之类的，总之很蹦跶。

　　但是佛家很厉害啊，直接弄出来一个西游记，稳准狠，一下子就把原本被打压得不成样子的佛门拯救出来，而且佛门更是无耻地套用了什么魏征泾河斩龙王，李世民地府三日游这些典故，用道家的元素狠狠扇了道家几个大耳刮子。

　　而道家也真是不争气，昏招迭出，总是喜欢走极端，结果几个回合下来，就元气大伤，到了后面的宋朝，明朝，乃至近代，道士就逐渐蜕变成了无耻妖道，和尚则大多成了得道高僧。

　　这些是题外话，但是这不妨碍慕少安联想到，道宗在想干什么？

　　没错，你佛家可以整出一个脍炙人口的西游记，我道家整出一个类似的白蛇传难道就不可以吗？

　　别说道家没这个想法，绝对有的。

　　只是不知为何这个计划暴露了，于是就有了白蛇传的剧情。

　　虽然这只是慕少安的猜测，但他却是有一定的证据的，比如，之前究竟是谁重伤了那个病毒皇子？

　　那位病毒皇子就算是幼生期，那也不是随便谁都可以重伤的吧，在这个白蛇传世界里，这样的人屈指可数，要么是济公，要么是法海，要么是白素贞，要么是军方的岳飞或者是韩世忠，杨再兴这样的超凡武将。

　　但济公和尚在《白蛇传》世界里根本没有出现，而法海正似乎与轮回者密切合作呢，怎么着也不会与病毒皇子起冲突。

　　至于白素贞，她还未出关呢，时间线对不上。

　　而岳飞，韩世忠，杨再兴，他们才没兴趣也没时间掺和佛道两门纠缠了千年的烂事。

　　那么，这个人是谁？

　　能够和法海正面抗衡，然后追杀得那个病毒皇子落荒而逃的人是谁？

　　那个慕少安在火焰中藏身听到的那个儒雅得体，温柔好听的声音主人是谁？

　　其实答案已经呼之欲出。

　　还能有谁啊！

　　只有许仙！

　　被后世称之为终极小白脸的许仙，啧啧，谁又能想到他居然是道宗辛辛苦苦培养出来的类似宁道奇孙子般的人物，强大到在举手投足之间，就能把病毒皇子杀得满地跑。

　　也怪不得白素贞会喜欢上他。

　　法海虽然也是小白脸，但终究是个和尚啊。

　　先天不足。


第508章 蝴蝶

　　慕少安当然没有兴趣去完成那所谓的主线任务。

　　甚至于他对于那佛道之争也只有看热闹的想法，不管是法海也好，许仙也罢，谁抢到白素贞和他有个毛的关系？

　　他之所以跑到这金山寺做假和尚，完全是为了搜集情报，狙击那个拥有金小弟的麦克，这家伙的危险性比大多数的病毒和轮回者都可怕。

　　因为这家伙潜藏的太深。

　　不出手则已，一出手必然石破天惊。

　　杀毒猎人是他下手利用的目标，轮回者也是他下手利用的目标，估计病毒也一样。

　　因为他太自由了，想去哪个任务世界就去哪个任务世界，行为根本没有规律可言，如今这一次在白蛇传世界里，是绝佳的一次狙击他的机会。

　　慕少安虽然对这家伙过往的战绩相当恐惧，但这种事情哪能当没发生过？

　　只可惜到现在为止，慕少安还不太清楚这一次金小弟麦克在白蛇传的具体谋划。

　　没错，根据领地石的数据记录，这家伙一偷偷潜入进来之后，就很隐晦地去皇宫当假太监了，天天没事做的事情都是俗不可耐，要么就是出去和花酒。

　　没有一点破绽，至少表面上是这样。

　　“假若我是金小弟麦克，我会怎么做？我想怎么做？我需要的是什么？”

　　盘膝坐在僧房内，慕少安一边装模作样地打坐年纪，一边思索着这个问题，现在这个白蛇传的主线剧情和隐藏的背景他都了解清楚了，那些轮回者他不管，自然有其他的杀毒猎人对付。

　　但他得找到金小弟麦克的真正目标。

　　到现在为止，金小弟麦克在过去两年内，就出了临安城两次，第一次是给某位将军传达圣旨，第二次就是25天之前，这家伙被那个资深轮回者马小刚收买，带领百名精锐士兵去围剿蜈蚣精。

　　可两次外出他都是规规矩矩，没什么异常。

　　虽然慕少安可以偷偷捉了那个资深轮回者马小刚拷问，但这未免有点动静太大，别的无所谓，那个金小弟麦克却是要比千年狐狸还要精明，一个不小心就不好玩了。

　　“法明，知客师叔叫我们出去一趟。”

　　慕少安正冥思之中，就听到有人在僧房外不耐烦地喊道。

　　法明是慕少安在剃度后获得的法号，顾名思义，还是法海的师弟，当然和如日中天的法海差得不是一截半截。

　　而所谓的知客师叔则是主神空间已经前期潜入进来的资深轮回者，之前那个黑脸和尚就是他。

　　放下心中的念头，慕少安装出一脸道貌岸然，佛法高深的样子赶紧跑出去，出了这简陋的僧房，转过两道月门，就见那黑脸知客僧阴沉地站在那里，而在他面前，另外几个假和尚也都等在那里，还不等慕少安行礼问安，他就极为不耐烦地道，“都准备一下，今天晚上随我下山。”

　　“呃，师叔，何事如此急促？”

　　“少特么废话，当假和尚你还当上瘾了？”那黑脸知客僧瞪了慕少安一眼，一脸暴虐。

　　慕少安只能唯唯诺诺地与其他人一起告退，心中则是好奇无比，发生了什么事情？这位黑脸老兄的表现就好像是被人偷了小妾一样恼羞成怒，看样子是非得要去找回场子不可啊。

　　太好了，老子就喜欢这种狗咬狗，一嘴毛，一团糟的局面。

　　回到僧房，慕少安正要继续装模作样地打坐念经，却有一个秃头钻进来，嘿然一笑，却是另外一个假和尚法静。

　　“嘿，法明师弟，你还真的是敬业啊，可别念经念傻了。”

　　慕少安就瞅了法静一眼，没说话。

　　话说他们这些假和尚都是被分在一个偏房小院里，每天集体早课之后，剩下全部都是自由时间，譬如他那几位假和尚同门这两天都是辛辛苦苦地去训练战斗技能，金山寺也是有武僧的，所以这样一来，慕少安天天安静地在僧房内念经打坐就显得很突兀，只不过大家一向都是井水不犯河水，所以也相安无事。

　　此时法静就继续挤眉弄眼道：“想不想知道我们今天晚上要去做什么？”

　　“你又想说什么？”

　　“嘿，法明，你还真沉得住气，你是觉得你的实力比我们都厉害，所以就可以稳稳当当地在这里念经？我告诉你，白娘子出关啦。”

　　“然后呢？别傻了，你觉得你可以做什么？”慕少安瞅了他一眼，冷冷道。

　　“我们是做不了什么，所以可以安安静静地待在这金山寺里，但是我们那位道澶师叔却是想要做点什么，我老实告诉你吧，方才道澶对我们下达的命令是乱命。”法静神秘兮兮地道。

　　“你说啥？”

　　慕少安就眨眨眼，说实话他一开始根本没关注这几个与自己一样身份的假和尚，说到底他们就像是战场上新兵，用来摇旗呐喊还差不多，于大局没有什么作用，如果他们一直待在金山寺，那也是可以被允许的。

　　但架不住是人就会有思想，是人就会有私心，这几位新晋轮回者很明显是有些不同的想法呢。

　　“法明，我知道你肯定不信，甚至觉得我们在自取灭亡，但是你有没有想过，富贵险中求，一切机会都是争取来的呀，想必你还不知道吧，我们这些新晋轮回者，在第一次任务世界的时候，是最安全，最容易过关出成绩的，错过了这一次，难度至少会十倍以上的增加，但是你看我们现在有什么成绩吗？没有，我们除了成为一个假和尚，还有什么收获？”

　　“你到底想说什么？具体点。”

　　慕少安就再次眨眨眼，他这一回清清楚楚地嗅到了阴谋的味道，但不是法静这几个小蠢材制作的阴谋，这阴谋也不是来源于那位黑脸老兄，甚至这阴谋也不是针对于自己。

　　无形之中，他就在脑海里升腾出四个字——蝴蝶效应。

　　这是他的野兽直觉最直观的体现。

　　法静只是一块小石头，非常不显眼，但是他这块小石头却能撬动更大一点的石头，比如黑脸和尚，而黑脸和尚这块石头则是可以在不知不觉间撬动更大的一块石头，就这样一个环节一个环节，仿若滚雪球一样滚下去，最后必然会形成滔天巨浪。

　　一时间，慕少安心中惊喜得快要仰天长啸，看来他这一次潜伏在轮回者这一边的行为是真的赌对了。

　　有人想搞事。

　　他很谨慎，所以才选择了最底层，最不会被人注意到的新晋轮回者，这样的小棋子搞起事情来才会起到防不胜防的作用。

　　而且还能最大程度隐蔽他自己幕后黑手的身份。

　　毫无疑问，就在半个小时之前，法静还和这个家伙接触过，近距离接触过，也只有这个缘故，慕少安自己的野兽直觉才能够如此清晰了然地感应这种阴谋的味道。

　　心念转了几转，慕少安就不再多想，甚至都没有问其他的，而法静此时还不自觉，依旧觉得成竹在胸地轻声道：“镇江城内有青蛇出没的踪迹，道澶师叔想去一探究竟，而我们，则是他的诱饵，你懂得啥叫诱饵吧，所以我们如果真的随他去了，绝对死无葬身之地！想必你也知道在剧情中青蛇可是很暴躁嗜杀的。”

　　“然后呢？我们好像没有别的办法可以拒绝吧。”慕少安眯起眼睛，慢悠悠道。

　　“我们当然无法拒绝，但如果镇江的官府忽然知晓城中有妖怪，你觉得他们会怎么做？”

　　“但是他们得先知道才行。”

　　“对啊，所以得有人去报官。”

　　“你的意思是让我去？我看起来没有那么蠢吧。”

　　“嘿嘿，是我去，但接下来三个时辰里你和其他人得替我守住口风，就说我吃坏了肚子，我保证在黄昏前返回，千万千万！”法静说得很郑重。

　　“当然没问题，你快去快回。”慕少安也露出愉快的笑容，那法静则不多言，转身离去。

　　而片刻之后，慕少安却冷笑，法静的这个借口很蹩脚却又无关大碍，所以事情真相才不是那个样子。

　　但是他又何必提醒那位黑脸老兄呢？

　　且静观其变好了，现在阻止法静，可就等于把自己给暴露了。

　　但事实上，不到半个时辰，黑脸知客僧的怒吼声就在小院中响起，“你们谁看到法静了？”

　　“师叔，法静说他吃坏了肚子，这个时候应该在茅厕吧。”

　　有人回答道，听声音这家伙叫法亮。

　　“吃你麻痹！说，他到底去了哪里？”

　　头颅碎裂的声音响起，还伴随着黑脸和尚狂暴的声音。

　　“师——师叔，法——法静说他去镇江官府报官了，他——他——他说您今晚上要去找青蛇的麻烦，我们都是排头兵，我——”

　　“嘭！”

　　胸骨塌陷的声音。

　　黑脸僧真的给气疯了，彻底狂暴，大开杀戒，几个在外面的假和尚以及两个凑好闻声而来的真和尚直接被干掉。

　　蝴蝶效应的第一个环节完美启动。

　　毫无疑问，法静偷走了黑脸和尚最珍贵的东西，当然未必是法静偷的，但现在的确是法静有最大的嫌疑。

　　然后黑脸和尚暴怒，蝴蝶效应第二个环节启动。

　　慕少安在僧房中静静地看着，他这个房间比较偏僻，所以不用担心黑脸和尚杀过来，因为这里是金山寺，法海的老窝，佛门重地，当倒霉的黑脸老兄大开杀戒的一瞬间也就注定了他接下来的命运。

　　“等等，不对，金山寺里的高僧怎么还没有出现？”

　　慕少安数了十五下，就觉得不对劲，赶紧钻到塌下，同时精神力放出，吸附在木板上，让整个人与木板融为一体。

　　而几乎是转眼间，那黑脸和尚就如同一头狂暴的狮子冲进来，但他并没有发现慕少安。

　　“知客师叔，你在干什么？快住手！”

　　远处传来大量的脚步声。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　黑脸和尚连喊三声，转身就往金山寺外跑，这个时候他也知道惹了大麻烦了，轮回者的确是在和金山寺合作，但并不是那种大张旗鼓的合作，估计是有一个共同对付道门的目标。

　　黑脸和尚是居中联络人，但是这一回黑脸和尚在暴怒下杀死了金山寺的僧人，这事情就变了性质。

　　话说金山寺多牛啊，现在几乎等于代表了佛门，比少林寺还要更加激进，你敢杀我们佛门弟子，阿弥陀佛，是活得不耐烦了吗？尝尝老衲的金刚伏魔杵！

　　所以黑脸和尚一旦清醒过来，立刻就逃。

　　他这一逃，金山寺的武僧哪里能让你逃，于是乎噼里啪啦，自然死伤一地，这梁子就大了，要知道金山寺可是剧情NPC，一旦恶化，根本没有机会扭转这种恶劣局面。

　　阴谋发酵的第二个环节被完美激活。

　　听着外面的惨叫声四起，慕少安心头也是一片哇凉，那个幕后黑手真是不简单啊。

　　虽然这前后的两个阴谋环节看上去都很简单，但其实要实施起来却无比困难。

　　首先必须得从黑脸那里无声无息地偷走他最看重的东西嫁祸给法静这小白痴。

　　其次，必须要在黑脸大开杀戒的时候，缠住金山寺里面的高僧，让他们晚出面一段时间。

　　要知道这些高僧虽然很激进，但个人品德却都不坏，在事态没有完全恶化之前，他们只要及时出面，还是能够让黑脸冷静下来，最起码也能轻而易举地将他捉住，反正也就是死了两个NPC而已，再加上主神空间后续的弥补，一切也都能修复过来的。

　　但真就见鬼了，是什么事情拖住了金山寺的高僧？

　　趁着金山寺一片混乱，慕少安才偷偷摸摸地钻出来，摸着墙角就准备从另外一个方向溜出金山寺，没办法，他现在还顶着主神空间的身份，那些金山寺的和尚可不会看他的光头，而是直接-100的仇恨关系。

　　但慕少安终究没有能摸出去，因为金山寺外面不知何时被大量杀气腾腾的士兵给围住。

　　同一时间，金山寺之中则是响起了“抓刺客”的声音，麻蛋，性质完全变了。

　　而慕少安也忽然明白了，到底是谁把金山寺里的高僧都给拖住，没错，一定是身份非常尊贵的人，甚至就是皇家的人，只有这样的身份，才能拖住金山寺的高僧。

　　至于这贵人是怎么来的？

　　当然是金小弟麦克，只有他这个假太监才有本事忽悠某个皇宫里皇帝的宠妃出来金山寺礼佛，或许不是妃子，但不管如何，他的确是撬动了一个巨大的雪球！

　　把轮回者定义为刺客。

　　而且会是来自于南宋朝廷上的命令，再加上金山寺为了自保，也必须认定轮回者都是刺客，甚至在这种官方大义之下，连隐藏起来的道家，还有杀毒猎人都会被当做是刺客。

　　一股脑儿地扫荡。

　　只是这方法怎么就这般熟悉呢？

　　慕少安忍不住就想到当初在剑侠情缘世界中他为了找出藏在暗中的病毒，故意去刺杀扬州节度使的伎俩，惊动朝廷，动用朝廷的力量展开全面大扫荡，什么牛鬼蛇神都被一股脑儿地扫出来了。

　　哎，这金小弟麦克很吊诡啊！


第509章 抱朴道院

　　慕少安真的是有些后悔了。

　　但后悔的不是他之前没有阻止法静，而是后悔他为什么在那个时候随着法静一同离开，以至于他现在被困在金山寺的柴房之内，已经不吃不喝，不敢动弹足足九天九夜。

　　事情远比他想象的更加严重。

　　来金山寺礼佛的不是赵宋皇宫里的妃子，而是一位鱼龙白服的赵宋皇家的郡王。

　　刺客也不是虚构出来的，是真的有一名刺客，在黑脸和尚狂暴的同时，试图刺杀这位郡王，虽然最终在几位得道高僧的阻止下没能成功，可却也成功地把这位据说深受赵构宠爱的郡王给吓得一病不起。

　　所以这性质何等严重，整个金山寺的和尚都要接受讯问，连慕少安躲藏的柴房都有高手亲自搜索，倘若不是他还有点办法，就真的要被坑死在这里了。

　　金山寺内尚且如此，这九天来外面的环境就更加可想而知。

　　轮回者一方因为那个黑脸和尚的缘故，已经被坐实了罪名。

　　而善于甩黑锅的和尚们当然不会放过他们的宿命对手牛鼻子。

　　这种混乱的状况，连躲在柴房里的慕少安都能感觉得到。

　　一团混乱啊，岂不就是那金小弟麦克浑水摸鱼的最佳时刻？

　　终于在第十天夜里，慕少安才终于有机会逃出金山寺，他都不敢去镇江，只是连夜抄小道直奔临安城。

　　他错了第一次不能再错第二次，大难临头的感觉充斥他全身，让他不敢再有半点大意，金小弟麦克这样逆天的家伙，必须申请高级干预。

　　不能要脸面了。

　　可是当第二天一早慕少安即将踏入临安城的时候，就被道路两旁的景象给惊呆了。

　　只见一溜儿两排巨大的笼子树立在路边，笼子里面则是用巨大的锁链锁着一个又一个人。

　　有和尚，有道士，有农夫，有商贾，足足二三百人。

　　其中法静，法亮，法礼，法慧，还有黑脸和尚，这都是他认识的轮回者，其他还有不认识的，但毫无疑问，这些应该都是轮回者，十之八九吧。

　　慕少安之所以敢这么肯定，那是因为他在这些笼子的外面发现了混沌基地的封条，这些封条是做不了假，也同时意味着这一批轮回者都会被收押到混沌基地，然后扔进新兵营回炉。

　　这是混沌基地在对待轮回者，穿越者等等的一贯手段。

　　可是，这么多的数量，岂不是说，白蛇传世界里的病毒代理人几乎是被一锅端了？

　　慕少安惨笑一声，也不得不在心里竖起大拇指，金小弟麦克这一招却真的太高明了。

　　他竟然选择拉拢了杀毒猎人。

　　这简直是神来之笔啊。

　　要知道，杀毒猎人本身是不在乎佛道之争的，只要剧情主线不变，他们的任务就算达成。

　　而之前的时候，病毒是拉拢了代表佛家的金山寺，所以他们才会搬出道家，开启明暗斗法。

　　但是如今既然病毒和病毒代理人都被一网打尽，那么杀毒猎人也就不会再干涉佛道之争，白素贞，许仙，法海的三角恋里面。

　　因为表面上他们已经完成了任务。

　　所以这也就代表着之前，道家，佛家，轮回者，杀毒猎人，以及金小弟麦克这五方混战的局面已经演变成了道家退出，佛家因为捅了这么大篓子，暂时也得安稳点，轮回者全面出局，杀毒猎人表面上大获全胜，然后没有人知道金小弟麦克的存在。

　　皆大欢喜的局面啊。

　　可是金小弟麦克若真的安心于此才叫怪事！

　　“阴谋发酵的第三个环节已经被完美激活了。”

　　慕少安叹了口气，转身就奔向西湖岸边的抱朴道院。

　　没错，虽然说江南四百八十寺，佛家昌盛，可道家在这里也不是没有立足之地。

　　至少在临安，抱朴道院还算是很有些名气。

　　道家虽然暂时退出了这一场乱战，但要想寻找杀毒猎人，在道观这些地方找还是没错的。

　　杀毒猎人虽然不允许干涉剧情，可是刷刷剧情NPC的好感度却绝对没问题，抱朴道院作为全真教的一大发源地，自然不会被那些杀毒猎人放过。

　　事实上，事情比慕少安想的更简单，还未等他靠近抱朴道院，就已经被两个杀毒猎人拦下，没办法，慕少安现在是秃头，在佛道两家正狗咬狗的时候，抓住任何一个对方阵营的可疑人物，都是莫大的阵营加分。

　　“嘿，小和尚，急匆匆的要到哪里去？度牒呢，法号叫什么，老实交代，道爷绝不为难，否则，就让你尝尝道爷的十八般手段。”

　　对面一个膀大腰圆，袒露着一肚皮黑毛的家伙就吱吱怪笑道，却是那一个多月前就遇到的杜科，没想到他还活得很滋润。

　　“我特么叫你嘚瑟！”

　　慕少安上去一脚，就把杜科踹了个肚皮朝天。

　　“轮回者，他是轮回者，三级警报！请求支援！”旁边那个杀毒猎人扯开嗓子就大喊道，同时还英勇无比地抽刀冲上来，但慕少安只是肩膀一晃，避过这一刀劈砍，然后看也不看就一手捏住他的喉咙，单手举起，任由这家伙在空中像煮熟了的大虾一样挣扎。

　　而地面上被踢了一脚的杜科则是露出古怪疑惑的神情。

　　“哗啦啦！”

　　这般动静早就惊动四周，不远处的抱朴道院中一口气就冲出几十人，其中一半是杀毒猎人，一半却全都是道家弟子，这段时间他们也是非常紧张的。

　　慕少安也不管这些，单手一扔，就把那个已经快翻白眼的可怜家伙如豆芽菜一般扔出几十米，轰隆一声砸在地上，然后他才望向还有些目瞪口呆的杜科沉声问道：“谁是管事的？我是说在白蛇世界里带队的人是谁？”

　　“呃——你，我们头儿是第四战区第九军团的副团长宣朔。”杜科支支吾吾，但是在慕少安严厉目光注视下还是鬼使神差地说了出来。

　　“他在哪儿？带我去找他！”

　　“哼，好大的口气，阁下是想要迷途知返，浪子回头吗，我们混沌基地欢迎之至，但是如果你觉得我们非得给你搞个欢迎仪式，那就过了啊。”

　　一声嘲讽怪笑响起，然后一道人影分开重围，大摇大摆地走进来，慕少安抬头瞅了瞅他，不出所料，是个熟人，记得在不久前和这家伙在《要塞》世界中有过一面之缘，好像叫什么薛金刚。

　　“少废话，我是慕少安，带我去见宣朔，我有重要情报。”慕少安非常干脆地道。

　　“啥？”

　　那薛金刚脸上的几片横肉不自主地抽搐了两下，事实上旁边一众杀毒猎人也都忍不住面色一变，而杜科等人更是喜不自禁，方才他就有所怀疑了。

　　“什么重要情报？先说来听听，还有，我怎么知道你就是慕少安？万一你是病毒假冒的呢？”那薛金刚眼珠子骨碌骨碌乱转，气势上却矮了一大截。

　　“少找借口，宣朔既然是带队来这个世界，他手里必然会有规则魔方，也许在其他情况下，会有病毒冒充我，但是你觉得在你们老巢里面，会有哪个病毒敢这么玩？带我去见宣朔！”慕少安加重语气，不容置疑道。

　　“呃，好吧。”

　　薛金刚迟疑了一下，还是转身带路，他心里倒是想嚣张一点，为难慕少安来着，但如果他面前站着的这个和尚真的是慕少安的话，那还是省省吧，尽管他现在也刚刚进阶B级，可他心里还是清楚的很，不是对方三招之敌。

　　既然如此，那就索性把人领进抱朴道院，到了这里面，可是有S级老道坐镇的，更别说第四战区第九军团副团长宣朔本身就是A级的实力，有本事你给折腾一下啊。

　　一群人呼啦啦地走进抱朴道院，却见里面已经又有一群人闻讯走出，当先三人之中，两个是头戴道观，白眉白须，仙风道骨的老道，旁边第三人则是一个全身黑色战甲，背负长刀，杀气吞吐，不怒而威的大汉，没错，这个人就是慕少安实际上的顶头上司，第四战区第九军团副团长宣朔。

　　没说话，那宣朔手中一块规则魔方就亮了起来，一道数据光束迅速笼罩慕少安，这一幕剧情NPC是看不到的，这就是混沌基地用来搜索扫描病毒的规则魔方。

　　呼吸之间，扫描就已经结束。

　　“慕少安，你好大的胆子啊，根据规则魔方的通报，你现在应该是在魔兽世界里的暴风城，你怎么解释你出现在这里？根据混沌基地的第1246号律令，无故擅自进入非目标任务世界，一律以病毒论处，我现在就可以申请混沌暗卫将你抓起来抹除记忆，扔进傀儡兵营！”

　　真是好大的官威！

　　“别来给我扯这些废话，我是奉命潜伏，保密级别是SSS级，你不服的话可以直接去找系统大人，现在我有重要情报，需要直接汇报给系统大人，借你的规则魔方一用。”慕少安伸手淡淡道。

　　宣朔的气势微微一滞，其实第九军团总部对于慕少安的观感是相当复杂的，一方面慕少安和溪木镇都隶属于第九军团下属，这无论如何都能算得上是第九军团的整体实力的一部分，而另外一方面却是因为慕少安这厮太飘忽，自从他进阶C级以后，还没有给第九军团创造什么好处利益，甚至想征调他的时候，都找不到他在哪里？

　　“哼，你所谓的潜伏任务我自然会在合适的时机向上峰请示，但是眼下你想使用规则魔方，那就首先给我拿出至少是S级的权限来。”


第510章 好奇害死猫

　　S级权限已经是相当大的权限了，慕少安当然拿不出来，事实上因为他目前还卡在C级阶段，他也只拥有C级权限。

　　那第九军团的副团长宣朔一句话就把慕少安给挡住了，不管从哪个方面来讲，他的拒绝都是合情合理。

　　慕少安并不意外，目光环绕周围诸人后才淡淡道：“我们借一步说话。”

　　“哈，贿赂我？门都没有，不过，我还是想给你一个机会。”那宣朔的笑容有些古怪，转身与那两个老道低声说了两句后，就与慕少安走进抱朴道院的一处明显警戒非常的地下密室。

　　到了密室之中后，宣朔就迅速在密室四角架设了六座数据信息干扰器，然后这才沉声道：“情况很严重吗？”

　　“很严重，不然我也不可能这么公然来找你们。”慕少安也收起笑容，两个人的态度与在外面已经是截然不同。

　　“好，你可以使用规则魔方，但根据混沌基地的规定，我必须在场。”宣朔很痛快地把那块规则魔方递过来。

　　但慕少安却在此时微微摇头，“不用了，宣副军团长，从现在开始，你的你的人要全部听从我的命令，我要告诉你的就是这点。”

　　“什么？”

　　宣朔一愣，“你在开玩笑吧，我的权限级别是A级，又是第四战区第九军团的副军团长，你一个C级权限的小兵有什么资格来指挥我？”

　　慕少安就神秘地笑了笑，“我的权限的确是C级，但我现在是混沌基地特别干预行动队成员，编号902，目前就在执行特别干预任务，老兄，你应该明白什么叫做特别干预。”

　　“不可能！你怎么可能进入特别干预行动队？证据，我需要证据！”宣朔觉得自己的脑袋都发胀了，情况发生的太快，如果不是他幻听了，就是眼前这家伙在发昏，特别干预，我凑，那是比高级干预还要厉害的，在混沌基地，基本上都是S级高手才能担任的。

　　“嘿嘿，我没骗你，至于你想要证据，这个证据算不算？”慕少安嘿嘿一笑，伸手就摸出来一个用木头做成的，看起来很粗糙，很低劣的身份牌，上面歪歪斜斜地写着“混沌基地第六战区特别干预行动队临时成员，临时编号902”，话说这还是之前在《环太平洋》世界里，他因为加入了那个决死队才颁发给他的临时成员身份。

　　宣朔的两只眼睛顿时就瞪大了，他还是识货的，这个牌牌别看外表很粗糙，但其实这上面每一个纹理都是由更加复杂的九级递进纹理构成，只要用规则魔方随便一扫，就知道这是不是假货。

　　“你你你，这是临时的，而且上面所属的第六战区，我是隶属于第四战区，不受你管辖！”

　　“嘿嘿，宣副军团长，别狡辩了，不管这是不是临时的，不管是属于哪个战区，你敢说我现在不能指挥你？好了，别纠结了，你最起码已经确定了我不是病毒，而我也不可能害你，也许还要送你一桩天大的富贵，怎么样，跟我一起干吧。”

　　慕少安用充满诱惑的语气道。

　　“我信你才怪，慕少安，我还不知道你，你就是个闯祸不断的大马猴，野蛮人，鬼知道你想干什么？我们这次的任务还有半个月就要结束了，我们才会跟着你跳进不见底的深渊，还天大的富贵，我呸，我告诉你，你爱咋说咋说，有本事咱们回去与系统大人对簿公堂，反正我是不会听你的诱惑！”

　　宣朔这家伙把脑袋摇的像风车，态度坚决。

　　慕少安只好摸了摸鼻子，瞅了他一会儿，就无奈道：“好吧，我不强求你，但是原本属于我溪木镇局域网的杀毒猎人，我要全部带走，这一点你总不能干涉吧，事实上我保证你干涉不了。”

　　“没问题，反正是你的人，但是我还是要劝你一句，别瞎折腾，你的那些人里面还是有几个好苗子的，不要折在这里。”

　　这一回宣朔总算是同意了。

　　“那好，咱们回见。”慕少安也不啰嗦，转身就走，只是，就在他即将走出这间密室的时候，后面的宣朔还是忍不住问道：“慕少安，我记得你不是布局者吧？我不信就凭你的本事，你能在这《白蛇》世界里发现什么了不得的大案子，如果我没猜错，你那个临时的特别干预行动队成员身份，应该与第六战区目前正在展开的大决战有关，你不会是做了逃兵吧？”

　　“哈哈哈，宣副军团长，有句话说得很好啊，好奇害死猫，既然你不想与我合作，那我也不能害你呀不是吗？回见回见哈。”

　　慕少安笑眯眯地道，云淡风轻的样子。

　　可是他越这样，宣朔脸上的神情就越凝重，“不对，不对，我还是知道你这个家伙的，若是没有什么特殊情况，你才不会公然来找我，慕少安，你可不能害我，说实话到底发生了什么事情？我好歹也是第四战区第九军团的副团长，不能连这点担当都没有。”

　　宣朔说的很义正言辞，但正如他说的那样，若没有特大的事情发生，慕少安才这一个独行狗才不会这么直接找上门，独行狗那都是多骄傲的人物啊。

　　所以，他不能不考虑这点，别到时候成了不作为的罪名。

　　最主要的是，他怕他目前处理的任务出现什么惊天漏洞。

　　“哎呀，宣副团长，何苦呢，何必呢，你还是不要知道为好，毕竟烦恼这东西吧，那就是个贱货，一旦沾染上，就直接赖在身上啦，无知是福啊！”

　　慕少安眨眨眼，装模作样地继续往外走，但他越是这样，那老狐狸宣朔就越是心里没底，赶紧就拉住他。

　　“好啦好啦，之前算我太过于谨慎，这样吧，我再给你一个三十人的小队，给你凑够五十人，这不能算我不支援你对不对，告诉我到底发生了什么？就算我帮不上什么忙，好歹也能声援你一下不是吗？”

　　“真的，宣副团长，你确定想知道？我可有言在先，你知道了这件事之后，千万别后悔！”

　　慕少安无比郑重道。

　　“不后悔，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，再者说，我活了二百多年，经历过多少风风雨雨，没事，你说吧。”宣朔拍着胸脯道。

　　慕少安终于忍不住笑了起来，然后才凑到宣朔耳边，低声道：“听说过《许仙志》这本小说吗？”

　　“听说过啊，但那不是在第一战区吗？”

　　“没错，我们现在——就在第一战区的《许仙志》世界里，而非第三战区的《白蛇传》。”

　　如此说完，慕少安才转身离去，而宣朔整个人则呆住了。

　　良久之后，密室之中才传来不成人声的叫喊，短时间内，那位老兄绝对要被吓尿裤子，或者干脆吓的崩溃了。


第511章 五个证据

　　十分钟之后，慕少安就被心急火燎，两眼发直，脸色发青的宣朔给重新拉回了密室。

　　他这个表现其实很正常，没看到慕少安在猜到事情真相后都果断舍弃自己的尊严跑来求援了吗。

　　这个事情太严重了，严重到了让人绝望崩溃的地步。

　　打个比方来讲，这就好像夜里十二点你打出租车回家，结果到了第二天你才发现你在坟地里睡了一夜。

　　这对于杀毒猎人来说，这是要死人的呀。

　　“我——我——我，我不明白！”

　　宣朔的声音都像是从九幽天外传来，充满了不确定性，然后他越说越愤怒，“我们之前从第四战区出发的时候，明明锁定的就是第三战区的《白蛇传》世界，怎么会到了《许仙志》世界，慕少安你最好讲清楚，你知道这意味着什么吗？这意味着我们第四战区的分支主系统已经被病毒侵入，我们完蛋了，世界末日了懂不懂？”

　　慕少安定定地看着宣朔，“其实，宣副军团长，事情没你想的那么严重，但是你也别想否认，因为我有证据。”

　　“什么证据？”

　　“第一个证据，那就是本世界之中的许仙太出色，风流倜傥，文武双全，性格杀伐果断，对女人温柔，对男人也温柔，你觉得这样的许仙还是许仙吗？”

　　“怎么不是？这个世界里的许仙不是佛道之争推出来的类似师妃暄，绾绾，宁道奇儿子这样的身份吗？他和法海出山的目的不就是勾引白素贞吗？这是民间传说啊，结合佛道之争，很合理的。”宣朔辩解道。

　　“没错，听起来是很合理，但是我还有第二个证据，在45天之前，许仙和另外一个神秘人联手重伤了一名病毒皇子，而我现在怀疑，那个神秘人就是法海，换而言之，许仙和法海不是竞争对手，反而更类似一对好基友。”

　　“什么？病毒皇子，不可能，证据呢，给我证据！”可怜的宣朔，此刻已经真的凌乱了，他当然知道什么是病毒皇子，因为基本上若是一个世界里出现病毒皇子，那么这个世界距离被病毒大规模入侵也就为期不远了。

　　“证据当然有，那个病毒皇子就是我亲自确认击杀的，并且把它的尸体戳在城隍庙前，但关于这点是我犯了个错误，我本以为可以用这种方法来告诉追杀病毒皇子的人它已经死了，结果哪里想到追杀过来的许仙竟然没有搜查现场，反而轻飘飘地离去，你觉得他是大意呢还是大意呢？而我当时就躲在城隍庙燃起的大火里面，嘿嘿，这就是天意啊。”

　　慕少安怪笑起来，同时脑海中回忆起当时的一幕，说实话他最初没有意识到这个小小细节，直到后来才忽然联想起来。

　　“我还是不太明白。”宣朔此时已经基本丧失思索能力了。

　　“很简单，打个比方来讲，你去追杀一个人，结果追着追着你发现他已经死了，但不是因为伤势死亡，而是被另外的人给击杀了，那么在这种情况下，你会怎么办？”

　　“我当然要继续追查线索，来弄清楚是谁出手击杀的呀，最起码我也要查看一下四周的打斗痕迹，以此来推断一下当时的情况，最后若是时间充裕的话，我还会检查一下尸体。”

　　宣朔立刻回答道。

　　“很好，那么我再来问你，究竟会是在什么情况下，你看到你所追杀的人的尸体后，却根本不停留，反而立刻离开？”

　　“呃，如果是这样，那只有一种可能，我认为这具尸体是假的，并且我一开始就知道，我要追杀的人特别擅长伪装，而且特别擅长假死，并且他所受到的伤势绝对不至于在短时间内被别人击杀。”

　　“啪啪！”

　　慕少安击掌赞叹道，“没错，证据就在这个细节里面，许仙和那个神秘人看到病毒皇子的尸体后，并没有四下搜索，这说明他根本不相信病毒皇子会死亡，这只不过是一个金蝉脱壳的伎俩，那么问题来了，你觉得一个原住民NPC，哪怕是许仙这样的剧情猪脚，他有多大几率非常了解病毒皇子？要知道病毒皇子的潜伏深度连我们杀毒猎人都无可奈何的，他许仙凭什么就与这个病毒皇子如此熟悉？这难道不是证据？”

　　“但这个证据并不是绝对的，万一许仙和那个神秘人真的以为病毒皇子死亡了呢，毕竟他们都是读书人，就算文武双全，估计也不愿意检查血淋漓的尸体吧。”宣朔此时却反向疑问道。

　　“没错，是存在这种可能，但是宣副军团长，我还有第三个证据，那就是九天前的金山寺之变，难道你不觉得这九天来，你们抓到的轮回者和病毒的数量太多了吗，你真的觉得你和你的手下忽然变得如此能干了？当然不是，因为有人在暗中帮你把这些轮回者和病毒一个个地赶出来。这一点你不能否认吧，但是你想过没有，别人为什么要帮你？你长得好看吗？”慕少安冷笑道。

　　“嘶，你是说，这九天来发生的一切，仅仅是那个许仙在想办法追查那个未死的病毒皇子的下落？”宣朔一下子瞪大了眼睛。

　　“没错，许仙并不相信病毒皇子已经死亡，所以他才会用各种方法，搞得天翻地覆，想把藏在暗中的病毒皇子逼出来，甚至无形中让你们也参与其中，一切只为了这最终的目标，而也正是因为金山寺之变，我才明白当日许仙身边的那个神秘人就是法海。”

　　宣朔愣住，好半天之后才不能置信地道：“天呐，若真的如此，这事情还就要失控了，可是，我还是觉得有疑问，慕少安你凭什么如此认定？你说你当日藏在火焰之中，你怎么知道许仙确定病毒皇子没有死，这其中还有许多破绽可以否决你的证据。”

　　“很简单，我是用轮回者的身份潜伏进来的，刚好遇到那个病毒皇子，然后也是我暗中偷袭了他，所以当时附近没有打斗痕迹，这也是许仙认为病毒皇子没有死的原因之一，当然如果你还不相信，那我还有第四个证据，那就是当那座城隍庙被烧成白地后，许仙又去查看一次，而那个时候我早已经把病毒皇子的尸体火化，捡了掉落品离开了。”慕少安淡淡道，这其中还有更多细节，比如说克莱儿制作的那个二维码，就是专门对应那个病毒皇子的，而这些证据已经足够了，但没必要对宣朔言明，事实上此刻宣朔已经完全相信了。

　　“好吧，你这四个证据足以证明许仙很可能就是一个穿越者，但你又怎么能证明我们现在这个世界就是《许仙志》，而非《白蛇传》？”

　　“没法证明，两个世界已经变得差不多了，我不是布局者，所以找不出破绽，但我就是敢肯定，这里就算不是《许仙志》世界，那也绝对不是《白蛇传》世界。”

　　“为什么？”

　　“因为第三战区《白蛇传》的世界已经失踪了。”

　　“什么？”

　　宣朔的神情再次被炸裂。

　　“证据，给我证据！”

　　“没有证据，我猜的。”

　　“你——你大爷的——”宣朔的一张脸由青转白，再由白转红，可还未等他喘过这一口气来，慕少安就再次道：

　　“但我知道《白蛇传》的世界在哪里，所以，宣副军团长，立刻召集你的人马，我们即刻出发，瞧，我之前说过要送你一桩大富贵，这富贵就着落在这里呢，我说话算数。”

　　如此说完，慕少安转身就走。

　　“等等，等等，给我解释个明白啊。”宣朔都快哭死了。

　　“这事情解释不明白，你可以当做什么事情都没发生，什么也没听到，我就带着我那五十人去博一场前途，咱们互不干涉，我就算是死了，也不会怪你，怎么样？”

　　“你妹的，这事情到了现在我怎么可能装着什么都没听到，麻蛋，慕少安你特么的就是一个灾星，谁碰到你谁倒霉，我立刻召集所有的杀毒猎人，一共484人，会在一个小时内集结到西湖，我们的目标是哪里？”

　　“临安城北行一百二十里，大王庄城隍庙旧址。”

　　慕少安沉声道。

　　“妈的，就拼了！”宣朔此时也是完全豁出去了，不豁出去不行啊，他已经被慕少安给忽悠得求生不得，求死不能，上了贼船了，虽然他心中隐约觉得慕少安肯定想搞什么幺蛾子，可这个时候真的没有退路了。

　　接下来召集所有杀毒猎人这事情很简单，第九军团是跑过来接收第三战区《白蛇传》世界，所以这一次出动的人马足足五百人，中间死去16人，现在集合起来，还是相当给力。

　　其中宣朔是A级巅峰的实力，另外有B级二十人小队一个，C级二十人小队五个，剩下全都是D级。

　　宣朔一声令下，所有人火速赶往北面的大王庄城隍庙。

　　一个小时之后，他们就已经抵达目标，可是，迎接他们的却是一堆明显被掘地三尺的废墟，外加血火冲天的大王庄。

　　有人已经提前一步抵达，并且完全知道他们此行的目的。

　　“有内奸！”

　　宣朔整个人都是汗毛倒竖，目呲欲裂，刷的一声就抽出长刀，杀气腾腾地转身大吼道。

　　而慕少安此时却是依旧云淡风轻，拉住宣朔，望着远处的大王庄淡淡道：“我们的人里面没有内奸，这一点可以保证，事实上这个地点只是我随便说出来的，为的就是证明我之前所猜测的，换句话说，这是我们掌握的第五个证据。”


第512章 无名者

　　慕少安根本没有给宣朔解释第五个证据是什么，而是直接就将他那个蹲在溪木镇好久好久的仆从，邪恶拷打者塔尔老兄给召唤了过来。

　　如今塔尔整个人足足胖了三圈，一脸富态，小肚子鼓鼓的，全都是赘肉。

　　一见面塔尔就冲上来抱着慕少安的大腿干嚎起来。

　　“老板哇，您总算是想起我来了，是不是打算让我冲锋陷阵？给我下达命令吧，我的小刀已经饥渴难耐了。”

　　“滚，我的装备呢！送完装备你就自己去玩吧。”

　　慕少安一脸无语，算算时间，塔尔这厮至少快一年多没上战场了，哎，这个仆从可算养肥了。

　　不过他存在的意义却是不能替代的。

　　慕少安之前与克莱儿约好的，由小狐狸假扮他吸引注意力，并且把他的装备都拿走了，但只要他想拿回装备，就直接召唤塔尔即可。

　　这是最简单快捷的，除了这种方法，再没有其他方法可以更快速，更迅疾地将他的全套装备取回来。

　　此时慕少安就迅速装备上千山重甲，天空之矛及其他六把投矛，不朽重盾，还有一把暗金品质的长刀，这估计是克莱儿另外给他准备的。

　　这个时候感觉就不一样了，胆气都直线粗了十倍。

　　“别愣着，跟我来吧。”

　　直接带队去了二十里之外的深山之中，这里正是那病毒皇子亡妻的坟墓所在，更是前往史前文明遗迹的传送阵的位置。

　　而到了这里，不用宣朔等人询问，就见到天地之间风云变色，乌云滚滚，电闪雷鸣，远处天边更是有独特的暗金云层如波涛汹涌般飞过来。

　　“是龙女，我知道，没错了，这就是《许仙志》世界里的女主角之一的龙女！”

　　此时就有人惊讶又惊喜地大喊道，其他一群人也跟着鼓噪，好像遇到了什么好事一样。

　　原因很简单，正常情况下，杀毒猎人都不能干涉攻击剧情NPC，但同样的，剧情NPC也不被允许无缘无故地来攻击杀毒猎人，这与实力强大弱小都无关，你敢攻击杀毒猎人，那就是比袭警还厉害的罪名，直接就会被混沌规则定义为病毒，直接灭杀，然后再复制个新的剧情NPC出来。

　　“真——真特么是《许仙志》啊？”倒是宣朔一脸蛋疼，毫无疑问，这就是慕少安所说的第五个证据了，瞧瞧，《白蛇传》世界里可没有龙女出现。

　　“不用管她，敢过来就直接整死！”

　　慕少安只是冷冷瞥了一眼那天空中的乌云，然后站在那处已经被他平了的坟墓前，直接将那块病毒领地石按在地上，下一刻，一道幽蓝色的光芒呼的一下笼罩方圆五百米的区域，这顿时把宣朔等人吓了一大跳，因为混沌基地的领地石可不是这样子。

　　“慌什么，这是纯净版的开发者架构系统。”

　　慕少安一边沉声喝道，一边眯着眼观察四周，而等了足足半分钟之后，天空中虽然乌云聚集，但那龙女始终没敢冲下来，而他要等的金小弟麦克也同样没有出现，真是老司机啊，够稳！

　　暗自叹了口气，慕少安就收起病毒领地石，对着天空大喊道：“那个鬼鬼祟祟的家伙，听好了，我叫慕少安，你不必在乎我是谁，也不必在乎我从哪里来，我只给你说一遍，有些浑水不是你想趟就可以趟的，有些事情不是你想做就可以做的，人不能太贪婪，后宫开得不要太大，吟诗作赋，春风得意的时候小心露出马脚，须知头上三尺有神明，一旦你越了那条线，立刻就是粉身碎骨的下场，你现在收手，我可以过往不究，但自今以后，你若再敢越线，我就亲自来灭了你！”

　　说完这话，慕少安就直接一盾牌砸在地上，瞬间方圆五十丈之内的地面就全部塌陷下去，然后一道白色的传送阵就出现在众人面前。

　　“冲进去！”

　　慕少安大喊一声，领头就冲了进去，后面宣朔愣了一下，也跟着咬牙冲进去，现在他已经没有退路了，哪怕到现在为止他还懵懵懂懂，不明所以。

　　其他杀毒猎人也都是一队队冲进白色传送阵，而一直到所有人消失在原地，天空中那吞吐的乌云和雷鸣电闪也没有砸下来。

　　……

　　“怎么回事？到底怎么回事啊？别藏着掖着了！我们人都已经被你给骗到这里来了，你还想瞒到什么时候？”

　　传送阵的这一边，当宣朔等人看到那巍峨壮阔的远古文明遗迹，已经彻底懵了，特么的这是在搞什么啊？

　　真是有一种想吐血的冲动。

　　“所有人赶紧布防，给我无论如何也要守住这座建筑！”

　　慕少安先是大喝了一声，然后才看着苦瓜脸宣朔愉快地大笑起来，不容易啊，这位副军团长大人终于变得聪明了，废话嘛，他若是不遮遮掩掩，故意忽悠，一开始就把真相说出来，这位老兄肯过来帮忙那才叫怪事。

　　但现在没关系了，可以让真相大白了。

　　“很简单，听好了，有一个叫麦克的病毒代理人，你可以称呼他为第一使徒，他在二十年前窃取了混沌基地的某个重要文件，这个文件里描述了第三战区分家的具体计划，他弄到这个计划之后没有声张，反而暗中布置，然后这一次当第三战区开始分家的时候，他果断地利用先前掌握的信息篡改了《白蛇传》世界的输入端口，他把原本通往第三战区《白蛇传》世界的输入端口连接在了第一战区《许仙志》世界，于是就造成了真正的《白蛇传》世界成了失踪状态。”

　　“由于这家伙处置的太好，再加上第六战区展开的终极大战吸引了主系统，所以就被他这么给得逞了，而《许仙志》这个世界就是他的后手之一，他故意诱惑《许仙志》里的主角，让许仙通过各种方式，把《许仙志》世界给更改得与《白蛇传》世界相仿佛，这也就是为什么你们足足五百人，都没有发现破绽的原因。”

　　“这样一来，你们察觉不出异常，这个第一使徒，拥有金小弟的男人麦克才可以从容入侵真正的《白蛇传》世界，我敢说这简直是天才般的构想，史上第一神偷啊！只需要再有三个月时间，《白蛇传》世界就会被他彻底搜刮一空，等到那个时候，混沌基地发现不妥，《白蛇传》世界就已经彻底变成了一个虚无的碎片，现实世界中也就再也没有了白蛇的传说，而没有了这根源，《青蛇》《新白娘子传奇》这样的经典就会变成类似《三生三世十里桃花》这样的泡沫剧，不用几十年，十年之后就无人问津了，这回你们懂了吗？《许仙志》只是被伪装起来的假的《白蛇传》，而真正的《白蛇传》世界的入口，就在我们脚下！”

　　慕少安说到这里，所有人都已经彻底呆住了，麻蛋这是什么手法，这是多大的手笔。

　　宣朔更是整个人瘫坐在地上，他不是吓得，而是他是责任最大。

　　“求援，我是混沌基地第四战区第九军团副军团长宣朔，我的身份编号是A-90271，我请求特殊干预，请求特殊干预！十万火急！十万火急啊！我甘愿受任何惩罚，请一定派出特殊干预！”

　　宣朔在那边已经打开规则魔方，呼天抢地，惨绝人寰地召唤特殊干预，这一回慕少安没有阻拦，他们现在的确需要特殊干预。

　　至于之前为什么不在《许仙志》的世界里召唤特殊干预，那完全是因为那个金小弟麦克已经有足够的能力篡改数据信息通道，你一旦请求特殊干预，信不信他就能立刻给你掐断电话线和网线？进而打草惊蛇？

　　“好多人，好多军队！”

　　此时远处有人惊呼起来，然后一阵轰隆隆的脚步声响起，像闷雷一般。

　　“哪里来的军队？我靠，无边无际的，这至少有几十万！”

　　“完了，我们死定了，快逃啊！”

　　上一刻还心情愉快欣赏异域风光的杀毒猎人们，在此时终于阵脚大乱，敌人太多了，就像是黑色的浪潮，浩浩荡荡地冲过来，就靠他们这五百人，根本不顶用啊。

　　而这无边无际的军队，其实不能算军队，他们全都是过去二十年时间里，那金小弟麦克在这远古文明遗迹里发展出来的远古人。

　　没错，远古人类文明的确衰落了，但并不代表远古时代的人类就死光了，只不过他们全部变成了野兽，无比凶残，闻着血腥味就能蜂拥而来的野兽，很好控制。

　　那个病毒皇子正是察觉到了这一点，才跑去《许仙志》世界里调查真相，结果它的段位根本比不上金小弟麦克，它连金小弟在做什么都无法得知，然后就被许仙和法海这些剧情角色给逼得狼狈不堪，直到死在慕少安手中。

　　“快撤退，快撤退，特殊干预根本无法抵达这里，这里是长城之外啊，慕少安我日你祖宗，快撤退！”

　　宣朔真是给气疯了，他原本还指望着特殊干预，但信息返回来的结果却是这里位于长城之外，这不是作死吗？

　　“哈哈哈，撤你大爷的，谁特么也别想撤！”

　　慕少安狂笑一声，反手一刀就把后面的传送阵摧毁！

　　顿时对面几百人全都破口大骂，所有人眼睛都红了，这是绝壁等于自杀啊！这一刻他们想把慕少安撕成碎片，生吞活剥了的心思都有了。

　　“谁也别想撤！瞪着我干什么？活路就在前面呀，往后跑算什么男人，喜欢当孬种吗？别给我扯没用的，有多少骂名，有多少罪过，有多少怨恨我一个人担着，但是现在，此时此刻，你，你，还有你们所有人，都给我准备死在这里！死在这里听懂了吗？包括我自己在内！没有什么道义，无所谓责任，不需要忠诚，不需要牌坊，不需要名义，不需要借口，不需要理由，这里，这里就是你我证道涅槃之地！退后一步者，死！”

　　慕少安右手持着长刀斜指地面，双目圆睁，龇牙咧嘴，整个人如同一头凶恶的狮子，浑身上下爆发出来的气势愣生生将近五百人给拦住。

　　“慕少安，我日你祖宗，你就是个疯子，你说你图什么啊？整个混沌基地九大战区数千万杀毒猎人，你特么逞什么能？你自己想死没人拦你，你特么的忽悠我们一大群兄弟来送死，死得其所也就罢了，我们这算什么啊，我们跑到长城外面，被病毒群殴致死，连个骨头渣子都留不下，你说你图什么啊？”

　　人群中有人嚎啕大哭地骂道，谁不怕死啊？

　　绝望的情绪在传染，怒骂声更是不断。

　　而慕少安突然像乌鸦一样，诡异嘶哑地大笑起来，然后他冲到建筑的边缘，用长刀指着外面完全一眼望不到边的黑色人潮。

　　“谁告诉你们那些是病毒的？蠢货，一群懦夫，瞧瞧吧，那是我们的祖宗，是远古时期的人类，你们眼下所站着的华丽壮观的建筑，就是他们所留下的灿烂文明的标志，但是你们瞧瞧，瞧瞧他们现在变成了什么样子，人不人，鬼不鬼，说他们是野兽还是抬举了他们，至少野兽还能驯化，至少野兽还遵循生存本能？他们现在是什么？是这宇宙中最无用，最恶心，最沉沦的渣滓，魔鬼！他们是怎么变成这样的知道吗？知道吗？曾经他们也是和我们一样，和在场的诸位一样，活得开心，活得滋润，活得潇潇洒洒！”

　　“你们想变成这样的渣滓，这样的魔鬼吗？想吗？大声告诉我你们想吗？千里之堤毁于蚁穴，这样的大道理谁都明白，可是想想你们是怎么做的？所以你们现在觉得委屈？你们觉得是我慕少安坑了你们？你们觉得人类的数量足足有几十亿，为什么这倒霉的事情就轮到我头上？我日你们的仙人板板！没有谁是无辜的，没有谁是幸运的，也同样没有谁可以在这样的大命运之中逍遥自在！一点点的退让，一点点的懦弱，一点点的逃避，就会最终演变成整个人类文明的悲哀！”

　　“瞧见没有，瞪大眼睛给我瞧仔细了，前车之鉴就在眼前，就在你们眼皮子底下，扪心自问你们是怎么做的？我们守在这里，是因为《白蛇传》这个世界的输入通道就在我们身后，所以兄弟们，别去想什么温柔美丽贤淑性感婉约的白蛇了，别去想什么断桥白雪，雷锋塔下的儿女情长了，私心都放下，就为了这样的美丽，就为了这样的传说，没有什么值得与不值，因为你们并不是第一个为了捍卫人类文明而默默死去的无名者，也绝不会是最后一个，或许你们唯一可以聊以寄慰的就是，我，慕少安，会死在你们前面，固防！”


第513章 囚笼

　　阴云覆盖，天如囚笼，不但枷锁着人的肉身，也枷锁着人的灵魂。

　　轰隆隆的脚步声中，有踩踏泥水所升腾的瘴气云升腾而起，同时还夹杂着低沉又绝望的咒骂，所有人心中的怨气不是慕少安喊几句就可以消解的，但他们最终还是选择了抓紧时间固防。

　　“特么的慕少安，如果我能活着回去，我就直接整死你！”宣朔诅咒骂娘的声音不断响起，同时还得协调指挥所有人固防。

　　这座巨大的远古建筑就像是现实世界里的钟楼，而且是放大了十几倍的那种，非常巨大，长宽分别为270米和140米，高度更是达到了500米，但远古人类所使用的建筑材料显然不是普通的钢筋混凝土，所以这座建筑历经万年的风吹雨打，毒气腐蚀，却仍旧能够保持主体的坚固。

　　连一些巨大的雕刻纹理，和曾经的战争痕迹都清晰可见。

　　另外，这座建筑的内部大部分是实心的，估计这也是它能屹立万年不倒的原因，更是那病毒皇子把看中此地的缘故，这地方充当未来的主神空间的基座实在太合适了。

　　连通这巨大建筑上下的是一种类似电梯一样的快速通道，整个建筑四周一共有12个这样的巨大通道。

　　其实8处已经彻底损毁，剩余4处当然也不能使用，可这却是那些远古人类有可能爬上来的地方。

　　除此之外，这建筑上还有一条联通上下的步梯，这也将成为那些远古人类唯一可以冲上来的地方。

　　慕少安此刻就站在这建筑的半腰处，这里的步梯转折口有一处五十平米左右的小平台，而整个上下步梯类似这样的小平台一共有五六十个。

　　这一场防御战注定无比残酷，但也不能把那些远古人类放到建筑最上方的平台上去打，他们这些人如今唯一占据的优势就是拥有地利。

　　每一个转折口的小平台，都是一个狙击阵地。

　　慕少安履行了他的诺言，他守在最前面，能挡多久就算多久，而站在他后面的，只有圆滚滚的塔尔，同样一脸悲壮，因为如果慕少安死了，他也会同样死掉。

　　“老板。”

　　实心步梯上面有脚步声传来，却是杜科，程陌，苏小容他们十几人走下来，默默无声地站在小平台上。

　　慕少安也没有说话，直到好久，苏小容才低声道：“老板，我终于明白了，为什么您在第四战区一直都是人神共愤，神憎鬼厌。”

　　……

　　蚁附攻城的情景很残酷，也很骇人，尤其当四面八方都是密密麻麻的敌人，而这些敌人怎么也无法让人联系起血肉之躯的时候。

　　“老板，这可不是普通人，您还说这不是病毒？”

　　杜科大胖子抱着盾牌哆哆嗦嗦地看着下方那些怪物一样的远古人根本就不管有没有通道和梯子，就这么四肢并用，蜘蛛一样的从笔直的墙体上爬了上来，按照这个节奏，他们这一方地利的优势也等于被削减大半。

　　“慌什么？分析这些怪物的种类，测试他们的实力等级，最好拿到第一手的击杀信息！”

　　慕少安沉声喝道，他自然知道这些远古人早已发生变异，说他们不是病毒，其实是他们比病毒还要难缠。

　　因为在过去上万年时间的侵蚀下，这些远古人类早已发生变异，非不如此，那金小弟麦克又哪里够胆子玩这一招？

　　如果都是普通人的话，他们这五百名杀毒猎人完全都可以挡得住的。

　　当下众人之中的远程职业就可以自行攻击，而建筑上方的宣朔带领的那些杀毒猎人也同样开始了攻击测试。

　　顿时零星的枪声和弓箭破空的声音就不断响起来，连塔尔都从他背后背着的鼓鼓囊囊的大背包里摸出了一堆零件，飞快地组装成一台古怪的弩弓，加入了这前期的测试攻击之中。

　　不一会儿，各种测试数据就已经出来了。

　　“报告老板，我测试完了憎恶者一型，那是敌方目标中数量最多的一种，比例大约为三分之一，身高一米五十左右，体型类似猿猴，四肢具备可攀爬能力，移动迅速，但很容易击杀，根据击杀信息，其实力大约相当于D级，生命值540点，威胁值为一星。”

　　“报告老板，我测试完了憎恶者二型，在敌方目标之中的数量大约为五分之一，身高三米左右，佝偻如大虾，背上生长出厚重的甲壳，行动方式为匍匐跪行，同样擅长攀爬，建议代号为乌龟，根据击杀信息，其实力相当于C级，生命值2600点，防御300，威胁值为二星。”

　　“报告老板，宣副军团长他们在空中发现了憎恶者三型，在敌方目标之中的数量比为较为稀少，其整体性状类似蜻蜓，飞行极其稳定，但目前尚未完成击杀，同时宣副军团长命令我们必须立刻撤退到平台，巩固平台防线，因为根据目前的情况，在楼梯拐角进行阻击已经毫无意义。”

　　“不用管他，安静做事，那病毒皇子把这座远古建筑拿来做主神空间的基座不是没有原因的，而且如果这些远古人真的具备超大规模的空中袭击的能力，那才叫见了鬼！”

　　慕少安哼了一声，这片刻时间他已经看清楚了，那些远古人，或者按照混沌基地的叫法是憎恶者，能攀爬上来的都是弱鸡，真正厉害的大块头，却还是要乖乖走梯道，所以守住这里非常重要。

　　另外这才刚刚开始。

　　那杜科等人虽然心惊胆战，在此时却也只能硬着头皮守在这里。

　　时间不大，只听得怪异的嘶吼声中，黑黝黝的憎恶者一型就这么密集地爬上来，远远看上去，就好像是无数只圣甲虫游走于墙壁之上，而且是见了缝隙就钻的那种。

　　所以仅仅是几秒钟，慕少安他们所扼守住的这处楼梯拐角空间就完全被填满，那些憎恶者嚎叫着扑上来，转眼就密不透风。

　　“杀啊！”

　　杜科，苏小容，程陌等人喊出来的声音都变形了，不过他们终究还是成长了起来，各自抽出武器拼命砍杀。

　　而在这种情形下，反倒是塔尔要比他们更加冷静，左手手弩射击，右手小刀子，那胖乎乎的体型居然很飘逸。


第514章 体育馆

　　长刀带着啸音在空中斩下，利箭穿透鳞片骨肉凿起朵朵血花。

　　带着恶臭的嘶吼声在四面八方响起，黑黄色的牙齿，血红的眼珠，这一切就像是落在平湖上的雨滴，荡起无数涟漪。

　　慕少安很安静的站在那里，纹丝不动，像是沉思的雕塑，或者是在欣赏杜科，程陌，苏小容等人的战斗。

　　这种程度的战斗对他来说，都不屑于出手，因为如果那金小弟麦克的后手就这么一种水平，那他反而要松了一口气。

　　但是那可能吗？

　　那金小弟麦克足足准备了二十年，他怎么可能到最后演出一场烂戏？

　　二十年前发生的机密文件失窃案一直都无法告破，甚至混沌基地也勘察不出到底是自己人不小心遗失了，还是被病毒给偷走了，这成了悬案，只不过这个悬案被克莱儿接了过来。

　　而眼下发生的一切，却是连克莱儿也无法预估到。

　　“杜科，注意你的脚步，手腕下沉，发力不要过猛，你是白痴啊，区区一个小蚂蚱你也要使出十二分的力气？就你这个打法，用不了一个小时你就要变成一条死狗，这就是你这么长时间来掌握的技巧？老子真是瞎了眼才会选中你这样的蠢蛋。”

　　“程陌，出刀要快，但不是让你飘，玩那么多花哨动作你想干嘛？你以为你是刀马旦啊，蠢货，白痴！收摄心神，怎么着，吓傻了，这么点小小阵仗，就把你们吓尿了？看看你们的德行？垃圾！”

　　“苏小容，收腹，提臀，你那两条腿是蚂蚱腿吗？一点力气都没有，你学的技巧呢，都学到狗身上去啦？塔尔都比你们这些废物强出一大截！”

　　随着慕少安的训斥，那杜科，程陌等人终是冷静下来，他们这个实力层次，眼下正是最好的磨砺实战机会。

　　把每个人都骂得狗血淋头之后，慕少安才稍稍有点满意地点点头，还不错，假若这场战争一直是这样的节奏，那么别人不敢说，就杜科这些人，绝对可以血火涅槃，进而打下牢固的基础。

　　当然慕少安也没忘记同时关注建筑最上方，但基本上他是不担心的，这能够攀爬上来的憎恶者都是弱鸡，有宣朔这个A级巅峰的高手坐镇，又有二十名B级高手，一百名C级杀毒猎人，这样的阵容还若是出了问题，那他们干脆也别活了，跳楼算了。

　　死尸层层坠落，就像是黑色浪潮被礁石撕裂拍碎，虽然来势汹汹，却不伤根本。

　　这样的疯狂进攻节奏足足持续了一个多小时，已经数不清他们到底杀了多少，但塔楼四周的远古人却看不出有半点减少，甚至那些被击杀坠落下去的远古人尸体，直接就被其余的远古人给分尸吞掉，整个天地之间都飘荡着那种极度恶心的恶臭味道。

　　“吱嘎！”

　　突然间，慕少安捕捉到了一种特殊的声音，就像是某种巨石机关开启，与此同时，他更是感受到整座巨大的塔楼废墟都轻微地颤动了一下。

　　“来了！”

　　慕少安担心的就是这个，说实话几十万，上百万的远古人他都不怕，他如今占据地利，硬生生地熬呗，总能坚持到林远和克莱儿的到来，他怕的就是那金小弟麦克动用其他手段。

　　“吱嘎，轰隆！”

　　又接连两声，这一回连正在激战中的其他人也都察觉了。

　　“老板，不会是这座塔楼要塌了吧？那样我们会不会被摔死？”塔尔惊恐地问道。

　　“不对，所有人快上去！我来断后。”慕少安喊道，这个时候整座巨大的塔楼已经开始缓缓变形了，就好像是一块巨型积木。

　　在转眼间，原本是长方体实心的塔楼，竟是徐徐变成了一个巨型的灯笼，内部完全变成空心，只看里面的设施，这竟是一个可以同时容纳十万人的远古时代的体育馆。

　　“可恶！”

　　慕少安忍不住怒骂一声，塔楼变成灯笼型的体育馆之后，虽然最上方的平台还在，可要命的地方就在这里，灯笼下面出现了十八道巨大的出入口，可以让那些远古人疯狂地涌入进来，另外在灯笼外面，则是出现了六道可以直接攀登上来的石道。

　　这样的设计很壮阔，尤其是足足五百米的高度，颇有些万国来朝的感觉，可是在此刻却让他们原有的地利优势荡然无存。

　　当慕少安等人退到体育馆最上方的天台上，就见到最中央的地方露出来一座蛇形拱门，拱门内部白光闪耀，这明显是一种空间壁垒。

　　宣朔那群人围在那里，个个咬牙切齿，但是没人敢上前，因为已经有三个冒失鬼的尸体碎片正散落在那里，没有空间钥匙，想通过空间壁垒的代价就是粉身碎骨，当然，空间壁垒也是有耐久上限的，吞噬个几万几十万人，自然就失效了。

　　“特么的守不住了，我们先退到《白蛇传》世界不行吗？进入那里之后，我们就可以申请特殊干预。”

　　转回头，宣朔就神情狰狞地冲着慕少安喊道。

　　“别做梦了，援军已经在路上，所以留在外面还有一丝活路，但若是进了《白蛇传》的世界就等于彻底迷失了，那个世界的坐标和锚点都已经被篡改，只留下我们眼前这一处，若是连我们也进去了，混沌基地在短时间内根本找不到这个世界，到那个时候，我们死得反而会更惨，愣着干什么，以这个点为中心，结阵！”

　　“分内外三层，法师在内，远程在中，近战在外！法师节约法力，全部切换疗伤法术，远程职业节约子弹和箭矢，近战分组，D级每5分钟轮换一次，C级每半小时轮换一次，B级十个小时轮换一次，我和慕少安，不需要轮换。约瑟夫你指挥远程，确保火力分配。”宣朔也痛苦万分地喊了起来，这个时候他终于认清楚事情的性质了，没得选择余地了。

　　或者说他是彻底绝望了。

　　转眼之间，黑色的浪潮就已经呼啦啦地涌上天台，在这样毫无阻拦的开阔地带，哪怕是一片混乱，毫无队形的集群冲锋，也有着一种让天地黯然失色的震撼。

　　“通通通！”

　　一连串的迫击炮弹落下，瞬间将这密集的黑色浪潮撕个粉碎，不得不说，热武器最适合这样的战争，假若补给能够敞开了供应的话。

　　宣朔这次虽然只带了五百人，但兵种却是相当齐全，尤其是这种便携式的迫击炮，足足有十二门，炮弹则是用领地石仓库携带，数量足足上千枚，足够打一阵子了。

　　在迫击炮弹轰鸣的间隙，重机枪的声音也开始肆虐，不多，只有五挺，因为在混沌基地，基本没有独行狗去选择重机枪射手这个职业，这样的职业威猛是威猛了，但是适应性太差，都是大团队才会专门培养。

　　只是话又说回来，到了特定的时刻，这种重机枪射手却是要比大部分职业还要给力。

　　他们所使用的重机枪都是暗金品质，特别打造，在不担心被偷袭和近战消耗的情况下，这种重机枪每秒钟都可以打出十万点以上的伤害，比宣朔的攻击还要高。

　　最主要的是，枪械没有疲劳值。

　　所以眼下就这十二门迫击炮，外加五挺重机枪，竟然出乎所有人意料之外的，将四周冲上来的远古人大潮给硬生生地拦截住。

　　虽然弹药的储备也是以惊人的速度在消耗，但这总算让士气回升一波。

　　三分钟之后，重机枪和迫击炮同时停止，这种关键性的武器不能一直使用下去，得留在关键时刻使用。

　　接下来才是血肉磨盘的正式开启。

　　丑陋的尸体在迅速堆积，腥臭的污血在众人脚下汇聚成了小湖，这才仅仅是开战了不到十分钟。

　　这样的状况不但让慕少安他们防守变得很艰难，也同样让那些远古人变得格外凶性大发，甚至于一部分的远古人就直接扑在地上抓起一具尸体大啃大嚼起来，然后转眼间被更多的远古人踩成肉酱。

　　“这样下去不行啊，我们的领地石为什么无法格式化这些尸体！”

　　众人苦不堪言，很多人甚至恶心地吐个不停，尤其是内圈里的法师们，他们平日里衣冠楚楚，连身上的法袍多了一个泥点都要跳脚的，何况是眼下这血腥地狱？

　　可惜这里是长城之外，领地石根本无法格式化这些远古人的尸体，甚至无法将他们转化成精华代码，因为这些远古人是真的，真的一点价值都没有了，只能生活在地狱的最底层，像一头头恶鬼。

　　“慕少安，你不是有一块病毒领地石吗，拿出来试试啊？这种情况再不想办法，我们就要被污血给淹死啦！”

　　慕少安此时也在迟疑，可是他也想不出更好的办法，所以他就一咬牙，把那块病毒领地石拿出来按在地上，瞬间一道幽蓝色的光芒闪过，那些堆积起来的尸体和污血内脏什么的果然被顺利格式化成功。

　　但不知为何，慕少安心中却升腾起一种非常不妙的感觉，所以他就赶紧一弯腰将那块病毒领地石捡起来。

　　可就在这个时候，天空中忽然响起一阵凄厉惊悚的鸣叫，然后狂风大作，吹散黑黝黝的乌云，至少数千个生长着巨大翅膀，外形和天使差不多的远古人疯狂冲击下来，目标正是慕少安手中的病毒领地石！

　　这群古怪的家伙出现的太快，太突然，而且他们从天空中俯冲而下的冲击也太凶猛，没有人愿意正面抵挡，因为那简直是玉石俱焚。

　　“结阵，结阵！”

　　宣朔大喊着，同时弹跳而起，长刀挥舞之间，长达数米的刀芒犹如铁扇，径直将数十个远古人斩成碎片，但也就如此了，他不是S级，无法突破人类的身体桎梏。

　　而其他人则是轰然散开，没法不散开，根本扛不住，他们又不是盾战士，若是不躲开的话，他们这些人估计立刻就要全军覆没了。


第515章 极限

　　“重机枪开火！”

　　怒吼声中，五条大汉各自端起那五六百斤重的重机枪，对准天空就疯狂射击起来，他们的实力都是C级巅峰，也只有这样的力量才能承受那恐怖的后坐力。

　　枪口的火舌都喷射出两米多长，金属弹幕瞬间笼罩高空，即便是那些俯冲而降的双翼远古人也扛不住这种撕裂，瞬间数百人就被撕成碎片，杀伤力比宣朔这个A级巅峰的高手还要厉害十倍以上。

　　这就是热武器最大的特点。

　　“嗷！”

　　一声尖利的啸叫突然响起，天空中十几个正俯冲而下的双翼远古人迅速变幻，灵巧地躲避开重机枪扫射的范围，以超乎想象的速度蛇形盘旋，顷刻间就兜到重机枪阵地的后面，露出獠牙，就狂风般地扑上来。

　　“继续射击！”

　　慕少安的声音突然炸响，六道投矛破空而出，与此同时他瞬间展开残影闪烁技能，隔着几十米后发先至，手中的不朽者重盾如打地鼠一样连续拍下，所有剩余的双翼远古人毫无悬念地被轰飞。

　　而这个时候，也有四个盾战士醒悟过来，守住重机枪阵地旁边，然后是十几个弓箭手和步枪快速射手，这个时候正是远程职业发力的机会。

　　弹幕覆盖，箭雨攒射，随着之前慌乱的所有远程职业都冷静下来，配合那五台重机枪的弹幕，就彻底形成了一道死亡旋风。

　　那些双翼远古人明显是金小弟用世界本源培养出来的，所以不但实力相当于B级，而且还拥有了一定的智慧，正常情况下，他们数千人俯冲下来，绝对是一场灾难。

　　但是在这一刻，却被五台重机枪给愣生生地撕裂打散。

　　仅仅是十五秒钟之后，除了几十只双翼远古人凄厉嚎叫着逃开，剩余的双翼远古人基本上都被射杀一空。

　　“我凑，这种暗金品质的重机枪简直就是大杀器啊！”包括慕少安在内，很多人都是心有余悸，不过话又说回来，就方才那不到二十秒时间里，这五台重机枪至少发射了十万发子弹，而且那五个虎背熊腰的C级高手更是累得膝盖都软了，恐怖的后坐力让他们躺在地上的时候，两条胳膊都在不自主的抽搐，估计半个小时之内，彻底失去战斗力了。

　　“刚才那是什么玩意？好邪门！”有人问道。

　　“憎恶天使，充满了恶趣味和烂俗的名字，但却是极好的补给品，宣副军团长，拿你的领地石把他们的尸体格式化吧，他们会掉落精华代码！”慕少安大声道。

　　此话一出，在场至少一半人都是忍不住眼睛一亮，剩下的人基本不知道精华代码是什么意思。

　　“不要抢，这些精华代码会全部按需分配，重整队形！”宣朔的语气里也终于有点激动了，他当然更清楚精华代码的作用，这玩意就是世界本源，能强化各种武器装备，恢复疲劳值，恢复生命值，若是紫色的精华代码，甚至可以强化技能，强化血脉，强化全身属性的。

　　慕少安没有参与分配，而是重新回到阵型外面，那些远古人仍旧在疯狂的，无止境地冲上来，现在看来，吸引他们的不止是血肉，还有金小弟麦克扔出来的世界本源诱饵。

　　那块病毒领地石被慕少安继续放在地上，相信经过方才那一波，那金小弟麦克只怕不会再派出他的精锐手下来送死了，最主要的是，那些吸收了世界本源的远古人，击杀后必然掉落精华代码。

　　所以他必然会采取最稳妥的方法，那就是日以继夜的人海战术。

　　这是最恶心，也最简单，最难破解的阳谋。

　　这一战就是七天七夜，数十万远古人仿若添油一样前仆后继地冲上来，他们的实力不高，至多都是在D级和C级徘徊，但就是数量多得让人崩溃。

　　慕少安这边到现在一共只死了六个人，其中四个还是死在第一次憎恶天使袭击时，而他们前后七天七夜击杀的远古人怕是已经超过了二十万。

　　但这真的称不上一场大胜，因为整个远古体育馆外面的远古人大军依旧是络绎不绝地从远处不断汇聚抵达，根本看不出减少的样子。

　　可他们却真的累坏了。

　　首先是那些D级的杀毒猎人，哪怕他们每隔五分钟就能轮换一次，然后有十五分钟的休息时间，可架不住时间太久了，而且每次轮换都需要全力以赴，受限于实力层次，这真是到了他们能承受的极限。

　　然后是远程职业，他们的储备的羽箭，弹药，也逐渐消耗一空，所以也必须拿起近战武器加入轮换作战，唯一例外的就是重机枪射手，这已经成了他们的底牌，毕竟就算是他们的领地石里面储备了大量的弹药，可也架不住这样消耗。

　　C级的杀毒猎人基本还能支撑。

　　这点就看出差距了，一百个D级，也比不上一个C级。

　　可是，就算他们的体力还能跟得上，食物饮水什么的也很充分，唯独一点，那就是武器装备的耐久度。

　　什么样的武器都有耐久度，正常来讲，随便几场高烈度的战斗也就掉个几百点耐久，但他们如今这哪里是高烈度的战斗，这特么的等于是农民割麦子一样，一个人头就是一棵麦子，无边无际的麦田割下去，就是神器在此也吃不消啊。

　　原本锋利的刀锋变得粗糙迟钝起来，刀刃卷起，再被一次次的砍击而磕开细微的缺口，这缺口再逐渐扩大。

　　那些沉重坚固的盾牌也开始变得千疮百孔，盔甲上一道道裂痕触目惊心。

　　他们还能坚持，但谁也知道，强弩之末说的就是他们自己。

　　而时至此刻，便是之前最痛恨慕少安的人，也没有力气和心气来诅咒慕少安了，甚至在一开始那几天他们心中还不断担忧，恐惧死亡，不知道能坚持到什么时候。

　　可是在现在，什么都比不上能扑倒在地呼呼大睡更能令人神往！

　　疲倦变成了最大的恶魔，威力远超面前狰狞嘶吼的怪物。

　　坚持，只剩下了坚持，血腥的杀戮也变成了最寻常，最单调的事情。

　　擎盾，挥刀，斩首，击杀，一切的动作仿若木偶，生命中再也没有半点亮色，可同样的，也再也没有半点杂质。

　　再无人说话，所有人都沉默着，沉默在这嘶吼怪叫的战场上，仿佛只剩下了他们自己。

　　那些几乎累晕过去的D级杀毒猎人或许还不太明白这种沉默的意义，但是那些C级杀毒猎人，却是最先清晰地感受到自身即将突破桎梏的信息。

　　过去七天七夜片刻不停的战斗，对D级杀毒猎人来讲，是一场灾难，对于B级杀毒猎人来讲，才勉强热身，唯独C级这个阶段，这对他们来说，是一场从心灵到身体，全方位，彻底的淬炼。

　　他们经历了最初的惶恐，绝望，再到愤怒，挣扎，最终迎来心灵的平静，伴随着身体即将达到临界点的疲倦，剩下的，就是临门一脚！

　　一旦突破之后，他们还是会停留在C级，但却是能够稍稍跟得上慕少安这样的层次。

　　最简单一点，如果他们的基础战斗技能的数值全部达到500点满值，本身就等于化茧成蝶。

　　而也就是在这个时候，沉寂了足足七天的金小弟麦克终于再次发难，他的眼光很毒，知道就在这一刻，是慕少安他们这些人最脆弱，最疲惫，但也是最具希望的时刻。

　　一旦那一百多名C级杀毒猎人全数突破桎梏，那就相当于多了一百多名B-级别的高手，哪怕武器装备的耐久消耗殆尽了又怎样？他们同样能发挥出强大的战斗力。

　　“嗷呜！”

　　巨兽咆哮的声音自远处传来，随后大地开始震颤，只见在视野的尽头，超过五十头巨无霸一样的怪物正大踏步冲来，虽然没有开菊兽那么夸张，但既然那金小弟麦克在这个时候放出这五十头巨怪，肯定是有足够的把握。

　　“不能让他们靠近，我去阻拦！宣副军团长，这里交给你了！”

　　慕少安没有犹豫就低声喊道。

　　在另外一边的宣朔有那么一瞬间的犹豫，然后就道：“不至于如此冒险吧，我们这边还剩下三百颗特殊迫击炮弹。”

　　“留着吧，那个家伙准备的后手可不少！”慕少安如此说着，就腾空跃起，在一堆堆远古人的头顶上，蜻蜓点水般地掠下去，虽然他这七天来没有片刻休息，但他的战力并没有损耗多少，这也是实力层次不同所导致的不同。

　　事实上，现在包括宣朔，还有那二十名B级高手，基本上都没有休息，也正是因为他们起到的支柱作用，才能够让整个阵地坚守到此时，而也正是有了他们的遮护，那一百多名C级杀毒猎人才能够以一种合理的节奏进入突破桎梏。

　　当然，慕少安也不会告诉他们，他此刻之所以冒险出击，却是为了把那金小弟麦克给引出来。

　　那家伙能调动的远古人军团太多了，杀之不绝。

　　而克莱儿和林远的支援实在不能期待。

　　事实上，到了这个时候，一旦金小弟麦克把所有底牌都扔出来，他们只怕坚持不到第十天。


第516章 冰封

　　慕少安的身影在滚滚洪流之中转瞬即逝，单薄的就像坠落万丈深渊的一片羽毛。

　　后面目睹这一幕的许多杀毒猎人心情都有点复杂。

　　说他们不痛恨慕少安那是假的，但若说他们心中迫切希望慕少安死无葬身之地也未必。

　　过去的七天七夜，慕少安的表现出乎意料的低调，就站在最前线与所有人一样的厮杀，几乎要让人把他遗忘，或者是泯然众人。

　　而直到这一刻，众人心中才恍然意识到他们与这个野蛮人竟是如此不同，因为这个时候便是宣朔，也没有足够的勇气冲出去，更勿论其他二十名B级杀毒猎人。

　　“要么如流星般陨落，要么如彗星般崛起，这般决绝，我——亦不如啊。”

　　宣朔心中暗暗叹息，他很清楚，这次只要他们能活着回去，那就是泼天大功，所以这几天来他都是留有后手的，混沌基地不可能许久之后都发现不了问题，也许这个时候援军已经在路上。

　　而有这个心思的不止他一个，那二十名B级杀毒猎人哪个不是身经百战，经验丰富，圆滑老道，背景深厚？

　　别的不说，就冲着这份功劳，他宣朔就能进阶S级，成为名正言顺的混沌暗卫，那些B级的杀毒猎人也能免考核直升A级。

　　可以说他们这些人只要能活到最后，好处都将让他们终生受益无穷。

　　就在这样的至少有五成机会稳赢的局面下，没有人愿意冲出去，因为冲出去容易，返回来就万分艰难。

　　但慕少安还真的就冲出去了，说他莽撞也好，嘲讽他不自量力也罢，宣朔他们却也不得不承认。

　　或许也只有这般横冲直撞的人物，才是堪称传奇的存在。

　　……

　　整个大地都犹如怒海狂涛，慕少安的跳入更像是信风的出现，让那些疯狂的远古人混乱无比地冲过来，无数双爪子，密密麻麻的獠牙，仿若地狱里无尽的饿鬼，想要从那鲜活的身体上撕下血肉。

　　但这些挥舞抓挠的爪子也只能徒劳地抓住几抹残影。

　　慕少安的奔跑速度并不快，但充满了轻盈和稳定，闲庭漫步般地从无数远古人的头顶上方穿过。

　　在此刻他的野兽直觉全面激活，表面上他的目标是冲着那五十头巨怪而去，但暗中却是另有准备。

　　他不觉得金小弟麦克会舍得放弃这么一个绝佳的机会。

　　不仅仅是因为他是慕少安，还因为他身上携带着那块病毒领地石，这个东西对于金小弟麦克来说是无上的诱惑，有了这个开发者架构系统，基本上就等于他可以从从容容地创造出一个全新的，只属于他自己的主神空间。

　　哪怕那金小弟麦克明知道这是诱饵，他也必须吞下去。

　　“嗷呜！”

　　那五十头憎恶巨怪突然全部转向，开始朝着慕少安包抄，而乌云密布的高空中更是同时出现憎恶天使的影子。

　　没错了。

　　慕少安忽然露出一个愉快的笑容，右手中指对着天空竖起，下一秒钟，他竟是收起不朽者重盾，抽出暗金长刀，一个弹跳，窜起数十米高再轰然落地，刚好卡在一头二十多米高的憎恶巨怪冲来的路线。

　　此刻这怪物完全发狂了一般，如火车头一样地冲击过来，挡路的那些远古人直接就被成片成片的踩成肉酱。

　　不过当下一个瞬间一抹刀光飞起的时候，这方圆数百米之内竟是犹如变了颜色，肆无忌惮的杀气喷薄而出！

　　没有寒霜覆盖，飞雪飘零，但是所有在此范围内的远古人和那几头憎恶巨怪，不管它们有没有智慧和思维，都会有一种掉入极度深寒的感觉。

　　甚至连时间都仿佛被冰冻住。

　　然后慕少安双手持刀，瞬间连斩九刀，等到第十刀斩出的时候，那笼罩在方圆数百米之内的寒冰杀气才仿佛被什么东西给强制牵引了过去，然后大地回春，时间恢复运转，整个世界恢复正常。

　　但也正是因为恢复了正常，慕少安所斩出的那第十刀才会如斯恐怖。

　　冥冥中似乎有一种奇异的嗡鸣声散开，紧跟着那如小山般庞大，至少二三百吨重的憎恶巨怪，就那么如被锤子轰爆的西瓜那般爆开，漫天都是飞溅的肉块和污血，犹如下了一场陨石雨！

　　这整个过程并没有多么神速，但足够震撼，以至于远在数公里之外的天台上，那宣朔等人都能非常明显地感受到那一道冲天杀意。

　　而当慕少安一刀轰爆那憎恶巨怪的时候，他们更是惊得连嘴巴都合不上了。

　　“怎么可能？是大师级刀术！”

　　有人惊叫道，完全不能置信。

　　要知道C级猎人的主战技能数值上限为500点，B级猎人的主战技能数值上限为1000点，A级猎人的主战技能数值上限为2000点。

　　但是，不是随便谁都敢号称拥有大师级的主战技能的。

　　因为这有三个非常严苛的前置条件。

　　第一，技能的数值必须一点点通过艰苦训练提升上来才算数，使用的经验值不能超过总数值的5%。

　　第二，E级升D级的，主战技能必须为120点满值，D级升C级的时候，主战技能必须为200点满值，C级升B级的时候，主战技能必须为500点满值。

　　第三，要满足1000点数值上限，这样才有资格叫做大师级主战技能。

　　但这三个条件很苛刻。

　　宣朔是A级巅峰，他的主武器也是长刀，目前基础刀术技能的数值为1270点，但他的刀术就没有资格宣称是大师级刀术。

　　因为他的这个1470点数值，是一点点拖上来，D级的时候差了几十点没有满值，C级的时候差了几十点不能满值，B级的时候差了几十点不能满值。

　　这里面有水分的。

　　若是去掉这些水分，他的基础刀术根本破不了1000点。

　　除非他能最终进阶S级。

　　所以这个时候他们才会如此震惊。

　　大师级刀术有多么厉害，他们都是清楚的，连生活职业中的大师级裁缝，大师级铁匠，大师级厨子都是混沌基地的特招目标，何况这是主战技能？

　　不夸张的说，这就是二甲进士和一甲状元的区别。

　　整个第四战区，在最近五十年内，能达到大师级主战技能的杀毒猎人，也是连十个都不到。

　　“糟糕，慕少安是想把那个第一使徒引出来！”

　　宣朔终于后知后觉地判断出慕少安的意图了，正在他犹豫着是否出手救援的时候，就见远处的乌云之中数千只憎恶天使疯狂地冲出来，对准慕少安所在的方向就展开绝命俯冲！

　　然后也不知为什么，铺天盖地的远古人大军就像是得到了什么命令一样，突然掉转方向朝着慕少安所在的位置倒卷过去。

　　“快！所有人快随我来把慕少安救出来！”

　　几乎没有多想，宣朔就狂吼道，但立刻就被旁边两个B级猎人拉住。

　　“宣副军团长，不行啊，我们的任务是死守《白蛇传》的空间壁垒，慕少安这么做，是给我们争取喘息的时间啊，我们可不能辜负他的好意。”

　　“没错啊，宣副军团长，慕少安之前也说了，我们就算是死，也要守住这里，而且谁也不知道这是否那个第一使徒的诡计？”

　　宣朔脸色一阵变幻，最后还是长叹一声，认可了这点，没错，空间壁垒不容有失。

　　而此时的慕少安却是冷静无比，在他脚下，那块病毒领地石正静静地放着，他当然知道他在做什么，他必须把那金小弟的隐藏底牌引诱出来，也必须给宣朔他们争取喘息的时间。

　　战死不算什么荣誉，但要想守住《白蛇传》空间壁垒，就必须这么做。

　　事实上，那金小弟麦克果然心动了，他不能不心动，所以他立刻发难，务求把慕少安击杀在原地。

　　只是慕少安此刻所站立的地方简直就如同血腥地狱，冰寒杀意笼罩在这里，暗金长刀游龙般席卷，不管冲上来的是什么，在这刀光飞舞面前都迅速被斩成肉块。

　　明明只有三尺长刀，但笼罩范围却超过了十五米。

　　直到天空俯冲而下的憎恶天使扑下来，最初慕少安还能将其迅疾斩杀，但是几百个，几千个憎恶天使的俯冲哪里能一一抵挡？

　　暗金长刀很快被撞飞，同一时间，上百种武器落下来，对方根本不计伤亡地砸下来，直到把慕少安的战斗空间给压榨到一无所有，最终一座肉山出现了。

　　而直到这个时候，一个太监模样的人影才从一只憎恶天使的背上跳下来，走到那块病毒领地石跟前，微笑道：“兄弟，你实力不错，就是蠢了点，要不要跟我混？做我的第二使徒如何？”

　　那人似乎并不在乎慕少安是否回答，弯腰就去捡那块病毒领地石，可就在这一瞬间，整个方圆一千米的大地忽然剧烈震颤起来，一块块巨大的石头从地下钻出，盘旋着飞舞到高空，同一时间，一道血色光芒呼的一声从那肉山之下迸发，进而将整座肉山崩开！

　　最中心地带，慕少安手持不朽者重盾，每吼一句，重盾就砸下地面一次。

　　“地摧！”

　　“山崩！”

　　“壮士死！”

　　三下重击，不朽者重盾上的光芒陡然黯淡，慕少安也是连喷三口鲜血，这就是施展不朽者重盾上的三重特性的代价。

　　几乎就等于同归于尽了，他必须要消耗自身百分之八十的生命值，以及百分之五十的精神力，才能够将这三重特性施展出来。

　　但这特性的确凶残无比。

　　方圆千米之内，那原本飞出地面的巨石足足有上千块，如今就在一种悲壮的力量作用下，疯狂旋转起来，这个场面简直就像是一个大号离心机！

　　所有在此范围内的目标瞬间就被这无数高速旋转的巨石给砸成肉酱。

　　那金小弟麦克似乎也是大吃一惊，反应快速，抓住一只憎恶天使就往天上飞，但才飞出几十米的高度，随着一声苍鹰的鸣叫，慕少安也将天空之矛投掷了出去，犹如一道狂风，准确命中那金小弟麦克的头颅，那巨大的力量更是将其爆成花生米。

　　这点毫无悬念，理论上来讲，只要在天空之矛射程之内，A级高手在命中要害的情况下也得乖乖跪下受死。

　　足足十秒钟之后，巨石轰然落地，整个世界一片安静，方圆千米之内已经空无一人，这种代价凶残的AOE特性碉堡了简直，不愧是欧冶子大师出品。

　　慕少安怅然若失地呼出一口气，正要走过去把天空之矛捡回来，却冷不丁听到一个愉悦的笑声。

　　“呵呵，不容易啊，你想骗我的终极底牌，却不知我也在想把你的终极底牌给骗出来，毕竟你身上那把天空之矛的大名我是非常忌惮的，现在好了，我虽然底牌尽出，但至少我还活着，而你呢，你还有什么底牌？”

　　慕少安的身体剧震，有点颤巍巍地转头，就见到一个人正不知何时出现在三十米之外，云淡风轻的样子，这个人他很熟悉，非常熟悉，因为不久前他们还并肩作战过。

　　“我真的没有想到，居然是你，赵辰！”

　　慕少安悲愤莫名地喊道，这个人是宣朔手下的一个B级猎人。

　　“呵呵，你误会了，真正的赵辰已经死了，说实话，我不想让他死了都要承担一个遗臭万年的名声，真的，而且我可以向你保证，我并没有你想象的那么坏，事实上我也不知道我的行为会给人类文明造成那么大的恶劣后果，而且你七天前的那番演讲让我很敬佩，但是，正所谓屁股的位置决定脑袋思考的方向，我现在是大赢家，我马上就可以拥有一座全新的主神空间，并且还有一整个世界的资源供我挥霍，就像是一个普通人不可能放弃一亿美金一样，我没道理要放弃这种好处，虽然我也有良知，不过你放心，你们死了之后，我也会偶尔去打劫那些病毒的，这样也能聊表我的心意吧。”

　　“现在，请安息吧。”

　　话音未落，对面那人身形就如鬼魅般窜过来，手中现出一把幽蓝匕首，直刺慕少安心脏，甚至这简单的动作都带起一片残影，这样的本领就算慕少安在全盛阶段，他也未必能防得住，何况是此刻？

　　但慕少安根本没有躲闪，只是冷笑一声，怜悯地瞅了那金小弟麦克一眼，猛地抓住脖子上的冰泪项链，将那颗封印着辛西娅记忆的眼泪宝石捏碎。

　　瞬息之间，寒冰暴起，直接将慕少安和那金小弟麦克两个人冰封起来，而后这寒冰不断蔓延，直至形成一座冰山。

　　这才是慕少安的真正意图，他知道他杀不死金小弟麦克，那种聪明人太狡猾，所以他只能将其困住，用寒冰困住，最终总是可以等到克莱儿和林远以及混沌基地的援军抵达的。

　　虽然这代价很大很大，大到即便他即便被寒冰封印，也仍然能感受到心底最深处的那种撕裂伤痛。


第517章 S级权限

　　“援军来了，援军来了！”

　　“我们——我们成功了！”

　　那处已经变成人间地狱，尸体堆积如山的天台上，宣朔等人全都是激动得泪流满面，十二天前，虽然慕少安用冰山困住了金小弟麦克，但那些被召集过来的远古人军团并没有因此散去，所以宣朔他们在短暂的修整后立刻迎来新的狂攻。

　　十二个日夜，犹如一千年那么漫长，他们拼死对抗，甚至无暇去收殓同伴的尸体，箭矢空了，弹药光了，炮弹打没了，长刀断折，盾牌碎裂，便是最坚硬的巨斧，也是被崩出了一道道豁口，到了最后，连负责释放治疗法术的法师也得抄着刀子轮流上前厮杀。

　　一个又一个人死去，绝望从未有这样笼罩他们，倘若不是有一座冰山在远处屹立，总是能够给他们一点希望和动力，便是宣朔都有可能崩溃了。

　　但是直到此刻，原本近五百人的队伍，活下来的只有134人。

　　堪称惨烈。

　　所以当看到十艘巨大的战舰从天边出现，当千余架战机从战舰上起飞呼啸而来，当数万名伞兵落下，当四周的敌人被连天炮火笼罩的时候，连宣朔这样的老家伙都哭得像个孩子。

　　太不容易了。

　　残局很快被收拾一空，在宣朔等人被抬上战舰的时候，他们都不约而同地望向远处的那座冰山，十二个日夜过去，那冰山丝毫也没有半点融化的迹象，慕少安依旧生死未知。

　　而此刻在这冰山近前，却正有两个女人在驻足观察，一个是克莱儿，另外一个却是一身斗篷长袍，头上戴着兜帽，看不见面容，只有几丝金色的发梢露了出来。

　　“这人就是那个第一使徒麦克？”略有些沙哑却不失甜美柔和的声音响起。

　　“是的，系统大人。”克莱儿微微躬身回答。

　　“你确定？他没有在《白蛇传》世界留下什么暗仓？”

　　“是的，我确定，麦克之所以能篡改《白蛇传》世界的输入通道，完全是因为他窃取了当初的那份绝密文件，然后再借着第三战区分家的时机才可以做到，他并没有能力在此之前进入《白蛇传》世界，否则作为一个被重点监视的传说世界，他立刻就会被主系统发现，不过也是多亏了慕少安处置及时，倘若不是他带人堵在这里，那后果将不堪设想。”克莱儿沉声回道。

　　“你和林远的功劳也是很了不起的，我会记得，尤其这一次，你能未卜先知地发现危险的端倪，这很了不起，我会向主系统推荐，你为第十战区的分支系统，当然，成不成我不知道，这次你的竞争者可是足足有十六位之多，说起来主系统的这次更新幅度很大，也是第一次从杀毒猎人之中选拔分支系统，机会你自己好好把握。”

　　“多谢大人赏识，不过慕少安他也是功不可没，所以您看——能不能帮他恢复那颗眼泪宝石？”克莱儿在旁边小意地讨好道。

　　“那是根本不可能的，那份核心记忆只有一份，破碎了的话，就再也无法修复，你觉得以他的个性，他会接受替代品吗？你不必替他操心了，忙你的去吧，想竞争第十战区的分支系统不是那么容易的，而关于慕少安，我自有安排。”

　　“是，系统大人。”

　　克莱儿犹豫了一下，还是恭敬施礼后退后几步离开，远远的，她似乎听到了一声幽幽叹息。

　　……

　　慕少安悠悠醒转，但并不是什么鸟语花香，晨光熹微之类把他唤醒的，而是咕咕叫的肚子，真是饿的前心贴后心，仿佛整个世界都能一口气吞下去。

　　“小狐狸，我的早饭呢？为什么不叫我。”

　　下意识地喊出来之后，慕少安才愣了一下，苦笑一声，从松软的大床上骨碌起来，眼前熟悉的房间景象表明第一，他还活着，第二，他回到了溪木镇。

　　心中莫名有些伤痛，沿着碎裂的纹理延伸，永无尽头。

　　捏着自己的脸颊，捏出一个微笑的表情后，慕少安就走出房间，沉睡巨人旅馆里安安静静的，少了咋咋呼呼的小狐狸还真是不习惯。

　　扫地的戴尔芬也走了，《上古卷轴》世界的主线剧情会在近期开启，所以她赶去占个位置，就是不知道那位龙裔老兄是准备以什么样的姿态登场？

　　林远和克莱儿应该拿到了他们想要的奖励了吧，他们这一次的冒险赌博不得不说是非常成功的。

　　当然作为老朋友，慕少安也衷心祝愿克莱儿能够美梦成真。

　　大厅里没有人，连厨子都没有，阳光从门缝里透过来，能够听到鸟的鸣叫，甚至能嗅到青草的味道。

　　转身去了酒馆的地下酒窖，搬上来一桶蜂蜜酒，咕咚咕咚喝了几口之后，慕少安想了想，又转身去了厨房，叮叮当当的忙起来，很快就端出一大锅手擀面，再加上满满一海碗炸酱，以及一捆大葱。

　　慕大爷可不是那种借酒浇愁，扭捏造作的废物。

　　“吃！”

　　甩开腮帮子，唏哩呼噜，吃得酣畅淋漓，等到所有东西都下肚之后，他才赫然发现不知什么时候对面坐了一个人。

　　一个女人。

　　如果他没有记错的话，她应该是第三战区S级混沌暗卫，名叫小刀，曾经在白雪公主世界忽悠了他的就是这个女人。

　　“我还以为你此刻正伤心欲绝，失魂落魄呢。”小刀淡淡道，她一头亚麻色的短发，脸上有一道疤痕自左而右划过，狰狞中又带着凛然气质。

　　“恭喜你啊，你似乎要突破了。”

　　慕少安抬头淡淡道，平静如常。

　　对面的小刀仔细地瞅了慕少安一会儿，忽然叹道：“你的成长速度还真是令人叹为观止啊，这才短短数年时间，如果早知道是这样，当初我肯定会想办法让你留下来。”

　　“嘿嘿，这么说我应该感到荣幸喽！”慕少安咧嘴大笑。

　　“有话就直说吧，我可是记得的你的口才有LV6级还是7级来着，我不想再被你第二次骗了。”

　　听到此话，小刀的神色有些古怪，然后才叹道：“由于之前的意外，混沌基地主系统决定将《白蛇传》世界依旧归属于第三战区之中，而为了感谢你在这件事中所作出的努力和贡献，我们第三战区将会为你提供丰厚的奖励。”

　　“首先你将获得特殊定制版B级属性模块一份，换而言之，只要你融合了这份属性模板，你就可以免考核直接升级为B级猎人。”

　　“其次，第三战区将为你发放100点传奇度，以及一千万点ST积分的奖励。”

　　“然后，第三战区将承认你为监察使，以后在第三战区所属范围内，你将拥有S级权限，换句话说，你理论上可以自由进出第三战区下属的任何一个世界，当然，在获得这份好处的同时，你在某些时候，也必须回应来自第三战区申请的高级干预和特殊干预。”

　　“就这样，再见。”小刀说到这里，扔下一个宝箱，不再有半点废话，转身离开，一副很不爽却无可奈何的样子。

　　而慕少安则早已被这天上掉下来的馅饼给砸晕了，那什么B级属性模板，还有传奇度，ST积分他都不在乎，他真正在乎的，是这个在第三战区有效的S级权限。

　　这简直是他梦寐以求的啊。

　　要知道，混沌基地九大战区，向来都类似垄断的国企，或者是军阀割据的小地盘。

　　你第四战区的S级混沌暗卫很牛逼？但如果没有允许，你也去不了第三战区。

　　想他之前那么卖力地给自家的系统老大努力工作，不就是为了让系统大人帮忙给开出一个能够进入第三战区的权限吗？

　　否则的话，他若是偷偷摸摸地进入第三战区，信不信立刻就要被打成病毒，杀无赦？

　　尤其是在第三战区上上下下都仇恨他的情况下。

　　要知道，每个战区的系统老大其实只掌管百分之五十到百分之六十的权限，剩余的权限都由杀毒猎人掌控的。

　　在第三战区，想整死他慕少安的杀毒猎人高层可不会是少数。

　　这不同于他之前潜入第六战区，那是有克莱儿的技术支持，再加上这是公干出差，再加上自家的系统老大和第六战区的系统关系很好，所以才能睁一只眼闭一只眼。

　　如今他是终于有机会大摇大摆地去第三战区了，何止是运气啊？

　　只看方才小刀那种便秘了的郁闷表情，就可以知道，肯定是之前他做的事情惊动了混沌基地主系统，再加上自家的系统老大的大力要求，所以第三战区才捏着鼻子给出了这个S级权限。

　　这样的奖励，也不枉他拼死拼活地折腾一回！

　　而只要他能以合法的身份进入第三战区，找到辛西娅也只是时间问题。

　　“吱呀！”

　　沉睡巨人旅馆的大门再次被人推开，这回走进来的却是一个穿着古装的老头儿，头发花白，笑眯眯的，一身气质很是有种故纸堆的沧桑感。

　　“呵呵，慕小哥，久仰大名啊，老朽是第二战区的对外处置使，嗯，就类似你们第四战区的邮差，这次是来是邀请慕小哥就任我们第二战区的监察使，你将从此刻起拥有第二战区的S级权限，并同时负有回应第二战区申请的高级干预和特殊干预，就这样，小哥年少有为啊，老朽佩服佩服。”

　　老头儿开门见山地说完，也扔下一个宝箱，不等慕少安说什么，就转身离开。


第518章 野蛮人

　　“你的人缘不错啊，如果算上第四战区，再加上未来的第十战区，你已经拥有了四个战区的S级权限，若是你再努力一点，我想将来你甚至有可能成为一个资历最年轻的清洁工。”

　　第三个走进来的是克莱儿。

　　看到她，慕少安的眼角忍不住就抽搐了一下，没有做声，他这一次的奖励和收获当然不会差，可是他觉得，自己如果是野蛮人的话，那么克莱儿夫妇就是野生狒狒了，他们才是真正的胆大包天。

　　“你能不能成为第十战区的分支系统，这事情还言之尚早，而且你这个人太危险，我觉得还是远离你比较好，但是在此之前，该是我的好处却一样不能少，你千万别把第四战区给我的奖励拿来敷衍我。”

　　“怎么会？你这一次真是付出了不少，我把你从《巫师3》世界拎到《环太平洋》世界，最后又追踪那个病毒皇子到了《许仙志》世界，说实话换了别人我都很担心他能不能胜任？但你交出的答案却是超乎我的想象，因为我也没有想到那个麦克会如此丧心病狂，你这一次差一点就死在了那里，你知道吗，我们赶到的时候，那座冰山已经出现了大量裂纹，只差一点点，所以作为老朋友，我当然要好好补偿你。”

　　克莱儿说到这里，就取出来一个精致的手提箱，郑重其事地打开后，就取出来一块边长为十厘米的正方形透明玻璃板。

　　乍一看没什么特别，但是当克莱儿随即取出一个微型投影仪，并将光束照射在玻璃板上之后，一个图案就浮现出来。

　　却正是之前慕少安驾驶操控的那具机动装甲，但此刻它却是以一种二维平面的形式存在着。

　　“怎么样？这就是我给你的补偿，虽然这台机动装甲的损坏程度高达79%，但你也应该知道这根本不是问题，你现在的实力还是稍弱，而且你树敌太多，或者更准确地说，羡慕你的人太多了，这台二维化的机动装甲在关键时刻也许能救你一命。”

　　“这玩意不用上交？”

　　慕少安眼睛亮了起来，这可是好东西，马上就能突破暗金了。

　　“这你不用担心，你以为我凭什么能竞争第十战区的系统？光靠着之前的功劳是不够的，所以这些你就不用担心了，你虽然现在算是一个伪的清洁工，但还是不要管太多高层的事情。另外，出于一个朋友的建议，有些事情呢，你也不要太执着，好了，我该走了，第四战区给你的奖励还在后面等着呢，你这次是赚大了，我都好生羡慕。”

　　克莱儿说着，就把那二维玻璃放在桌上。

　　“等等，难道你们不帮我把这台机甲维修一下吗？”慕少安连忙道。

　　“别太贪心了，这台机甲我是申请了报废品，不然你根本没有资格拥有，这上面的技术都是采取了目前混沌基地最先进，最前沿的科技，所以我和林远非但不能帮你维修，你今后也得小心使用，或者更准确地说，你最好把这台机甲当成艺术品收藏着，尤其是在任务世界之中更得谨慎小心，当然，只有一个地方是例外，那就是长城之外，你想怎么用就怎么用，横冲直撞也没关系，不过话说回来，你得知道连林远都不敢在长城之外那么放肆，所以你懂得，再见。”

　　克莱儿走了出去之后，很快又有一个老头儿走进来，这个老头儿慕少安认得，是第四战区的一个老邮差了，骑着二八自行车，很有特点。

　　老邮差进来之后就拿出个本本，一本正经地宣布道。

　　“编号A-11982，我是第四战区的邮差，编号S-619，现在我奉混沌基地第四战区二级分支系统的命令，向你做出如下交代。”

　　“第一，你将获得混沌基地第四战区的S级权限，你的编制将从第九军团转移到第四战区清洁工总部直属，你将获得监察副使的职务，你原有的身份编号也将正式变更为S-1080，而你的具体职责相关注意事项，你可以在三个月的休整假期之后前往第四战区清洁工总部获得了解。”

　　“第二，为了奖励你在之前的行为，混沌基地主系统特此奖励你‘野蛮人’称号，此称号的属性会在你融合B级属性模板后自动生效，说明，这个由混沌基地主系统奖励的‘野蛮人’称号是独一无二的，自此以后，不会再有第二个‘野蛮人’称号。”

　　“第三，混沌基地第四战区将同时授予你混沌暗卫的职位，自此以后，你无需每个月去专门完成杀毒任务，而是会由第四战区二级分支系统直属管辖，听从调配，专门负责高级干预和特殊干预，以上命令及时生效。”

　　“后生可畏啊！但切记戒骄戒躁。”念完了这些小本本上的东西，老邮差就呵呵笑了一声，转身悠然离开。

　　至此，慕少安这次漫长的，辗转于三个任务世界所获得的奖励算是结束了，但这的确是丰厚无比，尤其是混沌基地主系统专门奖励的“野蛮人”称号，这可是等于专门为他量身定做的。

　　然后慕少安才打开面前的两个宝箱，第一个宝箱是第三战区送出来的特别定制版B级属性模块。

　　这东西暂时不用管，因为融合的过程是需要大量，大量的食物，另外没准会出现什么幺蛾子，所以得准备妥当。

　　第二个宝箱是第二战区送来的，话说之前接下的善缘不错，要知道第二战区一向特立独行的，能得到他们的友谊很厉害了。

　　至于说宝箱里的东西，反而不是很珍贵，就是一些第二战区的特产，毕竟他们那里穷得要命，给装备什么太不可能了，而且他们送来的那个S级权限也就是纯粹来捧场的，属于友谊票。

　　“老板，您醒啦！”

　　就在这个时候，沉睡巨人旅馆的大门再次被推开，一群人呼啦啦地冲进来，目光都像是在看外星人一样。

　　“哈哈，我没事，不过这次险死还生，还是需要值得庆贺的，邓肯，你来负责给我发红包，只要是咱们溪木镇局域网的杀毒猎人，每人一百点ST积分，再通知胡德老兄和歌尔朵，我掏腰包，咱们举办一次盛大的宴会，邀请全溪木镇的人来参加。”

　　慕少安愉快地道，这一次第三战区给了他一千万点ST积分，所以他的身家真是空前膨胀，那自然是可以随便挥霍了。

　　在一片欢呼声中，慕少安又分别和邓肯，秃头，刘惠，赵峥等人寒暄几句，这些都是几年前一同并肩作战的老伙计，可惜进取心不足，至今还停留在D级阶段，每周一次的杀毒任务，混吃等死。

　　而反观后来加入的杀毒猎人，则是更具朝气。

　　目前溪木镇局域网已经强大到可以与雪漫城局域网相仿佛了，签约的杀毒猎人总数超过两千人，一共有40支猎杀团，虽然其中大部分都是D级，但C级的杀毒猎人也在逐渐增加，甚至这都不需要慕少安亲自管理，混沌基地运转的规则就推着这些杀毒猎人前进，只要他有上进心。

　　比如慕少安这次离开的一年多时间里，溪木镇之中的C级杀毒猎人总数就从原来的不足50人，提升到目前的两百多人。

　　这已经相当不错了，虽然在这两百多人里面还没有出现太惊才绝艳的，可只要这个基数扩大，早晚会有B级杀毒猎人出现。

　　另外溪木镇的地盘也是一扩再扩，原住民在最初五年前的时候只有胡德和歌尔朵两个人，现在已经超过八千人，十足十的小城。

　　很快，在一群猎杀团的团长副团长离开之后，大厅里就剩下三个人，也是之前在经过尸山血海的十九天炼狱后，慕少安亲自培养的那个精英小队幸存下来的三个人。

　　杜科，程陌和苏小容。

　　他们三个人已经和从前截然不同了，就是静静的站在那里，都自有一种沉稳中带着凌厉的气势。

　　不过这很正常，那134个幸存者哪个不是脱胎换骨啊？

　　但这是付出了血的代价，不要说杜科和程陌，便是原本漂漂亮亮的苏小容现在脸上都留着四五道被利爪抓过的伤痕，身上就更多了。

　　他们原本只有D级的实力，在那般炼狱战场上，已经没有人能够遮护他们，能够活下来全靠他们自己。

　　所以这一回他们也同样收获了无比丰厚的奖励，免考核，直升C级，特别定制版的属性模板，每人五十万点的ST积分，每人20点的传奇度，外加一套暗金装备和一本适合他们本职业的主战技能书。

　　可以不夸张地说，现在他们三个，每个人都能比得上当初的慕少安，就算差点也是差不多少的。

　　就凭这点，他们顶多两三年，就能进阶到B级。

　　“恨我吗？”

　　和他们三个人对视片刻，慕少安就淡淡道，之前那一战，他们虽然收获极多，可却也损失太多。

　　慕少安失去了辛西娅的眼泪宝石。

　　杜科他们也失去了他们的同伴，他们这个小团体和别的小团体不同，从建立初始，就一直信奉团队合作，一次次任务世界摸爬滚打，彼此之间的信任，怕是要超过对慕少安的信任。

　　他们三个人能坚持到最后，也与他们的团队合作有关。

　　“老板，我想申请独行，我们已经想的很清楚，我们要强大，足够强大，但要想做到这点，光是依靠团队是不完整的，只有去成为一只独行狗，然后活着回来，一年之后，如果我们没有死掉，我们会归队。”


第519章 图书管理员

　　清晨，微雨纷飞。

　　在远处乳白色雾气飘荡之中，隐约可见层次分明的建筑棱角，教堂里的钟声也变得浑厚低沉。

　　一双擦得铮亮的皮靴踩踏在公路边草地上，瞬间被露水打湿。

　　“Tacksamycket！”

　　嘴里嘀咕着鸟语，面上带着微笑，目光随着出租车的远去，慕少安才颇有些不适应的整理了一下带着暗色纹理的领带，身上这套笔挺的西服也让他一百个不舒坦。

　　不过相比这些，他心中更多的是一种复杂难明的情绪，有紧张，有期待，还有点兴奋，因为他此时此刻是真真正正的踏足于现实世界。

　　这里是瑞典的一个小镇，也是第四战区清洁工总部在现实中的办公地点。

　　换而言之，慕少安身为第四战区的监察使，又拥有S级权限，他有资格来这里上班，至少在表面上是如此。

　　而为了应付这种表面上的形式，他不但要穿上西装，打上领带，还得配备一个万能翻译软件。

　　清晨的小镇很安静，好半天才会有一辆汽车缓缓行驶而过，不过在这细雨中，还能嗅到飘过的一缕煎培根的味道，道路两旁鲜花盛开，高大的乔木上被细雨打出沙沙的响声。

　　偶尔还能看到街边窗户内，穿着睡衣，睡眼惺惺的男人或女人，他们会有些诧异地看着在雨中漫步的那个陌生人。

　　每迈出一步，距离都是不多不少，身体笔直像支标枪，雨水打湿了的头发下面，是一双锐利的双眼，但发现有人注视的时候，立刻会报以善意的微笑。

　　总之，这是一个从头到脚都透着古怪的外乡人。

　　小镇的尽头，是一座巴伐利亚风格的三层小楼，外面套着花园，入口处，一个打着黑色雨伞，头发花白，穿着宽松睡衣，老态龙钟的老头站在雨中，好像一个准备送小孙子上学的老爷爷。

　　慕少安走过去的时候，那老头儿就眨眨眼，“呵呵，传说中的野蛮人？欢迎你的加入，我的编号S-512，但你可以叫我门卫。”

　　“幸会，请多指教。”

　　门卫老头儿和蔼地笑笑，就在前面带路，等进入那三层小楼之中，慕少安本以为里面另有玄机，哪里想到居然是最普通不过的家居布置，正门大厅里，两个女佣正在准备早餐，沙发上，一个同样头发花白的老太太正戴着老花镜坐在那里稳如泰山般的打毛衣。

　　一只猫儿弓着背，眯着眼睛趴在壁炉前，偶尔发出呼噜呼噜的声音。

　　“别客气，随便坐，想喝点什么？咖啡？茶？或者果汁。”门卫老头儿招呼着慕少安在另外一边的沙发坐下，很热情地问道。

　　“茶就好，谢谢。”慕少安点点头，把心头的疑问压下去，毕竟在混沌基地，清洁工这个身份可是了不得的，所以就算再怪异，对他们来说都是正常的。

　　“介绍一下，这是我太太玛丽，编号S-519，是负责清洁工日常事务的，同时也是你的直属上司，今后你一部分的工作就由她来指派。”

　　“哦，您好，前辈。”

　　慕少安赶紧问好，麻蛋，这都是属于第四战区高层里面的巨头之一啊。

　　毕竟在第四战区，分支系统掌控大约60%的权力，清洁工总部掌控25的权力，然后杀毒猎人议会掌握15%的权力，套用现实的话来讲，眼前这门卫和他太太玛丽，就等于美国国会里的参议员。

　　而慕少安的新编号是S-1080，这说明，这个清洁工总部和杀毒猎人议会里面，只有1080人，身为其中之一，这权力之大可想而知。

　　此时那玛丽老太太终于抬起头来，和门卫老头儿和蔼的表情相比，她却是不苟言笑，老花镜后面的目光和刀子似的，只一眼望过来，慕少安就忍不住有种亡魂大冒的感觉。

　　这绝壁至少是SS级的实力。

　　足足打量了慕少安半分钟，那玛丽老太太才微微点点头，用一种极快的语速说了起来，她说的应该是德语，所以慕少安不得不借助万能翻译软件。

　　叽里咕噜说了半天，大致是各种要遵守的规则，还有长达几十种的律令，禁忌，听得慕少安都发蒙了。

　　“看你的表情，好像很不以为然？”正讲着的时候，老太太突然冒出这么一句，吓得慕少安赶紧正襟危坐，连称不敢。

　　“有什么不敢的，你可是混沌基地主系统都认可的野蛮人，肆无忌惮不就是你的风格吗，但是自今天开始，你在我的手下，有胆子你就给我肆无忌惮一个？别不服气，其他的杀毒猎人可以在规则允许下做各种小动作，但是到了我们这个层次，就必须要为我们的一言一行负责。”

　　“这样，你结束三个月的休假后，就先负责整理历史档案吧。”

　　“历史档案？”慕少安一愣。

　　“对，就是历史档案，怎么，你觉得我们混沌基地是什么？暴力机构还是流氓政权或者是被神秘幕后黑手培育出来的傀儡？”老太太的语气和神情里充满讽刺，也不知道是在讽刺慕少安还是在讽刺一些她看不惯的事物。

　　“历史是什么，人类的文明又是什么？这些是无法用简单的语言来描述的，也不是随便谁大放几句厥词就可以否定的，因为这一切都是建立在事实存在的基础上，而不是空中楼阁，这些年来，在混沌基地之中不乏一些怪怪的言论，认为混沌基地的杀毒软件本身也是一种病毒，且不论这种论调的动机是什么，我们可以不去理会，我们只坚持一点，用事实来构筑一切，而这事实从哪里来，用什么方式表现，这都是历史档案管理范围之类的。”

　　“而你工作的地点是在英国国家图书馆，工作时间不限制，但是每年你都必须前往长城外的史前人类文明遗迹去搜索文明碎片，最好写成论文方式交上来，当然在此期间内你是自由的，你可以去兼职做其他的事情，若有重大事故，还会邀请你进行高级干预，就这样，如果没有别的疑问的话，你可以离开了。”


第520章 融合

　　S级权限果然是相当好的，比如只要不是在任务世界之中，那么每天都会收到一份类似于新闻联播一样的混沌基地版信息汇总。

　　慕少安只是浏览过第一次就对这个福利爱不释手了。

　　没办法，在现实世界中，一个普通人或许会非常厌恶或者是不去关注每天的新闻，但在混沌基地，普通的杀毒猎人是想收集这些情报信息都难比登天。

　　而且由于S级权限已经足够解锁大部分的绝密信息，因此这一份混沌基地版的新闻联播慕少安是一个字都不会错过。

　　每天早上八点准，这份信息汇总就已经准时出现在脑海中，首先例常是混沌基地主系统发布的规则修复通知，然后是各大战区的服务器维护通知，偶尔这里面还会出现类似于这样的情报新闻——第六战区二级分支系统在昨日下午乘专线前往第八战区进行正式访问，第八战区分支系统亲自前往迎接，双方随后进行了亲切友好的会晤，并达成相关协议，比如两大战区的人员交流切磋，还有资源贸易等等领域的协商。

　　最终还签署了关于由第六战区主导拍摄，第八战区担当历史顾问的大型历史类电影《大秦帝国》的初步计划书。

　　话说每当看到这样的情报新闻后，慕少安就忍不住在脑海中浮现出这样一幕情景，两个精致的女人坐在咖啡店里讨论谁的皮肤更好一点。

　　类似这样的信息之后，就是重点大事跟踪报告，比如发生在第六战区，目前已经基本进入尾声的与病毒阵营的大决战。

　　这里倒没有粉饰什么，也没有歌颂杀毒猎人如何英勇，只是用最干巴巴的数据来描述，可这样的描述也是最震撼，最真实，最残酷的。

　　根据这信息通报所讲，截止到现在，这场前后持续了近一年的决战，病毒一方至少投入了不少于五亿个病毒单位，十八个病毒母体参战，这也代表着十八个病毒的种族，S级以下的病毒都无法统计，S级病毒出动单位数量超过五万，SS级病毒300左右，SSS级的终极病毒出动12个。

　　而混沌基地一方则出动了NPC军团300个，总兵力一亿五千万。

　　杀毒猎人出动人次超过800万，发动小型战役7203次，中型战役379次，大型战役58次，超级战役6次。

　　全胜39%，平局17%，失败32%，溃败11%，至少100万名杀毒猎人阵亡。

　　整体来讲，这一场混沌基地酝酿许久的大决战，其结果也就是勉强平局，不过从战略布局上来讲，这个惨烈的平局仍然是牵制了病毒阵营大部分的战力，顺利将第三战区中的127个民间传说世界分离出去，并成功，有序地组成了第十战区。

　　而在这样的大战略之下，慕少安他们坚守《白蛇传》世界也不过是其中一朵小小的浪花而已。

　　这是信息汇总里面的第二部分。

　　到了第三部分，就更细微了很多，这里面涵盖了很多类别，比如说某个杀毒猎人高手分享他在某个任务世界的经历，以及一些击杀病毒的经典案例。

　　还有类似于格斗高手，或者是其他高手分享的战斗经验。

　　自然也不会少了广告，十大战区里面，除了第二战区，还有刚刚成了雏形的第十战区外，其他八大战区都是绞尽脑汁的玩心机。

　　这真是让人掉了一地眼球。

　　第九战区打的广告永远都是一种我不在江湖，但江湖必定有我的传说。

　　而第八战区打的广告则是舍我其谁，我是现在的第一王者。

　　第六，第七，第四，第五这四大战区紧随其后。

　　第三战区则另辟蹊径，一副高冷的，我不屑和你们争的样子。

　　第一战区则是各种无赖，反正逼格不高，各种无下限，以把水搅浑，拉大家一块进泥坑的节奏。

　　至于这广告的受众人，当然不是杀毒猎人了，也不是慕少安这样的，而是ST平台。

　　因为从某种意义上来讲，这些战区就相当于佣兵，ST平台才是雇主。

　　尽管这些年来，各大战区都是拼命开发各种新的任务世界，但其实真正的大头还握在ST平台里面，所以他们得招商引资。

　　另外ST平台也不是随便找个战区合作就可以的，比如魔兽世界这个游戏想出电影，未必一定要选择第六战区的，第四战区，第五战区，都有资格分一杯羹。

　　大概如此。

　　不多不少，一个小时之后，慕少安就基本浏览完全部的信息汇总，这个时候他先是去舒舒服服地吃个早餐，接着蹦到房顶上晒会太阳，大约到正午时分，他才慢悠悠地通过防火墙进入《上古卷轴》世界，这也是S级权限的好处，不需要任何理由，就可以进入某个世界，当然这都是需要提前登记在案，而且每次登记的世界不能超过三个。

　　慕少安目前就选择了近在咫尺的《上古卷轴》，这一方面是因为他想近距离观察一下这个世界的发展动态，另外一方面也是为了他的那个B级属性模板。

　　虽然说这个属性模板他可以直接融合，但为了利益最大化，他还是希望能够更完美一些。

　　比如，能否将他的诺德血统再次提纯。

　　话说这也是他获得S级权限后才可以走的一种捷径，用通俗的话来讲，就是将他的诺德人血统重新分解，然后融合新元素，最后再重新组合，这样，他既能够保有原来的诺德人血统的好处，也能与时俱进。

　　不过要想重新分解诺德人血统，就必须做一件事，那就是沟通诺德人的神灵，塔洛斯，给他贿赂，从某种意义上，让慕少安自己假装变成塔洛斯的狂信徒。

　　这一个多月来，慕少安每天都抽出一段时间来做这个事情，前后完成了二十多个小任务，又献祭了20件暗金装备，最后还得献祭他的一个战斗技能。

　　这很容易，慕少安如今有的是ST积分，直接去ST平台购买了一个天山折梅手的战斗技能，然后在塔洛斯的神庙前献祭，一切搞定，万事大吉，只等他融合B级属性模板。

　　这融合也是必须在塔洛斯神庙中才能开始，所以慕少安不得不又花费了三十万点ST积分雇佣了两个白银级猎杀团来给他保驾护航。

　　最后他又提前沟通了林远，以方便在发生突发意外状况且不容乐观的情况下把他搬过来坐镇。

　　方方面面都考虑到了之后，他这才郑重走入位于雪漫城南部荒野山岗上的塔洛斯神庙，没错，这里的塔洛斯神庙最简陋，但却是整个天际省最正统的塔洛斯神庙。

　　就好像神州大地到处都是和尚庙，可只有少林寺才是最正宗的，这完全没办法，否则慕少安直接就在溪木镇里面的塔洛斯神庙融合了，何必这么麻烦？

　　此刻，慕少安就虔诚地双手合十，跪坐在塔洛斯神像前，没有什么祭祀主导，很快一道光芒从天而降，笼罩住他全身，他的诺德人血统则是迅速分解崩塌。

　　同时出现融合倒计时，只有60分钟，60分钟之内融合B级属性模板才算成功，否则就等着失败吧。

　　不敢怠慢，慕少安立刻打开宝箱，将那块只有指肚大小，CPU一样的属性模板卡吞了下去，接下来的事情就简单了，一个字，吃！

　　话说这个过程不是恶搞，而是属性模板在融合的过程中需要消耗大量的能量，而杀毒猎人虽然是杀毒软件，但本质上仍然是人类身体的构造，所以不可能直接充电或者是喝汽油的。

　　这一次慕少安足足准备了十吨的食物，都是高能量，高热量的类型，比如烤肉啊什么的，确保不出问题。

　　当然，这个过程总是不会太顺利，比如慕少安刚开始大吃大喝，一群疯狂的野兽就突然冲了出来，接着又不知从哪里冒出十几个死灵法师，乒乒乓乓的，凑热闹一样的前来送死，两个白银级猎杀团，足足三百人的队伍也不是吃素的。

　　而与此同时，在拉布林西安方向，两个躲在阴影中的影子正低声交流着。

　　“不动手吗？这个慕少安据说是第四战区新崛起的新秀，未来成长潜力很大，有三个病毒君王对他发布悬赏，现在这么好的机会，难得这小子如此自大，竟然敢在任务世界中融合，我们如果错过了就可惜了。”

　　“是啊，的确很可惜，但我们还是不能动，这小子很愚蠢，但不代表第四战区的那些杀毒猎人愚蠢，如今正是这个世界的主线剧情刚刚启动的时候，各方势力都在关注，所以如果我们敢跳出来，绝对会被当做靶子打。不过错过了这次也没关系，这个慕少安已经等于被重点关注，就他那种行事风格，迟早会死掉的，我们在这个世界已经潜伏了三十多年，重重布局，就等着龙裔主角出世，可不能因小失大。”


第521章 差异性

　　当一座小山般的食物堆几乎快消失的时候，慕少安耳边终于响起了一声不亚于天籁般的信息提示。

　　“编号S-1080，你已经收集到足够能量，B级属性模板已经启动成功，请确认你已经身在绝对安全区域，接下来你将进入重启状态，昏迷300秒，重启倒计时，十，九，八……轰！”

　　倒计时结束，慕少安整个人就像是被抽离了灵魂一样，轰然倒地，这情形让外围的两个猎杀团分外紧张，因为这已经是最关键的时刻，只要这五分钟之内不出问题，他们这次奖励丰厚的保护任务就等于完美收官。

　　接下来什么也没有发生，不过他们并不知道，此刻在暗中关注这里的目光可不止一处，但这些目光的主人可不是为了保护慕少安的，他们纯粹是好奇。

　　没错，C级升B级这在混沌基地司空见惯，可是，如慕少安这般，在C级阶段就能拥有大师级刀术的人可不多，更何况慕少安一路走来的经历也堪称传奇，不管是作为竞争者，或者是欣赏者，都想第一时间了解到他进阶后的具体属性。

　　甚至在第四战区某些地方的地下赌局之中，还有好事者在用此事作为噱头来开赌下注。

　　另外，便是混沌基地的其他战区，也注定会有不少目光在关注此事，他们倒不是因为慕少安的过往，而纯粹是因为一件事。

　　当初在《巫师3》世界中，但凡能够拿到隐藏奖励的人，99%都选择成为混沌基地为了开发第五代系统的小白鼠，因此要沉睡二至三年的时间，作为奖励，他们会获得全新的，基于第五代系统而生成的职业。

　　只有慕少安是一个例外。

　　如今已经过去了一年多，再有十几个月，那一批数百名小白鼠精英就会横空出世，试问，在这种情况下，那些混沌基地的高层又怎么可能不关注此事？

　　最起码也是比较一下嘛，看看是我们经过官方精密调试出来的小白鼠更厉害，还是你这个走野路子的野蛮人更厉害？

　　从某种意义上来讲，慕少安目前的状况，他在融合进阶成功后的属性，都等于在准备着给某些高层打脸，假若他融合后的属性真的是吊炸天的话。

　　可惜没有人能够预知这个过程的结果，因为慕少安身上有太多不可确定性。

　　300秒的时间过去的很快，几乎在时间截止的一瞬间，慕少安也刷的一下睁开双眼，这和他前两次的融合进阶有些不同，他的精神力太强大，所以不需要沉睡许久才能苏醒。

　　“恭喜慕先生顺利融合进阶！”

　　两个猎杀团的团长在愣了一下之后就急忙喊道，他们只是在这里警戒了不到两个小时，就分别有15万点ST积分入账，这么好的事情几辈子都遇不到，所以他们看慕少安顺利过关，那心情也是极好的。

　　“多谢，诸位辛苦了。”

　　慕少安微笑点头，表面上看起来，他似乎什么变化也没有。

　　“慕老板，恭喜恭喜！”

　　此时远处忽然冒出一个人来，却是第四战区的一个混沌暗卫，他几步就窜到慕少安跟前，将一个纸条递过来。

　　“这不妥吧？”

　　慕少安看了一眼，就摇头道，因为纸条上的内容是，让他酌情公布他这次进阶后的全部属性细节，这开什么玩笑？就算是系统老大开口，那也得讲理不是？

　　“你们退开。”来人对着四周的猎杀团成员挥挥手，然后才低声道：“你忘了，你本身就是混沌基地主系统测试新职业的成员之一，虽然是有些残缺，但你身上的属性数据依然有很大的借鉴性，你放心，这次你的属性只是对那些高层大佬公开，再者说，你以为你不公开就可以万无一失，别人只要看过你一次出手就能猜个八九不离十。”

　　“看来还是躲不开这小白鼠的身份啊。”慕少安愣了一下，就只能苦笑道，这事情还真的没法拒绝。

　　“你拉倒吧，什么小白鼠，这叫内测玩家，新职业会在第五代系统更新后全面向所有杀毒猎人开放，你们这几百人得多幸运才可以提前接触到，如果这样天大的好处你都觉得很吃亏，你得有多阴暗啊？别得了便宜还卖乖。”

　　“好了好了，我又没说不公布，我复制一份给你。”慕少安嘿嘿一笑，他的确是捡了大便宜，狂猎骑士那个职业，他至少融合了百分之五十，这如果不算好处，还有什么能算得上好处？

　　“嘿嘿，不着急，还有件事，这次你得去一趟第八战区，嗯，那些负责开发新职业的高层大佬想让你和那些小白鼠，哦不，是内测玩家们比试一下，怎么样？有没有这个胆子？你若是怕了，大可以回绝，但那样的话我们第四战区可就丢人喽。”

　　那混沌暗卫坏笑道。

　　“拜托老兄，你都这么说了，我又怎么可能会拒绝？更何况，我其实对吊打那些小白鼠还是非常有兴趣的。”

　　慕少安微微一笑，这点自信他还是有的，说实话，他这次融合后的属性成长几乎可以达到完美，直接就是B级巅峰状态。

　　若说唯一的不完美的地方，那就是他的职业依然还是三星级评价的独行刀客。

　　“哈哈，不错不错，输人不输阵，我就欣赏你这种不服就干的暴脾气，不过我还得给你透点底，那些小白鼠，可一个个的都惊才绝艳，他们完全是等于集中了混沌基地最强的资源打造出来的，连我看着都有些触目惊心，所以你最好提前有点心理准备，野路子对正规军，不是闹着玩的，来来来，先看看你进阶后的属性。”

　　那混沌暗卫老成持重地道，慕少安也没说什么，直接将他的全部进阶属性复制出来。

　　编号：S-1080

　　职业：独行刀客

　　称号：野蛮人（独一无二）

　　身高：178CM

　　体重：90公斤

　　剩余寿命：623年

　　血统：远古诺德血统

　　生命值：9050点（因为野蛮人称号，额外增加2000点）

　　精神力：1000点

　　……

　　耐力：150（因为野蛮人的称号，额外增加25点）

　　防御：150（因为野蛮人的称号，额外增加25点）

　　敏捷：150（因为野蛮人的称号，额外增加25点）

　　力量：150（因为野蛮人的称号，额外增加25点）

　　……

　　基础枪械：120

　　基础刀术：1050（满值1000，数值溢出，获得大师级刀术加成）

　　基础格挡：800

　　基础投掷：600

　　基础身法：210

　　基础步法：210

　　……

　　个人基础天赋：铁壁第五层，天赋效果，可以免疫45%的基础伤害

　　个人基础天赋：野兽直觉

　　个人基础天赋：刀术卓越，说明，此天赋是因为大师级刀术而出现，在持长刀作战时，普通攻击会额外增加50%的伤害，技能攻击会额外增加100%的伤害。

　　血统天赋：免疫寒冰伤害，说明，即便是你抱着一块寒冰入睡，也不会感到任何不适。

　　血统技能：巨龙之吼

　　血统辅助技能：怒火狂飙，说明，此为血统技能怒火焚心的进阶状态，由野蛮人称号附带技能狂暴之力与之融合而成，具体效果为，施展后全属性增加50%，持续时间15秒，在此期间内免疫所有控制类技能，冷却时间30分钟。

　　职业天赋：耐力狂暴

　　职业天赋：长途奔袭

　　……

　　个人战斗技能：残影斩击

　　个人战斗技能：重击LV24级

　　个人战斗技能：无名刀法LV18级

　　……

　　“咦？”

　　当那混沌暗卫仔细查看了一下慕少安进阶后的属性数据之后，却是眉头微微皱起，“这不对啊，第三战区送给你的那份特殊定制版的B级属性模板里面至少包含了两大天赋，四种战斗技能的，怎么会一个都没有？没出岔子吧？”

　　“什么天赋和战斗技能？”慕少安也一愣，他没有故意隐瞒啊，按道理不可能出现这种情况的。

　　“这两大天赋一个是死战，一个是狂击，和铁壁一样，都是我们杀毒猎人在进阶到B级的时候，最起码要拥有的三大出门天赋，至于那四种战斗技能分别是适用于盾牌类武器的盾击和盾飞，以及投掷类武器的嗜血掷杀，长刀类武器的狂刀分支技能惊涛骇浪，这都是相当不错，为你量身定制的，怎么会没有？”

　　那混沌暗卫一脸活见鬼的样子。

　　“这种情况很常见吗？”慕少安这个时候却是似乎想起来一些什么。

　　“不好说，但实话讲这情况也不算突兀，因为你也知道我们不是NPC，不是套上一个属性模板就百分百融合的，你的实力越高，这种融合的差异性就会越大，比如说E级杀毒猎人，他可以百分百融合D级属性模板，因为他实力太弱，可塑性强，到了C级杀毒猎人融合B级属性模板的时候，通常也会有10%左右的差异性，但是你妹的，你这岂止是10%的差异性，你差不多有60%以上的差异性啊，慕少安，你真特么是个活生生的妖孽，不行不行，咱们两个找地方切磋一下，打一场就知道什么原因了。”

　　“啥？老兄你别开玩笑，你这不是欺负人吗？你是S级，我怎么和你打？”慕少安吓了一跳，混沌基地的武力系统可没有越级杀怪的设置，充其量就是类似于B+能偶尔战胜A-这样的，像之前他自己能够和B级巅峰开干，那是因为他原本就应该升级到B，但是被耽搁了，只差个B级的名义，否则这一次何必给他免试进阶的机会？

　　“呵呵，我这不是眼馋吗，好吧，给你找个A级的来对练一下。”那混沌暗卫搓搓手，一脸猥琐。


第522章 现实世界里的电竞高手

　　“听起来好像还是我吃亏呀！”

　　慕少安无奈道。

　　“你吃亏？哼哼，那得比试完了才能下结论，你也不想想，你现在融合的两大天赋和四个战斗技能被抹去这代表着什么吗？”那混沌暗卫一脸鄙视的样子。

　　“代表着什么？”慕少安装着茫然地问道。

　　“哼，我才不信你自己心里没谱，这么举例吧，那个B级属性模板就是代表混沌基地给你配备的电脑主机，CPU是I7的，显卡是GTX1080的，硬盘是固态的，内存是32G的，电源是1500W的，这配置在B级这个阶段，已经是官方给出的最高配置，但是你看看你现在的属性，很多配置根本就没用上，懂吗？因为你本身拥有的配置比这个官方的最高配置还要高，而要想试探一下你到底有多大本事，那就必须实战来检验。”

　　听到这家伙如此比喻，慕少安也是哑然，不过的确没错，他这个属性看起来中规中矩，但猫腻，猫腻却藏在这属性之下。

　　其中那个死战天赋，狂击天赋都是被包含在了怒火狂飙这个辅助技能里了。

　　而剩下的四个所谓技能，和慕少安所拥有的技能相比，则根本摆不上台面，别说这些了，连之前他假扮轮回者获得的那个金刚罩天赋，也都被PASS掉。

　　而这一切的答案，都在那个无名刀法之中。

　　其实无名刀法LV18级这么描述是相当不伦不类的，慕少安更愿意将其描述成——藏锋刀境，连锋刀境，破锋刀境以及无锋刀境。

　　前三种刀境他早在当初《要塞》世界中就已经全部掌握，可这并不代表就此圆满，刀术之道永无止境，就像他现在的确掌握了大师级刀术，就可以说是巅峰了吗？当然不是。

　　这三种刀境被慕少安不断参悟，不断提升，虽然还没有资格摸到第四刀境，却也足够骇人，当日在史前文明遗迹，他连续十刀轰杀一头憎恶巨怪，其实也是前三种刀境被他极致地发挥出来的结果。

　　那种伤害，便是A级高手也扛不住，当然了，A级高手也不会坐看他把整套连续技都释放出来。

　　此时那走在前面的那个混沌暗卫忽然停滞了一下，似乎是收到了什么信息，只见他神色有些古怪，然后好半天才对慕少安道：“想不到你慕少安的名头这么大，瞧瞧那帮人已经等得不耐烦了，所以我不用找人比试了，混沌基地内容开发部已经正式发出邀请，请你去当一个内测玩家，地点在ST平台上一款尚未面市的游戏里面，名字叫《绝地求生·大逃杀》，嗯，你小心点，在这种游戏之中，你就算死亡，也可以在游戏外复活，但是会很丢人，因为这次被邀请的除了90名小白鼠外，还包括了从各大战区邀请到的类似你这样的精英。”

　　“此外，还有同比例的现实世界里的特种部队，和那些电竞高手，他们会以虚拟头盔的方式加入这个游戏，所以他们身体上的劣势将不会存在，你们有的装备，他们也有，你们有的战斗技能他们还有，甚至，比你们的战斗技能更多更强。”

　　“而这个《绝地求生·大逃杀》的游戏本来性质是枪战类，不过被临时更改了世界规则，变成全部通用，换句话说，在这个尚未面市的游戏世界里面，你既可以玩枪战，玩陷阱，玩战斗机，玩机甲，玩魔法，玩近战，玩远程，玩刺客，玩潜伏，玩肉搏，一切条件都不限制，另外不许组队，每个人都要独立战斗，若是你不小心在这里被群殴，那也是在规则允许之内，最后，为了增加难度，所有参赛者在刚进入游戏世界的时候，都不被允许携带武器，但是你们的武器装备却是会散落在各个地点，谁捡到就是谁的。”

　　“换而言之，你的天空之矛和那面不朽者重盾就有可能被别人捡到，你明白这代表着什么吧。另外，这次比试之中，将会随机刷新A级和S级BOSS，但这些BOSS都是由杀毒猎人假扮的，所以你懂得，总之，想办法活到最后，第一名没有什么奖励，但这个荣誉没有人不想拿到，这可是九大战区，连一向不问世事的第二战区都派人参加了，你明白我的意思吧，抓紧收拾一下，五个小时之后这个比试就会开始，你必须先抵达ST平台了解一下这次比试的详细规则。”

　　听到这里，慕少安虽然有些意外，却也不惊讶，混沌基地可不是第一次组织这样的比赛了，战斗力一直都是混沌基地最看重的。

　　只不过以往慕少安没有资格参加这种九大战区连同现实世界里的高手都参与的特殊比赛。

　　如今，他只不过是刚刚有些资格而已。

　　接下来他就迅速返回溪木镇，随便收拾了一下，就通过防火墙，在第九团队那里转道进入ST平台。

　　而慕少安抵达这里的时候，就赫然发现那处金碧辉煌的宫殿前已经拉起了巨大而又夸张的横幅，横幅下面，是一队队已经排列整齐，看上去相当彪悍的现实世界里的特种部队，数量怕是有三四百人之多。

　　在这队伍旁边，还站着一百多东张西望，神情猥琐的家伙，没错，那就是现实世界里的宅男王子们，传说中的电竞高手。

　　只不过他们此刻并不是真正的身体进入ST平台，只是类似于虚拟头盔那样的东西，可以有90%左右的真实度。

　　最后则是稀稀拉拉的从各大战区里临时邀请过来的精英猎人。

　　看他们的表情，都有点茫然，措手不及，毫无疑问，这次比试绝对是临时起意，不对，应该说是把他们临时加入进来的，就是见不到那些小白鼠们。

　　不过很快，这现场就热闹了起来，主要是那些电竞高手们实在太兴奋了，更蛋疼的是，其中还有一些人在兼职做直播，这一点却是混沌基地也无法干涉，因为他们归ST平台管，毕竟这种在游戏里的厮杀，也算不上泄露军事秘密。

　　至于会不会有病毒观看到这些直播，那基本上可以确定，没有，因为如果连现实世界都有病毒入侵，那还要混沌基地九大战区干什么？

　　当然了，病毒的一些邪恶的手段却是可以通过特殊的方式延伸到现实世界，比如说因此导致的穿越者和轮回者之类。

　　但直播肯定没问题。

　　所以，慕少安这帮杀毒猎人就只能神色古怪，面面相觑地看着那帮家伙对着镜头比划着剪刀手，一边煽情地喊着——

　　“哈喽，大家好，我是小智，感谢大家支持，我现在正在《绝地求生·大逃杀》的内测官网，接下来我会为大家做连续直播。”

　　“HI，大家好，我是寅子。”

　　“大家好，我是鼻炎杰克。”

　　“大家好，我是嘟师傅！”

　　“我是老戴！”


第523章 平底锅

　　半个小时之后，当各大战区被邀请的杀毒猎人都终于聚齐之后，总人数已经达到近千人，然后就见在这处巨大广场的四个角各有一道光芒亮起，每道光芒都迅速横向展开，与其他光芒连接起来，最终形成了一个四方形的光网。

　　不过神奇的地方就在这里，随着光网出现，慕少安他们所有人就发现这处广场不见了，取而代之的是逐渐真实起来的虚拟景象。

　　等到这真实度达到一定程度后，已经变成和现实没什么区别。

　　这是一处巨大的机场，二十架大型运输机轰鸣着正在等待起飞，而慕少安等所有杀毒猎人身上的装备则同时消失，只剩下裤头和背心，连鞋子都没有，不过那些现实中的特种部队成员和电竞高手也是如此。

　　脑海中也收到一条信息。

　　“编号S-1080，模拟对抗已经开始，请任意登上一架运输机，并装备伞包，说明，在跳伞之前，所有场景为安全场景，所有人无法主动攻击。”

　　跳伞？

　　有点意思。

　　慕少安一边想着，一边也随便找了一架运输机上去，每架运输机应该是五十个名额，换而言之，这是整整一千人的集体混战。

　　登上飞机，找到跳伞的伞包，这个过程不复杂，因为那伞包明显是高科技产品，直接背上就可以，哪怕从来没用过也可以使用。

　　“这一切还真是逼真啊，啧啧，百分之九十的真实度，我都没有想到，现在的科技都已经发展到这种高度了，这还是2017年嘛？”

　　一个坐在慕少安旁边的华夏男子有点激动地道，如果记得没错的话，他之前曾自称是鼻炎杰克？

　　“那是自然，你没看到这游戏的激活码卖得有多么凶，不过奇怪呀，这游戏官网上不是说每局最高人数是95人，我看这一局至少有一千人。”对面一个板寸头，戴黑边眼镜，脑袋很方正的男子就疑惑道，他好像叫什么嘟嘟师傅。

　　而就在他们两人说话的时间，运输机迅速起飞，然后一个很是甜美的女声就响起，“感谢各位玩家的参与，本局内测将采取特殊模式，参与人数上限为1000人，游戏地图也将扩大1000平方公里，规则改变为全武器，全技能，安全区限制模式，在游戏时间内，每隔一个小时，安全区会缩小五十公里，请务必前往安全区躲避，若在时限之外还逗留在安全区之外超过三分钟，即可确认出局死亡。”

　　“现在，距离抵达目标区域还有十五分钟，请各位玩家分配好你们的职业和属性技能，再次感谢您的参与。”

　　这甜美的声音消失，运输机的机舱内就立刻响起一阵激动无比的狼嚎鬼叫。

　　“我凑，我凑，特殊模式，我还可以选择职业，我居然还有300个自由属性点！哎呀呀，我的初始级别就是80级啊，生命值足足6000点，可以选择的职业——我凑，108个职业，我特么的该选哪个？”

　　慕少安旁边的那个鼻炎杰克鬼叫道，而机舱里面，其他的电竞高手，连同那些特种部队士兵也都忍不住交头接耳，因为这状况太突然了，任谁看到他竟然可以选择成为兽人狂战士，或者是龙骑士，或者是女巫萨满，或者重甲陌刀手，精灵游侠这些存在于幻想中的职业，那也必然激动万分，手足无措的，太多了，挑花眼了好不好？

　　当然，慕少安他们这些杀毒猎人则是依旧冷眼旁观，这个选项与他们无关，这只是把那些特种兵和电竞高手的属性也一并拉高到B级巅峰，不然怎么对抗啊？规则是ST平台定的，那就玩呗。

　　不过，这些特种兵和电竞高手可以挑选的职业和多出来的300点自由属性点还真是亲儿子呀，全部都是五星级评价或者是六星级评价的职业，再加上他们那本身就偏高的属性，若是再加上各种装备和技能书，战斗力绝壁不容小视。

　　要知道，他们是在玩游戏，他们的身体在现实，所以无所谓怂货，也不会有心理障碍，因此他们不需要深入熟悉这些战斗技能，就可以百分百地完美释放，再加上他们本身就是玩游戏的高手，所以如果对他们产生半点小瞧心理，那后果真是不要太美好。

　　事实上，在经过了最初几分钟的激动之后，机舱里就已经安静下来，毫无疑问，这些现实世界里的特种兵和电竞高手们都已经开始做好了最佳的选择。

　　“亲爱的各位玩家，运输机已经飞抵目标区域，在接下来的三分钟之内，您可以在任意地点选择跳伞降落，但如果超过五分钟您还留在运输机内，游戏将判定您出局认输，温馨提示，所有玩家都会被免费赠予一个电子地图仪，地图仪上会及时给出安全区的具体位置，祝您游戏愉快。”

　　那甜美女声再次响起，麻蛋，这就是ST平台的待遇，听听这声音，哪里像混沌基地，全都是冷冰冰的机械人声。

　　慕少安低头，就看到他右手腕上果然多了一个腕表似的东西，上面有一个按钮，点一下后，立刻就会浮现出一个虚拟的电子地图，很方便。

　　“跳伞吧。”

　　慕少安站起来，这个游戏地图足足一千平方公里，指定区域跳伞和随机跳伞差别都不大，而且看着那些特种兵和电竞高手们的优势，他隐约觉得这次看起来很仓促的比试内测，里面也许藏着一些文章。

　　无所谓了，反正这只是一场比试而已，又不会死亡，就权当做是一场武装旅游罢了，他还真没兴趣在这样的竞技场上斩将夺旗，哪怕拿下第一名，这种荣誉对他来讲，还比不上一块红烧肉更有价值。

　　如果非得通过这种方式名声大噪，名动四方，他宁可选择沉默。

　　他们这些杀毒猎人，可不是那些高层用来做权谋的工具和棋子。

　　运输机的后舱门打开，慕少安走到边缘，看也不看，就一头扎了下去，风驰电掣的感觉，很爽。

　　但也就仅此而已。

　　很快又有人跳了下来，但不多，每个人都故意选择了一个空档，确保自己是落在单独的区域里，毕竟这是一场千人大混战。

　　不过，在此刻跳下来的人都是杀毒猎人，那些特种兵和电竞高手则一个没跳，原因自然很简单，越是有建筑的地方，比如村落，小镇，城市，机场，工厂之类的地方，刷新装备和技能书也就会越多，荒野上则是只会刷新A级BOSS和S级BOSS，傻瓜都知道怎么选吧。

　　慕少安跳伞的下方是一片巨大的山地丛林，郁郁葱葱的树木，带着深浅不一的绿意，随着山岗起伏，这景色很美，以至于他都要赞叹一声，果然位置不同，风景也是不同的。

　　“呼啦！”

　　伞包自动开伞，这个也是可以设定的，如果不懂跳伞，那么设定自动开伞，就很好，保证跳伞的高度，速度等等各方面因素都是最安全的。

　　但也可以自行开伞，比如把高度降低到非常非常危险，然后再开伞，这样做的好处是避免被地面火力发现，还可以加快速度提前降落，比如一群人抢着在一座小镇降落，那么当然是谁先落地，谁占据的优势就最大。

　　此刻在慕少安左前方三公里处，右前方两公里处，各有一个杀毒猎人跳伞，他们就是选择了自动开伞，几乎距离地面只有八十米的时候，才愉快地开伞，然后当那降落伞卸去最大的冲击力道，左前方的那位老兄甚至直接脱掉降落伞，就那么单纯地跳下来，这种惊险的手段显然也只有杀毒猎人才够胆子玩。

　　毫无疑问，这位老兄也是把这场比试当做了一场有趣的休闲旅游了。

　　忽忽悠悠，飘飘荡荡，足足用了两分钟，慕少安才落到地面，首先是深吸了一口新鲜的空气，这才施施然东张西望了一会儿，就开始捡蘑菇，嗯，这片森林保护的不错，不大的区域内，他就捡了不少蘑菇，后来他索性脱下背心包裹起来，这些都是新鲜的草菇，熬汤的话肯定相当鲜美，假若再有一条鱼的话。

　　除此之外还需要一些干燥的木柴，以及一个平底锅，这玩意是神器啊，荒野里肯定没有，只能是去村落小镇里搜索，如果没记错的话，在东面大约四十里外，应该有一座小镇。

　　慕少安一边思索，一边愉快地干活，大约几分钟之后，他忽然回头，就见百多米一个同样穿着背心裤头，身材一级棒的女人就站在那里，但她手中却多了把匕首，身上更是隐约有点血腥气，应该是狼。

　　“哈喽！”

　　慕少安腼腆地笑了笑，并招手打了一声招呼。

　　“你在捡蘑菇？”

　　那女人走过来，很是不能置信地道。

　　“有问题吗？这树林里的蘑菇不错啊，做汤的话一级棒。”

　　那女人表情古怪，眼角更是忍不住抽搐了一下，“看来你毫不在乎这场比试的胜负啊，要不我送你上路怎么样？”

　　“可以啊，我没意见，但是你得等我找到一个平底锅，再弄到一条鱼，熬好一锅汤，细细品尝之后再动手，我最近难得这么放松了，所以你应该会成全我这个遗愿吧，正所谓君子成人之美，不成人之饿，我现在有点饿。”慕少安笑眯眯地道。

　　“脑残！”那女人转头就走，但下一秒钟，她整个人忽然如同化为一阵狂风，一连数道残影闪过，眨眼间就来到慕少安身侧，手中匕首先是刺向慕少安肋下，然后是咽喉大动脉，这动作很飘逸，看来是刺客职业。

　　但几乎是在同时，她那飘逸的动作，包括身形闪过的残影都消失了，如同一个梦境，因为她的匕首刺入了慕少安的右手臂，却拔不出来。

　　这当然不是慕少安的胳膊忽然变异了，五层的铁壁，减伤45%也没有这么神奇，原因只在于他的另一只手此刻正掐着那女人的脖子。

　　“嘿，看着我这双真诚的眼睛，你怎么能忍心伤害我呢？就算我长得丑，但在这个山清水秀的地方，你也好意思做下这种下三滥的事情？我若是死了，尸体会腐烂的，腐烂了会生蛆的，黑黄色的尸水遍地流淌，吓坏了小朋友怎么办？”

　　慕少安满嘴胡诌道，那女人在拼命挣扎了几秒后，在愤怒地瞅了一眼之后，直接选择放弃，化作一道白光消失。

　　原地只留下一把匕首。

　　狼牙匕首，蓝色品质，击杀巨狼掉落，但现在是慕少安的了。

　　“我去，伤害还挺高！”

　　拔下匕首，慕少安就自言自语道，这个杀毒猎人其实挺厉害的，一把匕首就能打掉他一千点左右的伤害，可越是如此，她输得也越冤枉。

　　啧啧，你一个刺客职业，哦，大摇大摆和我刚正面，这不找虐吗，尤其是我的精神已经完全将你锁定的情况下。

　　当然了，这最大的原因是他之前的表现太中二了，那女人被传染了才一时大意。

　　接下来，慕少安就用匕首削了一些柔软的柳树枝，编了一个粗糙的柳条筐，这个难度不高，装上蘑菇，又背上一捆木柴，直奔四十里外的小镇。

　　不过才走到半路，突然就瞧见那座小镇之中轰隆隆炸响，随后一道火红乌云升腾而起，数百颗流星疯狂落下，转眼间那小镇就被摧毁成了平地。

　　“我勒个擦，高级法术流星火雨？”

　　慕少安真是被吓了一大跳，那座小镇里很富裕啊。

　　估计不但出了流星火雨的技能书，还肯定有类似的高级魔杖，否则这种规模的流星火雨法术可不是B级能释放出来的。

　　“我们还是大意了啊，ST平台这一次是要发疯吗？”

　　一个男子的声音从后方响起，慕少安也没回头，一开始他遇到那女人的时候，就隐约感到暗中有人偷窥，不过这家伙很稳，一直都吊在几百米外，始终不现身。

　　但现在，他终于冒出来了。

　　“你跟着我干嘛？”

　　慕少安瞅了他一眼问道。

　　“当然是想要干掉你，大名鼎鼎的野蛮人慕少安我怎么可能会认错，所以我原本是把你当做这次比试的最终对手的，但是现在看来，我真是错的离谱，因为按照现在这个游戏设定，那帮人简直是开了挂一样的，所以现在你我二人都等于已经丧失了先机，方圆百里之内就这一座小镇，而那个魔法师居然彻底摧毁了这个小镇，也就是说，我们想拿到新的装备，至少得是一个小时之后，一步差，步步差。”

　　那男人轻轻叹息道。

　　“嘿，别把我拉上，我对这次比试毫无兴趣，等我玩腻了，就送你一个友情人头如何？”慕少安哈哈一笑，但随后他也忍不住叹了口气，“那个魔法师的确很恶心啊，我现在想弄到个平底锅都没办法了。”


第524章 作弊

　　“平底锅？你伪装得还真像回事，我现在开始怀疑，你才是演技最精湛的那个，话说谁会想到大名鼎鼎，以作风简单粗暴著称的野蛮人居然会有耐心在树林里捡蘑菇，还要烧一锅鱼汤？你不但骗过了别人，还骗过了自己，其实你早就应该看出来，这一场古怪的游戏比试，比的不是谁最凶猛，而是谁更猥琐对吧？一千人的大混战，再厉害的人物，也是双拳难敌四手，只有最阴险，最怂包的躲在后面，才有可能笑到最后，正所谓人生如戏，全靠演技，你这样的人物，我自叹不如。”

　　此时那人也忍不住出言嘲讽道。

　　慕少安却听得哈哈大笑，举起大拇指道：“厉害厉害，你若不提醒我，我差点就忽略了这一点啊，没错，没错，我现在忽然觉得这一场比试开始有意思起来了，之前我还以为这就是一场比试谁的拳头更大，更厉害的无聊把戏呢，原来这内中还这种玄机，啧啧啧，借你吉言啊老兄，如果我能一路躺着呼呼大睡也能笑到最后，我不介意请你吃顿大餐的。”

　　“我信你才怪！不过话又说回来，我倒是很擅长烤鱼，眼下时间还早，要不要试试？”那人眼珠一转，冷笑一声道。

　　“求之不得呀！不过你哪来的鱼？”

　　“刚才那片森林深处，有一条林中小溪，我正好经过那里，敢不敢来？”

　　“有何不敢，带路！”

　　二话不说，两个人一前一后就重新返回那片森林，翻过一座山岗之后，果真是见到一条流水淙淙的清澈溪流，在这溪流下方的低洼处，溪水汇聚成了一座小平湖，那个杀毒猎人瞅了慕少安一眼，转身就噗通一声跳进去，不一会儿，还真是摸出来两条活蹦乱跳的鱼。

　　岸边上慕少安也没闲着，很快架起一堆篝火，拿木棍穿起草菇，放火上烤的焦黄蓬松后就一口一个，还别说吃起来有点爆米花的感觉。

　　“装，我看你能装到什么时候？”

　　那个杀毒猎人讽刺道，但话虽如此，他还是出手利落，转眼间就收拾好几条大鱼，穿在木棍上，不一会儿就烤得吱吱冒油，所以这家伙还真没有夸海口，就凭这一手火候控制，就足见水准了。

　　扔了一只过来，慕少安深深嗅了一下，立刻啃了起来。

　　“嗯，不错呀，虽然说是没有任何的调料，但这鱼烤的真不赖，既没了腥气，却又不失鲜美，这本领怎么也能和大师级厨师媲美了，不过你没在里面下毒吧？”

　　听到此话，那个杀毒猎人才傲然笑了笑。

　　“我叫肖琅，隶属于第八战区第一军团下属狂猎师团，职业是大地游侠，血统是半精灵，天赋是铁壁，静思，精准，鹰眼，狂击，有三个主战技能，箭术，法印，召唤，另外还有十二个辅助技能，所以你最好小心了。”

　　“什么意思？”

　　“很简单，我对你慕少安的一切了如指掌，所以就算我击败你，那也是胜之不武。”

　　“吆，挺自信啊，行了，看你这么坦荡的份上，算你赢了。”慕少安满不在乎地一边啃着烤鱼一边道。

　　而那肖琅却早就不信，故此也不说什么，一边烤一边吃，等到两个人都吃得差不多了，时间也过去了四十分钟。

　　这个时候，才有信息提示，安全区出现，这个安全区很大，从电子地图上来看，足足覆盖了五百多平方公里，理论上来讲，不管随机跳伞到游戏地图里的哪个位置，只要有二十分钟的缓冲时间，都可以在时限内冲入安全区。

　　若是原本就跳伞在安全区内的人，则可以心安理得地待在里面。

　　像慕少安和肖琅此刻，距离这安全区就只有五十多里的直线距离，根本就不是事。

　　可是事情若真的这么简单就好了，这是整整有一千人呢，所有人都朝着安全区推进，每过一个小时，安全区的面积就会缩小五十里，所以顶多三四次之后，这个安全区就会变得很小很小，这时候才是残酷，面对面看着，想要不被淘汰，就得拼命击杀别人，直到剩下来的最后一个。

　　“总人数已经下降872人，换句话说已经有128人被淘汰出局，而越向安全区内部，厮杀就越激烈，你有什么打算？”

　　此时那肖琅再次开口道。

　　“没打算，走一步算一步，赢了算我运气，输了算我晦气。”慕少安笑眯眯地道。

　　“我们都没有来得及搜集武器装备，没有装备的话根本不具备优势，你确定？”

　　“哈，确定什么，我根本不在乎输赢，还有，你是你，我是我，没有人和你是我们。”慕少安嘿嘿一笑，起身上路。

　　那肖琅也不恼，就这么大剌剌地跟在十米之后，好像一点都不担心慕少安会暴起发难一样。

　　这种诡异的情形若是落在别人眼中，说不得要认为他们在开黑作弊。

　　但实际上他们两个人心里都明镜似的，慕少安不动手，是因为没把握，肖琅可是出身第八战区的精英，哪里是那么容易对付的？

　　与其两个人打个昏天暗地，最后便宜了别人，还不如暂时井水不犯河水。

　　同样，肖琅也是没有把握在短时间内秒掉慕少安。

　　两个人都是满嘴胡说八道，却都说的一本正经，不知道的人还以为他们是一伙的呢。

　　继续前行，这一路上倒也安静，除了冒出来的七八头巨狼野怪，结果连嚎叫的威风都没使出来，就被两个人呼吸之间干掉。

　　而就在距离安全区只有三四里的地方，时间也进入三分钟倒计时的时候，前面出现了一大片开阔地带，前方五六里外则是一片低矮的建筑，类似于公路边的服务区，有加油站，有商店什么的。

　　慕少安的眼睛就眯了眯，但他并没有察觉到什么，而那肖琅也疑惑地瞅了瞅他，显然肖琅自然是知道慕少安的野兽本能的，如果有什么埋伏，基本不可能躲过他的感应。

　　更何况肖琅能混到如今的这种层次，战场直觉也同样不弱。

　　可前面还是一片静悄悄，倒是更加遥远的地方，不时传来几声微弱的爆炸声，这说明支线距离至少有五十里。

　　三分钟之后，慕少安两个人踏足安全区，距离那片公路服务区只有不到八百米了，但还是没什么动静。

　　“看来我们的运气不错呀，也许这里被人遗弃的，说不定我们还能捡到几件装备，平分如何？说实话我虽然瞧不起你这个狡猾的家伙，但真不想和你在这么短时间内分出胜负。”

　　肖琅此时就突然道。

　　“你是怕这里有埋伏吧，我看你才是最虚伪的那个。”慕少安不客气地揭穿了肖琅的意图。

　　“嘿嘿，那又怎样，你不是同样害怕前面有埋伏吗？不过我倒是很好奇，你这个野蛮人最强悍的一点不就是野兽直觉吗，眼下这只剩下八百米距离，难道你感应不到前面有危险？”

　　“实话实说，我没有感觉到危险，这里和其他地方一样，可正是因为如此，我才觉得有问题。”慕少安没有回应肖琅的讽刺，而是若有所思地道。

　　“什么意思？”

　　“这里没有杀气！”

　　“哈！没有杀气，你在绕我？你这个既阴险又谨慎，尤其狡猾的家伙，好，我就给你打头阵。”肖琅本来也是不会这么鲁莽，但他认定了慕少安这个野蛮人是个假的野蛮人，只不过伪装的好，所以慕少安说一句话，他都得在心里面绕三绕，眼下既然这么说，那他还真的要去探探。

　　肖琅走的很快，眼见他都走出五六十米了，慕少安也赶紧在后面跟上，满嘴胡咧咧是胡咧咧，他可不是真的想在第一回合就被人淘汰掉，怎么也得打入个前二十名吧。

　　而且他真是没感觉到前方有任何危险，或许就算有例外，但就凭他和肖琅两个人，什么埋伏搞不定？

　　当下他们两个人就继续加快脚步，肖琅是直奔加油站，慕少安则直奔商店和一处类似仓库的地方。

　　可就在他们两个人接近目标地点大约三百米的时候，两人心中同时升起无比危险的感觉，那是被狙击枪指着脑袋的感觉，而且还不止是一支狙击枪。

　　在这个距离上，无论是慕少安的野兽直觉还是肖琅的战场直觉都没有什么差别。

　　“惨了！”

　　慕少安根本不敢多想，旋风般侧身，就施展出残影连击技能，可仍然是慢了一步，不是他不给力，而是敌人太凶残。

　　因为几乎是在同时，至少十二挺加特林六管重机枪喷射出来的弹幕就彻底笼罩慕少安上下左右前后一百五十米的区域，同时还有至少五把狙击枪在跟踪锁定。

　　所以他一套残影连击技能还未施展完毕，身上就中了三十多发子弹，根本躲不了，这不单单是十二台加特林重机枪的事情，还是因为这些加特林至少都是黄金品质，操控这些加特林重机枪的都是B级巅峰的高手，慕少安他得多牛逼，不穿任何防御性装备，就能在将近二十名B级巅峰高手的联手狙击下逃出生天？

　　根本没有任何可能！

　　事实上这一瞬间，肖琅整个人已经被打成了筛子，直接化成一道光芒，被扫地出局了。

　　要知道这个人的实力和慕少安不相上下的，连他自己都忌惮。

　　而之所以是他最先挂掉，仅仅是因为他是属于远程职业，皮脆，血薄，生命值估计顶天了6000点。

　　至于慕少安唯一能够比这肖琅更万幸一点的就是，他的生命值上限足足9050点。

　　而且由于野蛮人称号，他的四维属性都比其他B级高手的高出25点。

　　最后再加上他铁壁第五层的特性，豁免45%的基础伤害。

　　几乎是一瞬间慕少安就知道他们被坑了，对方全都是现实社会里的特种部队，ST平台给他们开挂了，而且他们自己也开黑了，明明是必须全员混战，但是他们四十多人居然相安无事地埋伏在这里。

　　另外，谁给他们提供的这么整齐划一的武器装备？

　　谁告诉他们的，只要把枪口低垂，就有很大几率不会被混沌基地的感知技能察觉？

　　麻蛋，慕少安忽然有一种被针对的感觉。

　　这也许不算什么大阴谋，毕竟不是真正的死亡，只是一场混沌基地和ST平台之间的游戏比试。

　　但是ST平台这么做很无耻啊！

　　“吼！”

　　狂吼一声，慕少安直接激活他的血统特性，怒火燎原！

　　这是综合了远古诺德血统，再加上野蛮人称号，才合并出来的一个特性技能，一旦释放，全身属性增加50%，持续十五秒，完全免控！

　　此刻在这短短一秒钟时间里，慕少安的生命值就被打掉一半，不过怒火燎原这个特性技能一释放，他整个人身体表面就犹如被烈火笼罩，生命值上限再次提升4500点，防御额外提升一半，速度额外提升一半，力量额外提升一半，精神力额外提升一半。

　　这已经是相当恐怖了。

　　然后慕少安做了第二件事，燃烧精神力，他之前还想着逃走，他之前还对于这场比试没有太多兴趣，但是现在，他反而不想逃了！

　　三百米的距离，至少二十台加特林重机枪封锁的弹幕，至少十几把狙击枪和突击步枪的攒射，这对任何人来讲都是天堑一样。

　　可这个时候慕少安真的不在乎其他了，在怒火燎原状态下，在疯狂燃烧精神力的状态下，他整个人如同火球一样在原地留下一道道火焰残影，硬顶着弹幕就在三秒钟之内冲进对方埋伏主阵地的十米之内。

　　而这个时候他的生命值则只剩下了不到三千点，换而言之，如果到了怒火燎原那15秒倒计时结束，不用别人杀他，他自己就生命值负数死亡出局了。

　　毕竟对方的火力太凶猛了。

　　可是他此时根本不会想这些，一张口，巨龙之吼率先轰出，顿时整个建筑都被掀翻崩塌，里面的那些人固然有着B级巅峰的实力，却也不得不受此影响。

　　而就借着这个机会，慕少安再次施展出残影三连击，哪怕他手中只有一把蓝色匕首，可是已经足够了，就算对面的人都是被开挂一样提升到B级巅峰，就算他们装备齐全，在此刻只要被慕少安近身，那就没有他们活下去的机会。

　　一时间，慕少安就是一只鬼魅，在升腾的烟尘之中不断快速飞掠，那把匕首只攻击一点，那就是目标的眼珠，一匕首捅下去，再配合重击技能，不死也得残。

　　而对方由于全都是远程武器，在这近战中实在发挥不出威力，直到慕少安全部的精神力消耗殆尽，再也施展不出残影连击为止。

　　但这个时候，原本近四十人的伏击队伍，已经被他搞死搞残了快三十人，剩下的十多人却是在另外一个阵地，慕少安鞭长莫及。

　　而且他们也的确狠辣，眼见无法准确命中慕少安，立刻就调转重机枪开始无差别扫射，逼得慕少安只能躲在一堵墙后面，再也没有机会冲出去了。

　　因为怒火燎原的时间快到了，在这个时候，除非有人给他来一次超级治疗术，或者是有什么类似云南白药这样的快速回血药品，否则他怎么也不可能幸存下来。

　　“罢了，就当一次别开生面的旅游好了。”

　　呵呵一笑，慕少安毫不犹豫地拿着匕首割开自己的大动脉，就算这只是一个游戏，他还是不愿意死在别人手里。


第525章 三条命

　　“哈哈，慕少安你居然能坚持十五秒，厉害厉害！”

　　眼前一黑，随后就重现光明，慕少安发现他已经身在混沌基地中某个任务大厅之中了，而他听到的就是之前死掉的肖琅的声音。

　　“没错，没错，十五秒的真汉子，十五秒的猛男人！慕老板请收下我的膝盖。”

　　乱七八糟的声音在四周响起，只是这话语听着怎么就这么别扭呢？

　　慕少安向四周张望了一下，却是立刻发现，此刻在这大厅内，至少有一百多个杀毒猎人，一个个呲牙咧嘴的，显然他们也都享受了类似的待遇。

　　而在正对面的一块大荧幕上，正实时播放着其他杀毒猎人在游戏里的情况，可是每隔一会儿，总会有两三个杀毒猎人一脸晦气地死亡回来。

　　“那帮瘪犊子是在作弊，绝对是在作弊，我凑，我一个人竟然遇到六个狙击手，尼玛的，我扛着一面重盾，穿着重甲，开了闪避，开了无敌，开了金钟罩，草他大爷的，五秒钟不到就被轰开防御，直接把我打成了碎片。”

　　又一个倒霉蛋死亡出局，然后立刻破口大骂起来。

　　而他不会是唯一一个。

　　“奇怪啊，那帮现实里的特种兵联合在一起这我也认了，他们的装备太齐备我也认了，可是他们到底掌握了什么技巧，居然可以屏蔽我的感知，可恶啊，我可是暗夜精灵血统，职业是德鲁伊，我明明都已经辅助技能全开，但愣是没发现前方五百米外潜藏起来的那九个家伙，结果三秒钟就把我打成筛子了，我开了巨熊形态，足足五万血都扛不住呀。”

　　“嘿，你那算什么，我们这些人之中感知最强的黑猫，血月，还有那个什么野蛮人，他们都中招了，何况你我了，这不是简单的把枪口向下就能做的，而且这也未必是ST平台在作弊，也许他们是在测试某种新的屏蔽隐匿技能。”这说话的理智型的。

　　一时间大厅内众人议论纷纷，而在游戏中，那些杀毒猎人也是不断地被击杀出局，竟然没有一个能例外的。

　　慕少安在那种恐怖的火力之下能坚持15秒，已经算是数百名杀毒猎人之中的佼佼者了。

　　“你怎么看？”

　　此时那肖琅就来到慕少安身边问道。

　　“那应该是ST平台新开发出来的黑科技吧。”慕少安就淡淡道，这次被逼得自杀，对他来说也没什么大不了，因为一开始他就没打算认真玩，这终究只是一次模拟游戏对抗而已，否则的话，若是他有装备在身，又有足够多的医疗包可以恢复血量，那最后怎样还不好说呢。

　　“事情如果真的这么简单就好了。”

　　肖琅若有所指地道，同时对慕少安露出一个我知道你在装傻的表情。

　　但慕少安则完全装着看不到。

　　此刻在这大厅完全一片乱哄哄的时候，一阵古怪的脚步声响起，所有人瞬间都安静下来，这脚步声他们太熟悉了，机械教官，所有D级以下的杀毒猎人在去做杀毒任务的时候，都是由这些机械教官指引的，但是没想到还能在这里看到机械教官。

　　“诸位，我是ST平台特别派遣联络官，但不是机械教官，这点请明辨，现在，诸位已经完成了之前的游戏测试，那么我现在来询问，如果我再给你们一次重新来过的机会，你们能活着抵达最后的安全区吗？请认真回答，不要敷衍。”

　　伴随着这句话，下面所有人脑海里都冒出来一个回答表单，还弄得很正式。

　　慕少安想了想，则是在表单上选择了否。

　　没错，人力有穷时，他就算是穿上全部装备，但他能冲过一次埋伏，却未必能冲过第二次，而且在野兽直觉失效的情况下，这可不乐观。

　　估计不止是慕少安这么回答，其他所有杀毒猎人，只要脑子不犯抽的，都知道他们闯不过去。

　　“很好，感谢各位的参与，那么接下来我所说的都是绝密信息，请诸位保密。”

　　“12年前，ST平台开始研究一种特殊的隐匿装置，最初这只是用来制作隐形飞机，但后来因为要支持混沌基地反魔法金属的研究，这个项目被暂停，可是直到三个月前，ST平台常任主席团中的一位执行官无故失踪，而且没有留下任何线索，最初我们以为这与病毒有关，立刻申请了清洁工介入，然后才发现，这位执行官叛变了ST平台，他原本是负责那种隐匿装置开发研究的，鬼知道他做了什么？”

　　“而现在，我们怀疑这位人类叛逃者正在策划一系列的超级恐怖事件，虽然目前没有迹象表明他与病毒有什么联系，可是他的行为却和病毒一样恶劣，有过之而不及，最后，最令我们担心的就是，这位执行官似乎已经宣誓效忠本·拉灯，可他的手段却是要比本·拉灯更加厉害，因为他利用了他在ST平台担任执行官的便利，给他自己和他的追随者们找了一个绝佳的藏身之地，并且尽可能将其强化到了极致。”

　　“说到这里，想必你们已经明白了，你们之前打的那场模拟游戏，就是我们的技术部根据掌握的线索模拟出来的环境，那位执行官就藏在一个他特制的游戏世界里，但这个游戏的主机被藏得很深很深，如果我们在地球表面一点点排查的话，至少需要五百年才有可能找到这个游戏的主机，也正因为如此，我们借助你们杀毒猎人的力量突破入这个游戏世界中，找到这个执行官，并将他逮捕或击毙。”

　　听到这里，下方一众杀毒猎人已经是一片哗然，还能有这么神奇的事情？那个执行官可真吊，他是等于自己开发了一款游戏，把游戏源代码藏到主机里，再把主机藏起来，如此一来，他在那个独立的游戏世界里可就真的是要风得风，要雨得雨啊。

　　不客气地说，他在那个游戏世界里就是主神，这样的人，危险程度和造成的破坏一点都不弱于金小弟麦克。

　　只不过金小弟麦克摧毁的是人类文明，这位本拉灯的弟子摧毁的是人类的生命。

　　“为什么让我们去，那不是等于送死吗？”

　　此时就有杀毒猎人非常不满地大喊道。

　　“就是，这任务的难度绝对有S级了，我们才B级，这不合乎规矩。”

　　“诸位请稍安勿躁，不是我们不能请S级猎人前往，而是那位人类叛徒在那个游戏世界中做了关闸设置，实力高于B级的猎人根本无法进入，当然，这个任务的确很危险，所以ST平台主席团也愿意提供最高等级的奖励，总数十亿点ST积分，以及每人三次复活元素采集器，换句话说，你们将有三条命，如果你们能完成这个任务，却一次都没有消耗死亡救援支持的话，这两条命就永远有效，只要你不是死在长城之外。最后，这个任务只需要20人，不是我们不想需要更多，而是我们只能送20人入内，现在你们有一个小时的时间考虑是否来报名？”

　　大厅中瞬间安静下来，而那个机械联络官则满意地离开，重赏之下，必有勇夫，这一点在任何时候，任何地点，任何环境下都是通用的。

　　说实话这种ST平台发布的任务，如果杀毒猎人自己拒绝，那混沌基地也没有办法强制，只有来自混沌基地内部的任务，他们才会尽可能完成，或者说也无权拒绝。

　　但现在十亿点ST积分，20人的话，每人5000万点ST积分，这就太疯狂了。

　　如果说这还吸引不了类似慕少安这样的杀毒猎人的话，那么那三条命就真的太有吸引力了。

　　三条命啊，算上自己这一条，就是四条命。

　　这种作弊是被混沌基地和ST平台都认可的，只不过想复活的代价太高昂，就像暗金战机一样，混沌基地和ST平台联手，每年才十个复活名额。

　　当然这种复活不是说想复活谁就复活谁，而是有时间限制的，且必须时刻把这种复活装置放在身上，一旦死亡，就会在几秒钟之内开启元素采集，数据采集，30秒之内就能在十公里之内的某个位置随机复活，若是恰巧复活在敌人眼皮子底下，那还是倒霉透顶。

　　可即便如此，这种复活装置依然是让人眼红到发指。

　　而通常混沌基地都是把这种复活装置发放给那些执行死亡几率非常高的任务的杀毒猎人。

　　“要不要试试？”

　　肖琅忽然低声道，“你若去报名，绝对不会有问题，连带着我也许能被选上。”

　　“我才没兴趣，我的职责是杀病毒，不是来给那些家伙擦屁股。”慕少安冷笑一声道，财帛动人心是没错的，可他现在手中根本不缺ST积分，这玩意够用即可，攒那么多留着下崽啊？

　　更何况，这性质不同。

　　当初他逼着宣朔等人堵在《白蛇传》的空间壁垒入口，他拼了命是为了人类的整体文明，所以有没有报酬他根本不在乎。

　　但现在这什么啊？

　　是你们ST平台自己出了娄子，你们自己内部出了内鬼，天知道那个执行官到底从ST平台偷走了多少好东西，这么一头闯进去，别说三条命了，三十条命也不够垫底的。

　　他外号叫野蛮人，不代表他就是傻瓜。


第526章 必死之局

　　打定了主意，慕少安是不会趟这浑水的。

　　他如今在第四战区也能算得上是一个小小的中高层了，S级的权限足够他做很多事情，这一点便是来自于第八战区的肖琅也是只有干瞪眼羡慕的份。

　　不管你是多么天才神骏，你潜力有多么巨大，只要你是B级，就只能有B级权限，只要你是A级，就只能有A级权限。

　　慕少安作为B级猎人，能获得S级权限，可以说是三百年以来的第一人，独一份的。

　　所以此刻那肖琅终于有点傻眼了，却也无可奈何。

　　只是盯上慕少安的人可不止肖琅一个。

　　方才在那个模拟对抗的游戏之中，所有杀毒猎人都是被重点照顾，最差都有六个狙击手一同招呼，而慕少安和肖琅两个人因为走在一起的缘故，所以遭遇了足足41人的伏击，可以说是难度最高，最强，最变态的一组伏击。

　　可就是在这样的情况下，慕少安不凭借任何武器装备，顶着重机枪的金属弹幕硬生生重伤13人，击杀12人，最后他自己干脆利落地选择自杀，这一切都是众人亲眼所见，话说这么猛的战斗力，才无愧于那个独一无二的野蛮人称号。

　　所以别的成员可以精挑细选，ST平台却绝对不会放过慕少安的，他几乎等同于内定了。

　　因此当他兴趣缺缺地走出这处任务大厅，首先看到的就是一排十多个人等在那里，完全是有备而来，因为这些人里面，慕少安首先第一眼看到的就是克莱儿，第二眼看到的就是第二战区的那个老头儿邮差，然后是S-712这个失踪了很久的家伙，最后是第三战区的混沌暗卫小刀。

　　麻蛋，这是要准备人情攻势，势在必得啊，不得不说ST平台那帮家伙太特么讨厌了。

　　“慕少安先生，你好，我是ST平台主席团特别联络官黄玉生，不知能否耽误几分钟，借一步说话呢？”

　　一个戴着金丝眼镜，笑眯眯的家伙开口就道，完全不担心慕少安会拒绝。

　　瞅了眼后面，克莱儿无奈地耸了耸肩，看来ST平台的糖衣炮弹很凶猛啊。

　　“不用那么麻烦，有话直说好了，或者更准确地说，你们ST平台是给我这些朋友开了什么天价的好处啊？”

　　慕少安叹了口气，开门见山地道。

　　“我要竞争第十战区的二级分支系统娘，所以ST平台准备给我提供100亿点ST积分的无息贷款，哎，你知道我根本没法拒绝，虽然这很不厚道，但谁让咱们是朋友来呢？”克莱儿第一个开口道，目光却是挑衅地瞅了眼S-712，看样子他们两个是竞争关系啊。

　　“咳咳，ST平台将在未来一百年内，陆续提供给第二战区五百亿点ST积分的无偿援助，或许慕小哥你视金钱如粪土，但这对于频临破产的第二战区来讲，还真是无法拒绝，老朽也只能厚颜无耻地来了，当然，老朽所代表的第二战区绝不会强求慕小哥你做什么，惭愧惭愧！”

　　此时第二战区的老邮差就很不好意思地开口道。

　　然后，第三战区的小刀也板着脸接着道：“ST平台决定赠送第三战区一套全天候，软着陆的固态拦截系统，你假若同意的话，将来我们会勉强对你视而不见。”

　　“行了，诸位打住！”

　　慕少安赶紧叫停，麻蛋这真是土豪任性啊。

　　没办法，如今混沌基地仰仗ST平台太多地方了。

　　话说第一代和第二代混沌基地都是和现实世界融合在一起的，直到到了第三代混沌基地才开始进行改革，到了第四代，混沌基地就已经从原来的掌握绝对权力变成了现在的三权分立。

　　混沌基地变成了单纯的雇佣兵，军队一样的性质，ST平台则负责沟通，经济循环，科技创新，至于现实世界里的各个国家，则只负责发展民生，培养更多的士兵输送到混沌基地。

　　虽然这互相制约很别扭，很不爽，但这的确是确保人类文明能长久持续的最稳定的方式。

　　“我不明白，你们ST平台开出的价码太高了吧，难道黄先生你就不担心我会失败？我若是死在里面怎么办？那个游戏世界是完全与混沌基地的系统不兼容的，不管是谁，进去之后就等于去了异世界，这不是找虐吗？而且我很怀疑，你们目前为止收集过来的情报绝对有水分，巨大的水分，不客气地说，这是一次注定失败的任务，反正我是不认为我能够完成的。”

　　听到慕少安此话，那个特别联络官黄玉生就摘下金丝眼镜，掏出一块丝巾很细致很细致地擦了一会儿镜片，这才慢条斯理地道：

　　“呵呵，所有情况我们都考虑过了，并且我们的专家推演的结果比你更清晰，的确，我不骗你，这次任务九死一生，没有人强制你去，我们所做出的承诺只有一个，只要你去了，哪怕你死在里面，我们给你朋友的承诺就不变，就这么简单，你自己选择。”

　　说完此话，那黄玉生呵呵一笑，转身就走，看着他的背影，慕少安真想一记天空之矛爆了他的脑袋，这尼玛的！

　　“记着了，你们欠了我天大的人情！想着怎么补偿我吧！”

　　叹了口气，慕少安转头对克莱儿苦笑道，而克莱儿也是苦笑，没错，但凡有选择，她也不会来，她为了竞争第十战区的分支系统已经付出太多，但是她不能不来，没看到ST平台已经把她的竞争对手，那个S-712也给请来了吗？

　　也许ST平台无法最终决定第十战区的分支系统人选，但这种关键时刻，一丁点儿状况都不容有失，慕少安也同样明白这点。

　　另外，ST平台的人居然把第二战区给牵扯进来了，话说九大战区里面，慕少安也就对第二战区很有好感，尤其不久前第二战区才送了他S级权限，这都是人情。

　　“有把握吗？没有把握就算了，那个世界一点都不会按照套路来的，如果你拒绝，我双手支持你，大不了我们白手起家重新再来好了！”好半天之后，等到那S-712等人离开，克莱儿才沉声问道。

　　“没错，我不建议你去，那个游戏世界鬼知道被那个叛徒修改成什么样子了，你去了那个世界，简直就等于是直接挑战那个世界的规则，那个叛徒在那里就是神，真正的无所不能的神，想想看你去了《魔戒》世界单挑索伦的后果？”

　　此时第三战区的小刀也冷冷道，当慕少安愕然望过来，她就冷哼一声，“真当我们第三战区稀罕那一套软着陆拦截系统？我来这里是受人所托，专门为了阻止你做蠢事的，ST平台的这个任务最初是悬赏的，后来求到了主系统那里才有了现在这一幕，我告诉你，这就是必杀之局，他们ST平台搞出来的烂摊子，天知道里面藏着什么，我们混沌基地是负责查杀病毒的，不是清理这种内鬼的，那个叛徒原本就级别很高，他熟悉一切ST平台和混沌基地的规则，并且有条不紊地布置了这一切，你从他那里找不到任何破绽，但是你的一切都将在他的控制之下，那么这一场战斗还怎么打？”

　　“是啊，慕小哥，老朽也认为此事不妥，偏偏更高级的杀毒猎人无法进入，这就是一个明摆着的陷阱，哎，这才是最无奈的事情，想当年魏晋南北朝的时候，也是出了类似这样的事情，完全是我们人类自己在祸害自己啊，这比病毒的入侵更令人痛心疾首。”

　　“那就不去了，管他大爷的！”克莱儿也暴躁地骂道。

　　“只怕不去是不行了，我刚收到了系统老大的信息。”

　　慕少安此时却苦笑道，“因为那个叛徒藏匿的世界是属于游戏类别，所以如果任由其发酵，那么将来一旦他做大不可抑制，首当其冲的就是第四战区和第五战区，ST平台的那帮老爷绝对会把这两大战区当做泄洪区来使用的，事实上他们现在已经做好了最坏的打算，不过系统老大给我更改了一下任务信息，此去只为了侦查一下具体情况，然后又给我多争取了两条命，五条命在手，应该可以了。”

　　“等着我回来吧！”

　　说到最后，慕少安才微微一笑，转身重新进入大厅之中。

　　不过此时这里面只剩下了四个人，原本还乱哄哄的，一副想参与进来的杀毒猎人们都逃之夭夭了，不是说他们自己逃之夭夭了，而是他们所在的战区老大得了消息，赶紧通知他们别趟这浑水，他们这些人随便抽出一个那都是各大战区辛辛苦苦培养出来的精锐，哪能就这么毫无意义地折损在这里？

　　事实上，现在剩下来的这四个人里面，其中三个都是来自第四和第五战区的，没办法了，这两大战区没选择了。

　　至于最后一个人，则是自愿留下来的，那个来自第八战区的肖琅，看来他是准备和慕少安杠上了。

　　“我说你有毛病啊？居然自愿留下来。”

　　“笑话，你慕少安可以坦荡的直面死亡，我肖琅凭什么不可以？这种上千年都未必碰到一次的绝对死亡任务，我求之不得！”


第527章 异界

　　“姓名，费萨尔。”

　　“性别，男。”

　　“年龄，64岁。”

　　“国籍，中亚裔美国人。”

　　“出生地，波士顿。”

　　“叛逃前身份，ST平台联盟下属，BBC平台总执行官。”

　　……

　　幻灯片一张张地划过，慕少安，肖琅五个人正襟危坐，无比认真地听着讲解，ST平台原本计划是派遣二十人的小队前往，但最后只剩下这五个人，任务目标也从摧毁变成了情报侦查。

　　但即便如此，这个任务的难度也是突破天际，所以便是慕少安都不肯放过哪怕一丁点的情报。

　　事实上ST平台也是足足准备了52人的情报汇总团队，把那个叛逃者费萨尔的生平，家庭，朋友，社会关系，历年来做的大小事情都整理出来。

　　若这些资料用纸质文件来表达的话，估计有一座小山那么高。

　　“费萨尔这个人很睿智，对一件事情往往有独特犀利的见解，而且他非常具有主见，天生就是领袖人物，他的话语非常具备煽动性和攻击性，另外，他这种人一旦想做什么事情，那绝对不会是毫无准备，他会非常缜密地处理每一个细节。关于这点我只需要举一个例子即可，第九战区清洁工总部曾试图招募费萨尔来做编外的清洁工，所以也正因为如此，他的这个叛逃的计划筹划了至少十年，但我们清洁工居然没有一点线索，这是我们的失职。”

　　此刻在慕少安五人正前方，一个SS级的老清洁工正在为他们分析和制定策略，看来这一次费萨尔叛逃一事，不但狠狠地打了ST平台一个耳光，连同第九战区清洁工总部也被抽得眼冒金星。

　　“费萨尔花费十年时间创造的那个游戏世界，基本上你们可以将其理解为是——异界。所以我们必须承认，在我们没有找到这个游戏世界藏在现实里的主机之前，我们很难对费萨尔的这个异界构成强大的威胁。说实话承认这点很让人痛心疾首，因此，你们要切记，你们去那个游戏异界，侦查情报为第一要务，因为费萨尔这个叛徒，他为了避免我们的追杀和围剿，他肯定要设定很多障碍。”

　　“要知道我们混沌基地和ST平台的大部分世界，都是构筑在现实世界的基础上，也就是只有一个太阳，或者一个月亮，主体智慧生命大多都是人类，地球的重力水准，大气密度，这都是与现实世界挂钩的，而这些基础的数据，就会进一步影响到我们的武器装备，战斗技能等等。”

　　“比如在我们的世界，钢铁是最坚硬的物质之一，也是打造武器最常见的材料，可是若到了费萨尔的世界，他为了限制我们，肯定会把异世界的源代码进行改变，让钢铁变成类似树木这样脆弱的东西，反而是我们这个世界没有的物质，才会成为异世界的武器。而这也是为什么，你们五个人在潜入那个异世界之后，不能携带任何武器装备一样，因为不管等级多高的武器，在那个异界里都有可能变成废铁，一文不值，同样的，很多战斗技能，或者天赋技能，在异界里也会变得毫无用处。”

　　说到此处，那个老清洁工就特意瞅了慕少安一眼道：“知道为什么最终选定你们五个人吗？不仅仅是因为你们五个人实力都不错，最重要的是，你们自身的实力，也就是不受混沌规则限制的实力都已经超过了40%，这一点很重要。那费萨尔固然可以针对混沌基地的规则来设下重重壁垒，但是有些事情是改变不了的，比如你一拳打过去，该是多大的力量，造成多大的伤害，那也是基本不会差太多，除非他选择大幅度改变重力，但他和他的追随者本身也是人类，他们不是自虐狂，不会让自己不舒服的。”

　　“所以在这种情况下，就算是你们身上一部分的战斗技能失效，但你们凭借你们自身领悟的战斗技能，仍然是大有作为。”

　　“以上这是你们要完成的第一个任务，然后如果一切顺利的话，你们可以尝试完成第二个任务，那就是留下时空锚点，建立一个前进基地，但这个任务一定要谨慎，因为如果是你单个人的话，在那个异世界里面，费萨尔就算是神，也不可能非常细致地扫描感应到你们，可若是留下时空锚点，建立前进基地的话，那就很危险了，少则几十分钟，多则几个小时，他就能准确地发现你们的位置，然后只需要一秒钟，你们就会被他操控世界规则灭杀。”

　　“因此，你们一定要注意以下几点，第一，必须是在非常了解异世界的情况前提下，第二，建立前进基地，尽量全部使用异世界的材料，最后开启时空锚点；第三，一定要提前准备足够多的材料，第四，如果有可能，你们五个人最好联合在一起，但这个很难，因为要避免被费萨尔发现你们的侵入，我们只能一个一个小心的让你们穿越过去。懂么？换而言之，你们这一次扮演的是病毒的角色，你们只能各自为战。”

　　……

　　在经过长达一个星期的密集培训，慕少安五个人终于领取了病毒毕业证，然后才开始了穿梭任务世界的准备。

　　而为了确保事件的隐蔽性，他们五个人要分五天时间轮流潜入，而潜入穿梭的方式也相当原始，按照那老清洁工的说法，就是寻找相似频率。

　　首先在异世界确定一个频率，比如一只狗，一只猫，一棵树，一只鸡，一条鳄鱼，或者是一个将死之人。

　　然后再通过某种方式将被穿越者的频率调整到平衡，比如被汽车撞死——魂穿，被闪电击中——身穿，坐在电脑前打游戏不小心碰翻了水杯电死——魂穿，在野外走着走着迷路了——身穿兼身体改造。

　　总之五花八门，话说那些病毒为了穿越想出来的脑洞，也委实令人无语了。

　　第一天穿越的是来自第五战区的邓茂，根据测试，他采用的是淹死的方法，因为那老清洁工的那个技术团队不知用什么方法测定了异世界之中正好有个女人即将被人推到水里淹死。

　　好吧，邓茂老兄很悲催，但没办法，为了完成任务，毅然决然地跳入水里，当两个世界的时空频率达到百分百融合，嗖的一声，邓茂老兄不见了。

　　穿越成功。

　　第二天穿越的是肖琅，根据技术团队的测试，他比较适合穿越成一只大狗，哈哈哈，不要笑，这是个很严肃的技术问题，至于原理，没原理，这都是病毒玩剩下的，而且被测试成功率达到99%，贼安全。

　　话说穿越成大狗好啊，福利绝对呱呱叫，别人羡慕还来不及呢。

　　第三天就轮到慕少安了，他比较运气不错，技术团队总算没有给他找个女神，或者是大狗，小猫，松鼠之类的，甚至也不是魂穿，而是难度最高的身穿！

　　整个人穿越过去。

　　当然这穿越方式也比较奇葩，要接受二十万伏特的电流轰击，反正模拟闪电啊。

　　“所有要点都记住了吗？身上携带的物品确定没有遗漏？”

　　那位老清洁工不厌其烦地检查询问着。

　　而慕少安则是脱得光溜溜的，只是背上背着一个用特殊材料制作的背包，里面是时空锚点和一块核桃大小的特殊领地石，这是用来建设前进基地的，此外就是一套缩微型传送装置，一旦慕少安在那边修建好前进基地，激活时空锚点，这边整装待发的大军就会一股脑儿的破门而入。

　　很重要，非常重要。

　　“准备好了，倒计时开始，十，九，八……三，二，一，释放电流！”

　　刺啦，几十丈长的模拟闪电轰然落在慕少安身上，一时间电光乱闪，瞬间他整个人就消失了，看着很凶险，其实很安全，当然了，这是不能随便模仿的，因为用闪电轰击的前提是，找到平稳稳定且能完美融合的时空频率，否则的话，就只剩下被闪电轰成焦炭的下场了。

　　不过这都不是事，混沌基地和病毒对着干这么多年，这点小技术早就掌握了。

　　……

　　“咔嚓嚓！”

　　一道雷光闪过，然后大雨倾盆，整个世界漆黑如墨。

　　而慕少安的身影也一个踉跄出现在一座山坡上，但还不等他反应过来，就被爆发的山洪直接卷走，这却也是在计划中的事情，不能留下任何痕迹。

　　在山洪中挣扎了整整一夜，天亮之后，慕少安估计他已经被冲出数百公里，如今正汇入一条大河。

　　大河两岸都是一片草木繁茂的样子，果然不出所料，那个费萨尔并没有改变这个异界的大气密度和重力，这完全能够理解，这就比如一个人他喜欢吃红烧肉，这种喜欢是会根植在骨子里的，他不可能到了另外一个环境就不喜欢了。

　　而且呼吸，走路的方式虽然平时不能察觉，但信不信稍稍有所改变，绝对会让人烦躁得崩溃？

　　但是，这两样没有改变，不代表这是好事情，因为费萨尔肯定会在其他方面进行超乎想象的更改。

　　比如，这大河之中突然冒出来的一大片，至少数万条的食人鱼！


第528章 穿越日常

　　一头扎在岸边的沙子里面，看着那群庞大的食人鱼渐渐散去后，慕少安才抹了一把冷汗，还好哥的狗刨一向很给力。

　　摸上河岸后，他就缩在一堆草丛里，仔细观察四周，在发现没有什么明显的威胁后，慕少安这才小心翼翼地打开背包，先从里面取出来一根水笔大小的侦测仪器。

　　不过这侦测仪器很原始，非常原始，以至于这里面的功能只有寥寥数个。

　　“记录，编号S-1080顺利抵达目标世界，并以此时间为记录原点，第一次侦测开始。”

　　慕少安按了一下那侦测仪，就开始压低声音描述，因为功能稀少，所以更多时候，是得他自己亲自来观察才行。

　　“大气密度正常，没有不良反应，空气中的含氧量应该介于20%到35%之间，所以我猜测这个游戏世界之中只怕会有一些非常庞大的野兽，但目前我还不能确定这个世界到底是什么性质。”

　　“重力正常，地表有非常丰富的水资源，我之前已经喝了一大口，根据目前我身体的反应，这应该是很正常的水资源，植被覆盖程度也极高，但我不认为这代表着很安全，另外截止到此刻，我还没有看到一只飞鸟，嗯，也没有发现一只昆虫。”

　　说到这里，慕少安就小心地把探测仪对准天空，好半天之后才取回来继续低声道：“探测仪的功率太低，所以无法探测到本世界的空间壁垒等级，但根据我昨晚穿越过来的感觉来看，那个费萨尔把这个世界的拦截等级并没有设置得太高，我觉得，A级杀毒猎人也许可以穿越过来，但肯定会造成小行星坠地般的效果。换而言之，他根本不在乎B级以下的杀毒猎人，所以我们的状况会非常危险，也许野外的一只蚊子就能弄死我，我恨聪明人，记录完毕。”

　　收起探测笔，慕少安就小心翼翼地从四周拔起一根根野草，并迅速编织出一个草裙，又将背包用野草包裹起来，这是来此之前，那个老清洁工特别特别嘱咐的，每个小细节都要照顾到，否则一个不小心，就能引来费萨尔的注意。

　　花费了两个多小时，慕少安才伪装完毕，没办法，他都不能成片成片地拔草，必须得分散开，以免留下太明显的痕迹。

　　此时天气已经大亮，太阳升起，看来这点也没变，就是天空中多了五个大小不一的月亮，像一串珍珠，挂在天边，看不出那费萨尔还蛮有情调和艺术细胞的。

　　这景色很壮观。

　　接下来慕少安也没去更远的地方，就是在河岸边这大约数百米的区域活动，因为他要继续检测，而不能冒冒失失地去探索这个世界，那绝对是找死的行为。

　　他现在检测的就是这里的植物，泥土，还有石头，这听起来很无聊，但其实非常重要，从这泥土和石头中的元素比率，就有可能判断出这个世界的源代码是什么性质。

　　忙乎了足足一天，他才收集到一百份检测小样。

　　话说这都是之前被突击培训出来的。

　　至于为什么要一百份，他也不知道，反正按照要求这么做就好。

　　撅在草丛里面，将一份份从不同区域采集出来的泥土，细沙小心地放入检测笔后部的检测仓，然后耐心等待十五分钟之后，就会形成初步的检测结果，把这些记录好，再繁琐枯燥地检测下一批。

　　这些采集的小样是不能携带出去的，所以慕少安得做好检测记录。

　　很苦逼，但这就是他这次执行的主要任务之一，不到万不得已，是不可以鲁莽行事的。

　　在河岸边待了三天，慕少安采集了足足上千份检测小样，然后他才捂着咕咕叫的肚子，开始向内陆前进。

　　这三天三夜他什么都没吃，而且根据那位老清洁工的要求，他最好从一开始到结束，什么都不要吃，顶多喝点水。

　　这是以防万一最好的策略。

　　可是这实在太蛋疼了。

　　从河岸向内陆全都是一大片被河水冲积出来的肥沃大平原，但没有人烟，也没看到野兽，事实上连昆虫也没有。

　　慕少安猜测，这应该是那个费萨尔目前还没有来得及彻底完善这个游戏世界呢，毕竟就算是他提前十年准备，又有各种资源，各种技术做保证，那这么一个巨大的工程也不是那么容易完成的。

　　他是人，不是神。

　　从草丛里匍匐前进是一种很痛苦的事情，尤其是在饿肚子的情况下，但慕少安都得忍耐，他行进的很慢，非常慢，夜晚不动弹，上午十点之前不动弹，下午五点之后不动弹，就专门挑一天最热的时间里来匍匐前进。

　　这么做的好处是避免被热成像仪器给扫描到。

　　而只要停下来，他就会控制自己的血液流淌速度，挖个坑把自己小心翼翼地埋起来。

　　总之，他每天也就前进个四五里，每个细节，每个动作，都按照标准来执行。

　　这世界可不是浪战的好地方。

　　不过这样一来可就尴尬了，当第十天过去，什么意外的事情都没有发生，可他只前进了大约四十多里的样子，在这么宽阔的大平原上，这个距离真是让人无奈啊。

　　但慕少安还是决定继续怂下去，他完全不惮以最大恶意来揣测那位费萨尔老兄的智慧。

　　那家伙的智商都能去做编外的清洁工了，再怎么小心也不为过的。

　　事实上，在第十二天的清晨时分，一直怂了这么久的慕少安终于等到了他想要的收获，他看到了一群鸟从草原上低空飞过。

　　这本来很正常，哪怕这些鸟长得是如此怪异，飞行的动作是如此不协调，谁让这里是异界来着？

　　但问题就在于，慕少安伪装的太好了，而且他肚子虽然饿得不行，可一双眼睛还是无比敏锐，当那群鸟从他正上方飞过，他一眼就认出来，那是某种机械鸟，换而言之，那就是一种仿生的无人侦察机。

　　这群大约一百多只的仿生机械鸟在这片大平原足足兜了几十个圈子，然后才消失在远方。

　　看到这一幕后，慕少安真是惊得浑身直冒冷汗，毫无疑问，他们五个人已经全部暴露了。

　　没错，这群仿生机械鸟是从大河的上游飞过来的，那正是自己最初穿越的地方。

　　假若过去这些天他没有小心翼翼，连拔根野草都要考虑草丛的密度，连挖个坑都要回填成最初的模样，一丁点儿的痕迹都没有留下的话，那么他此刻绝逼已经被发现了。

　　“第十二天清晨，记录，我是编号S-1080，这可能是个陷阱，或者是猫捉老鼠的游戏，费萨尔应该有某种办法可以大致判断出我们的穿越的地点，希望只是我被发现了，也希望其他人能够保持稳重谨慎，这个费萨尔比我们想象的还要难对付，他并没有急着在这个世界布置生态系统，我觉得——等等，我似乎听到了什么声音？地面在震动，像是一群野牛在狂奔，但我不敢轻举妄动，糟糕，震动源正在向我藏身的位置冲过来，咦，我似乎听到某种驱赶声音，有点像原始人在围猎，真见鬼。”

　　轰隆隆的声音呼啸而来，慕少安只能眼睁睁地瞅着一个又一个巨大的蹄子在四周落下，偶尔会踩在他藏身的位置，他只能咬牙硬挺，同时却也惊诧，到底发生了什么？之前十一天，他都没有遇到一只野兽，更勿论是人了，结果现在突然就冒出来了。

　　好不容易等到那群野牛冲过去，慕少安就看到了那些驱赶野牛群的“原始人”。

　　但真的不知道这是否算是原始人。

　　因为那些人非常强壮，身高普遍在三米左右，浑身生长着雄狮子一样浓密的鬃毛，奔跑速度比奔马还快，迎着狂风，很是威武，而他们虽然也是一双手，一双脚，但面部却与狮子有几分相似。

　　等到这波追赶过去，慕少安小心地探头出来后就赫然发现，在几公里之外，竟是凭空出现了几座原始狮子人的村落，毫无疑问这是刚刚刷新出来的。

　　“记录，我是编号S-1080，我似乎无意中进入了费萨尔圈起来的安全区，他此刻正在用上帝的身份来给这片宽阔的大草原刷新原住民。不过这些原住民似乎有点凶残，平均实力都接近C级，我想我需要在这里再观察一段时间，假若幸运女神继续青睐我的话。”

　　接下来，慕少安也算是体会了什么叫做创世纪，什么叫做上帝之手，什么叫做见证奇迹的时刻。

　　在短短的一个小时时间里，这片被大河冲积出来的广袤大平原就被迅速刷新出大量的狮子人村落，光是慕少安视线所及的范围就有七八座。

　　而且这些狮子人的繁殖能力真是超强的，平均一座村落就有几百人，无论公母老幼，看上去都很是强壮。

　　让慕少安很容易就联想起战争潜力来。

　　事实上，他很快就注意到，每当刷新出七八座狮子人村落后，那费萨尔就会刷新出一座小镇，这小镇里面可以招兵买马什么的。

　　其中一座狮人小镇就刷新在慕少安几百米外的地方，这也让他再次惊出一身冷汗，若是方才那狮人小镇恰好刷新在他头顶上，那他百分百逃不掉了，直接就会被那费萨尔一指头捏死。


第529章 游戏里的一千年

　　慕少安仍旧饥肠辘辘，但他还是选择什么也不吃，哪怕他已经轻而易举的混入狮子人的小镇，并且眼前就是唾手可得的那些闻起来还蛮不错的食物。

　　甚至于他都停止了饮水。

　　他对于眼前这一切都充满了深深的警惕，生怕这是一场虚无的幻影。

　　狮子人来来去去，他们放牧种田，也经常会其他地方牵回来大量的人类奴隶，但这非但没有让慕少安感到安心，一切反而更加虚幻了。

　　因为他知道费萨尔在做什么了，这也是临行之前，那个老清洁工给出的十八种可能之一，也是最糟糕的一种可能。

　　那就是——费萨尔在创建文明。

　　文明是一种武器，一种非常强大，且具有极强韧性，极强侵染力量的武器。

　　所以病毒种族才会要来人类这里掠夺人类文明，因为这种力量实在是太神奇。

　　当别人还在茹毛饮血，你的族群已经可以钻木取火，编网捕鱼，烧制陶瓷，所以你的族群永远能占据制高点。

　　当别人还在重复你的祖先的老路，在荒野里游荡觅食，你的族群已经可以在温暖适宜，土地肥沃的地方定居下来，居住在温暖坚固的房屋里，有体面的衣服，懂得了什么叫美丽，懂得了什么叫礼仪和美德，创建了文字，有了优美的诗歌，人口在繁衍，一切都变得繁华起来，这个时候你有资格对着那些野人，声称他们是蛮夷。

　　文明在一点点进步，一点点升华，最终会体现在各个方面，而各方面的优势又会反过来让整个文明更加强大。

　　所以这些看似飘渺虚无的文明构成，本身就是无上的神器。

　　这个时候已经无所谓捕捉剧情，搜索猪脚，截取他的气运了，因为费萨尔的野心太大，他竟是很有可能要演变数千年的文明进化的过程，而这场文明演变的胜利者也许是人类，也许是狮子人，也许会重演蒸汽时代，工业时代，信息时代，也许会截然走上另外一条路。

　　但不管怎样，他都是最后的胜利者。

　　没有人可以阻止。

　　趁着夜色，慕少安偷走了一支狮子人制作的粗糙木矛，然后默默地来到荒野，挖了个坑把自己和骨矛还有背包什么的埋了下去。

　　一动不动，不吃不喝，甚至也停止了呼吸，但他仍然还活着，因为他原本不属于这个游戏世界，这个世界的规则既无法约束他，也无法惩罚他，但是会诱惑他。

　　这也是他一直坚持不肯吃这个世界的食物的原因，亚当和夏娃因为偷吃了一个苹果，就彻底沉沦了，他现在哪怕吃一口这个世界的任何食物，也必将沉沦。

　　但这个沉沦不是普通意义上的沉沦，而是迷失，是遗忘，鬼知道那费萨尔把时间调到多快？这终究只是一个游戏的世界。

　　就这样，慕少安看着日出日落，看着春来秋去，寒来暑往，看着狮子人的部落在不断发展，看着他们的军队在集结，看着他们与人类军队之间的厮杀，偶尔几十年狮子人大获全胜，抓回来的全是人类俘虏，偶尔几十年却是人类的军队强大无比，他们冲到这里，摧毁了狮子人的城市，村庄，然后在更边缘的地方修建起巨大的长城。

　　这种浩大的防御工事，似乎是所有文明发展到一定程度后不约而同采取的措施。

　　繁衍生息，战争摧毁，你来我往，一次又一次的轮回。

　　慕少安饿极了，但他仍然还活着，他几百年前从狮子人小镇里偷出来的那支木矛也没有腐烂，而是发芽生根，从一开始的小小幼苗，逐渐长成了参天大树。

　　树根虬结，密密麻麻，深入地下，树干伟岸，枝叶繁茂，也同时代替了慕少安的眼睛，让他可以继续以一种旁观者的位置观察这一切。

　　不止一次，这棵参天大树被砍伐掉，树枝被堆在一起烧成灰烬，树干被做成家具，房屋的梁柱，或者干脆是做成了攻城车，以及武器。

　　甚至有许多次，这棵大树被连根挖起，因为在这个位置上要修建一座华丽的宫殿。

　　这是很奇异的经历，慕少安发现他已经与大树合为一体，以至于他寄身的笔直树干目前就成了这座宫殿的一部分。

　　又是日出日落，春去秋来，这座华丽的宫殿里上演了一幕幕悲喜剧，宫殿的主人也走马灯一样换了一茬又一茬，无辜者的幽灵，阴谋者的窃笑，残暴者的狰狞笼罩在这里，终于，又是几百年过去，一把大火烧透了整个天空。

　　原本的繁华，一夜之间化为灰烬。

　　长风卷过，野鬼啾啾。

　　而慕少安则还躺在大地之下，那棵树木的根茎扎的有多深，他似乎就能坚持多久。

　　当小树发芽的时候。

　　狮子人从人类手中重新夺回了故地，时间已经是隔了上千年，但是这一回慕少安发现了一些不同。

　　狮子人变异了。

　　他们变得更加强大，更加野蛮，更加擅长于战斗，甚至丢弃了一千年前他们祖先还保留着的放牧种田的习惯，他们只是为了战斗而生，为了战争而生，眼眸里面不再有智慧生命所特有的灵光。

　　于是慕少安知道了，费萨尔终于开始动作了。

　　话说他费了这么大的力量，重演文明发展的经过，可不是为了发展出和地球人类文明一样的结果的，他要的是杀戮，一种纯粹以杀戮，掠夺，摧毁为本源的文明。

　　或者更准确地说，他是在这个巨大的实验室里面，用培养皿培养一种新型病毒，专门用来吞噬地球人类文明的病毒。

　　或者是被他用来独霸天下，唯我独尊的武器。

　　于是在又仔细观察了五十年，确定万无一失的时候，慕少安才终于决定可以动手了。

　　他不认为费萨尔还在使诈，游戏里的一千年文明发展虽然和现实来讲不值一提，但其所耗费的资源却是个天文数字，费萨尔就算再准备充分，也经不起这么耗费。

　　所以他应该已经在是准备放手一搏，在这个时候出手，才能打在他的七寸上。

　　而且这个时候，由于资源消耗过多，费萨尔也早已无法维持最初那样的侦查。

　　做出了决定一切就简单了，慕少安早已经选择了好了目标。

　　于是在一个漆黑的夜里，他就有些迟缓地从土里钻了出来，这个过程乍一听觉得很神奇，但其实很简单，那就是不兼容，他利用不兼容这个方法，就这么悄无声息地度过了这一千年。

　　而且他不是没有收获，费萨尔把这个游戏世界的本源看得极其严密，绝对没有下手的机会。

　　可是慕少安却是通过了另外一种方法获得了这种世界本源，那就是见证文明的诞生和毁灭。

　　当初他故意从第一代狮子人那里偷出来的一支木矛，就是最佳载体。

　　人常说先祖有灵，这句话不是没有道理的，如果一件器物，从一千年前的老祖宗手里就在使用，然后一代代子孙传下来，本身就会具备一定的灵性。

　　何况慕少安故意让这木矛生根发芽，不断参与，经历，从头到尾地旁观着整个文明的兴衰胜败，这支原本很粗糙，很简陋的木矛里面承载的东西可就不得了了，也许这里面承载的不是世界本源，但绝对是能够与世界本源抗衡的。

　　话说，如果一个病毒在地球上能够从先秦时代一直潜伏到民国时期，那么他的存在不敢说是无敌的，但至少也得是SS级的存在。

　　这就是沧海桑田的威力。

　　当然，没有病毒能够坚忍那么长时间，杀毒猎人和清洁工也不是吃素的。

　　而这事情轮到费萨尔身上，就看出他的底蕴不足了，没有足够的人手来巡视，所以尽管他算无遗策，机关算尽，还是让慕少安安然地潜伏了整整一千年。

　　可以说到现在为止，慕少安只要有这支木矛在手，就已经立于不败之地。

　　当然他不会轻易浪战，在没有确定万无一失之前，他还是宁可继续怂下去。

　　在不远处，有一个人类战俘营，这里当然不用想什么日内瓦公约了，事实上这些人类战俘之所以能够活到现在，完全是因为变异的狮子人需要用他们的性命来给小狮子人来一堂生动的战斗课程。

　　战俘营里的战俘会被发放给一点武器和一套破烂的皮甲什么的，然后与小狮子人一对一，或者是二对一的展开对决，就像是一场杀戮试炼。

　　夜色中，慕少安用了一分钟时间恢复了对身体各部分的控制，然后就如阴影一样潜入到了看守严密的战俘营之中，整个过程无人发现，没错，他决定以一个战俘的身份正式切入这个世界。

　　如果说这整个游戏世界都是费萨尔弄出来的培养皿，那么狮子人则就是他希望培养出来的T病毒，这个T病毒需要不断进攻培养皿之中的其他人类，然后吞噬进化，最终得到无敌病毒。

　　但如果在这个过程里，费萨尔耗尽大量资源培养出来的狮子人反而被击败了？

　　那他的整个计划自然也就等于是破产了。

　　“你是谁？”

　　黑暗潮湿的地牢内，慕少安刚刚装作躺下来，忽然旁边就响起一个低沉沙哑却非常警惕的声音。

　　好机警啊！果然他来对地方了，那些狮子人如今都是崇尚杀戮，所以抓战俘的时候，也都是挑选人类军队中最精锐，最强大的士兵来抓捕，以此来试炼他们的后代。

　　慕少安没有回答，而是嘴角微微一扬，很快就发出了鼾声，他很期待见到费萨尔这个老家伙痛彻心扉，怒不可遏却无可奈何的表情。

　　他现在等于站在赌桌前把所有筹码都一次性扔出去，所以接下来会发生什么，他已经无法干涉了。


第530章 战俘

　　清晨，粪便和汗液的臭味混合在一起，同时还伴随着巨大如雷的鼾声，那是地牢外面狮子人守卫还在酣睡。

　　然后很快，咆哮和咒骂声响起，两个身高在四米左右的狮子人守卫各自抱着一个粗大的木桶，里面装满了散发着馊味的浆糊一样的食物。

　　狮子人是需要这些战俘保持一定的体力，不然怎么能在战斗训练中发挥作用。

　　“你是新来的？我昨天没有见过你，也没有听见守卫把你扔进来的声音。”

　　一个头发乱糟糟，额头上留着一道狰狞伤口的大汉盯着慕少安低声道，这家伙还是不死心啊。

　　“你管那么多做什么？难道你替这些野人看门的狗吗？”

　　慕少安嘿然一笑。

　　那大汉神情一滞，就没再说什么。

　　那些狮子人似乎对于他们自身的武力很自信，所以这恶臭的地牢中的战俘都没有绑住手脚，每个地牢里都装着四五十人。

　　看着这些战俘乱哄哄地抢着食物，慕少安就不动声色地退到后面，他现在还没想好具体怎么做？

　　大约十几分钟之后，就听见外面咣咣地响，不知道在敲什么，然后紧跟着几个狮子人守卫冲进来，拿着巨大的木棒，像驱赶羊群一样把这个地牢里的所有战俘都给撵了出来，杀戮试炼开始了。

　　出了战俘营不远就是一处很宽阔的空地，此刻那里早就有二十名狮子人战士守在那里。

　　经过过去一千年时间的变异进化，这些狮子人已经完全从原来还算淳朴的原始人进化成了杀戮机器。

　　一个成年狮子人的身高通常都有四米高，体重三百公斤左右，耐力极强，防御极高，爆发力可怕，一拳就能把一棵两人环抱的大树给轰个窟窿。

　　但是这仅仅是狮子人之中最低级的战士。

　　根据过去五十多年的仔细观察，慕少安发现，费萨尔在给这些狮子人有意识的提供禁忌进化方向。

　　单单他能猜测出来的就有三种，痛感削弱，生命献祭，以及基因重组。

　　根据这些进化方向，费萨尔有目的的在制造一个种族的杀戮机器。

　　所有狮子人的新生儿都会被筛选三轮，其中潜力最好的被拿去做基因重组，费萨尔的实验室里有太多可以选择的基因，甚至狮子人本身也是这种基因重组的产物。

　　可惜到目前为止，慕少安都没有见到那种基因战士，估计这是费萨尔的杀手锏，或者还未成熟。

　　而新生儿的第二轮筛选，则是筛选出第二梯次的新生儿，这些新生儿中的一部分会被调教成狮子人萨满，一部分则是训练成为战士，没有亲情，没有友谊，没有童年。

　　至于最后一轮筛选下来的新生儿，一部分被用来做苦力，杂役，一部分不知所踪。

　　现在，战俘营中的人类战俘，就是给第二轮筛选下来的战士来做试炼的。

　　年龄都是十岁左右，但这些经过从小训练，而且被削弱了一部分痛感的狮子人少年，其战斗力都不容小视。

　　接近两米的身高，完全可以媲美人类军队中非常强壮的士兵了，而这也是为什么当狮子人再次崛起后，人类的王国军队屡战屡败，被打得毫无还手能力的原因。

　　“哗啦！”

　　一大堆破损的武器皮甲什么的像垃圾一样被倒在地上，不用说什么，这四五十个战俘就呼啦啦冲上去捡取武器装备，而在对面，十个狮子人少年赤手空拳站在那里，甚至连最基本的防具都没有，他们身上厚厚的鬃毛，鳞片一样的皮肤坚硬无比。

　　“所有人听着，瞄准他们的眼睛耳朵攻击，这些破烂的武器根本破不开他们身上的那层厚皮。”

　　之前那个再三询问慕少安来历的大汉就低声吩咐道，一群战俘就迅速集结在他身边，形成一个密集军阵，只看他们的动作反应就知道他们是人类军队里最精锐的军人。

　　可是看到这个样子，两旁那二十名狮子人战士反而哈哈狂笑起来，一脸不屑，这样的战阵他们见多了，一个狮子人战士就能轻而易举碾压一个五十人的人类军阵。

　　在哄笑声中，慕少安也握着那支丑陋的木矛跟在其他战俘后面，而这个时候根本不需要什么口令，对面那十个狮子人少年纷纷咆哮一声，就如同十头雄狮从百米之外加速冲过来，只看那奔跑的速度就知道，时速至少超过60公里了。

　　“举盾！”

　　前排迅速竖起十多面破损不堪的盾牌。

　　“架矛！”

　　又是十几支长矛探出。

　　“刀手后退三步，准备！”

　　那大汉沉声指挥，慕少安也没有想暂时加入战斗的意思，这一千年来，他见到最多的还是狮子人族群的战斗，而人类军队发展成什么样子，他还真不知道，毕竟他只能在那棵树周围几百米内观察。

　　但是他倒是注意到，原本两旁还有些漫不经心的那些狮子人战士都安静了下来，显然他们也是觉得这个阵型有点威力的，但也仅限于有一点而已，这只看他们把目光都望向那十个狮子人少年就可以知道。

　　此时转眼之间，那十个狮子人少年就已经快速冲过来，就这狂奔的势头，绝对比得上重甲战马的冲锋，普通士兵看到这气势，估计都会被吓得腿脚发软，但是慕少安看到前排那十几个持盾的战俘兵却是纹丝不动，果然不愧是从战场中捉回来的最精锐的士兵。

　　电光火石之间，那十几个持盾的战俘并没有挥舞盾牌或者是硬抗，他们反而迅速将盾面成四十五度角倾斜，尽最大可能卸去那种恐怖的冲击力量。

　　同一时间，第二排手持的长矛的战俘也是配合默契地展开穿刺，但效果寥寥，因为那些狮子人的防御太高，哪怕是这种程度的穿刺，也不过是在身上留个白点而已。

　　似乎这军阵崩溃已经在即，但就在这个时候，第三列退后三步，持长刀的战俘却是猛然冲过来，借着速度，借着前两列战俘的迟滞，每三人一组，一组只锁定攻击一人，刀光飞快，三把长刀轮番斩在同一个位置上，竟是在眨眼间让四个狮子人少年负伤，其中一个更是被那个大汉给砍掉了脑袋。

　　这一幕落在慕少安眼中，却是看得他有点惊叹，说实话这样的对战有点不伦不类，却可以理解，毕竟敌人的防御太高，造成的破坏太大，但真正让他觉得不可思议的是这些战俘之间的配合。

　　前排盾兵，二排枪兵，三排刀兵，每排的士兵看似都在做很寻常的攻击动作，但愣是配合出来一种让人叹为观止的节奏感。

　　三个人，三把刀，能在一秒钟之内砍中同一个位置，这种配合很酷啊，尤其是这三人里面的最后一个人，必须是力大刀沉，而且还要稳准狠，否则一点偏差，那就是前功尽弃。

　　“差不多了！”

　　慕少安心中念叨着，然后瞬间踏前一步，手中那杆有点弯曲的木矛就像是一点流星，瞬间爆开一名最凶猛的狮子人少年。

　　鲜血和脑浆迸发的时候，他已经闪电般连续刺出，也就是一眨眼的时间，原本混乱的场面变得更加混乱，甚至许多战俘还有两旁的狮子人战士都没有看到慕少安出手。

　　但慕少安可不会给他们品味的机会，抓起一支断矛，反手就将那个腰间挎着巨大野牛号角的狮子人战士给连人带头盔直接穿了个血窟窿。

　　“还好，手感还不错，就是这力量规则太逆天了。”

　　慕少安心中念叨着，因为正常来讲，不管那断矛有多么垃圾，但只要被他投掷出去，至少也得是一万+的伤害，可是此刻虽然也能将那个初级狮子人战士击杀，可伤害至少被削弱了60%。

　　这还是狮子人的初级战士。

　　幸好他手中还有这一支堪称神器的木矛，否则他真的没有信心带领战俘营的战俘们杀出去。

　　“还愣着干什么？抢武器，把其他人救出来，立刻集结，准备回家！”

　　喝了一声，慕少安越众而出，也不客气，在那些暴怒狂吼的狮子人战士发飙之前迅速将他们一个个的捅死在那里。

　　二十个狮子人战士，也不过是用了十五秒的时间，以至于那些战俘看着这支木矛，眼睛都放光了，神器啊！太锋利了。

　　慕少安自己也觉得好爽，没得说，这木矛本质上还是木矛，但是承载了一千年的岁月沉淀，就正好是完美破解这个世界的规则的最佳利器。

　　这附近并没有狮子人的城池，只有一处脏乱差的营地，他们被打造成战争杀戮机器后，就再也没有了修建城池的细胞。

　　战俘营就在这营地的外面，看守也不严，因为人类战俘根本逃不掉。

　　所以当眼下整个战俘营的七八百名战俘士兵都被放出来之后，才有一些狮子人察觉，一阵大喊大叫。

　　“我们不能就这么逃走，这样是必死无疑的，那些狮子人有战兽坐骑，用不了多久就会追上我们！”此时那个大汉就找上慕少安。

　　“所以呢？”

　　“所以我们应该趁着这个时候杀进狮子人的营地里，一边制造混乱，一边抢夺战兽，不管能逃出去多少人，总好过在这一望无际的大平原上被追兵踩成肉酱！”

　　“哈哈，貌似有点道理，就这么办！”慕少安哈哈大笑，不过没有人注意到，他看那大汉的目光里有那么一丝耐人寻味的讥讽，因为，他嗅到了猪脚的味道。


第531章 猪脚是怎么练成的

　　“观阁下器宇轩昂，想必定是非常人物！”

　　在大笑之后，慕少安立刻肃容对那大汉拱手道。

　　那大汉就一愣，很是不明所以，眼下时间紧迫，这家伙在搞什么？不过碍于慕少安之前出手不凡的威势，他也只能快速道：

　　“不敢当，在下神女国卫州军前锋左营偏将军程志远是也。”

　　“哇哦，真汉子，真豪杰，在下早已久闻程将军大名，今日一见，甚是荣幸，我手中这把木矛乃是异人所赐，乃天外神木打造，锋利无比，堪称神器，在下德浅福薄，可驾驭不了这般神器，今日就将其赠予将军，望将军带领我等杀出重围！”

　　慕少安的声音很大，也很那个煽情，原本那大汉等众多战俘就隐隐有以他为主的意思，毕竟他之前展现出来的实力很让人瞠目结舌。

　　不过当他这一番话说出来，所有人的目光立刻火热无比地再次看向那木矛，尤其当程志远随手就在一具狮子人的尸体上穿出一个窟窿的时候，所有人再无怀疑，这的确是神器啊，而神器，却是要在真正的高手手中才能发挥最大的作用，而那大汉程志远的武功无疑是所有战俘中的佼佼者，这一点慕少安之前就已经看出来了。

　　而且这家伙够机警，有人缘，胆子够大，实力够高，军阵上也指挥得当，可不就是一个现成的猪脚胚子？

　　但这不是慕少安送给他木矛的原因，真正的原因是为了鱼目混珠，滥竽充数，混淆真相。

　　他自己拿着那木矛大开杀戒，固然不错，但几场战斗下来，一定会惊动费萨尔。

　　可是如果由一个本游戏世界的原住民NPC拿着这把神器，就完全不一样了。

　　因为这个NPC是完全符合本世界的法则的。

　　至于会不会被费萨尔把这神器木矛夺过去，慕少安则完全不担心，就算是费萨尔如今是这个世界的神灵，可他既然已经设定了这个游戏规则，比如人类和狮子人之间的仇恨战争，那么他就不可能再肆意更改，那会出BUG的。

　　所以费萨尔就算是知道了这神器木矛，他顶多能做的事情就是，一道雷劈下来把程志远杀死，但问题在于程志远手中拿着神器木矛，这道代表着世界法则的雷是劈不死他的。

　　因此费萨尔只能派出高手，或者他亲自出马过来，如果他真的那么干的话，慕少安是不介意再扩大点战果的。

　　可是同样的，慕少安也相信，费萨尔没机会了，他如今已经设定了所有的剧情，设定了所有的角色，他不能像一开局那样，任意把某个NPC原住民格式化。

　　可以说现在这经过了一千年繁衍生息的人类，就算还是NPC的身份，但他们的种族命运，已经与这个游戏世界的法则产生了呼应。

　　就是一切都变成了真的。

　　在这种情况下，当一个人类英雄如彗星般崛起的时候，费萨尔能做的，其实就是正面对决。

　　从这一点来讲，这神器木矛在程志远手中发挥的作用可比在慕少安手中更大。

　　另外，这木矛神器也只适用于本世界，到了混沌基地，就会因为文明不兼容而成为废料。

　　“兄台高义！我程志远在此发誓，此生必不负此神器，所有人跟我来杀个痛快！”

　　此时那程志远无疑也是极度兴奋，一张脸都涨红了，鼻孔都仿佛能喷出巨龙的炎息，他手中木矛之中承载的一千年风雨，一千年沧桑的气息立刻就与他整个人完美融合，这就叫气运加身！

　　立刻，原本还处于溃乱状态的数百名战俘就全部嗷嗷嗷大叫，士气+50，这就是原住民NPC才能获得的好处。

　　想当初辛西娅也是被类似的气运加身然后才成为真正的猪脚。

　　有些感慨地看着这一幕，他叹了口气，这次完成这么个大任务，总应该可以休息放假一段时间了，到时候就去第三战区转悠一下吧，那么多的人情债也可以适当的收一波利息。

　　弯腰在地上捡了一把豁口的钢刀，慕少安就追着一群战俘后面泯然众人，这场战斗注定毫无悬念，假若这个世界的未来有历史的话，肯定有史官这么描述——“太祖皇帝跃马扬鞭，英武如天神，击破囚笼，领众将厮杀，天昏地暗，血流漂杵，时有天外异宝，化作流星坠于太祖皇帝马前，太祖以之杀敌，莫不敢当！”。

　　不过话又说回来，得了神器木矛的程志远的确犹如一台人形杀戮机器，一人当先杀入狮子人的大营，不管冲出多少狮子人战士，也无法半点阻拦，紧随其后的其他战俘，要么放火，要么大声怪叫，短时间内就将这个狮子人的后勤营地给搅得一塌糊涂。

　　没错，这不是狮子人主力所在的营地，否则哪里能这么容易得手？

　　很快，程远志就带着所有战俘抢到了五十多头战兽，这种狮子人战士的专属坐骑乃是费萨尔融合了犀牛的防御，野狼的耐力，战马的服从最后融合而成，负重可达两千斤，不然那些穿上盔甲武器的狮子人可承载不住的。

　　此时却是便宜了这些战俘，五六人驾驭一头，就这么在火光冲天的背景下，耀武扬威地奔驰而去。

　　这一战让程志远刷足了声望，那几百名战俘之中原本很多人就是他的下属，更是对他忠心耿耿。

　　而一些来自其他国家的战俘同样愿意追随，没办法，程志远手中有神器木矛在，杀起狮子人如砍瓜切菜，这就是胜利的保障，也是功名的保证，谁不愿意追随这样的将军呢？

　　就这样一口气逃出几百里，绕过几处狮子人出没的地带，所有人才停下来休息，这个时候慕少安已经变得和普通战俘没什么两样了，不过在一番旁敲侧击一样的闲聊之后，他竟是从这些战俘口中听到了关于其他四个杀毒猎人的消息。

　　比如说程志远所在的神女国国王，据说是一个美若天仙，且长生不老的仙女，根据有记录以来，这位神女国国王已经活了一千年，而且她曾经是个太子妃，手腕狠辣，但治理国家却是英明无比。

　　听到这里后，慕少安首先想到的就是邓茂老兄，没错了，这个活了一千年的女王，应该是男穿女的邓茂，只是他很悲剧啊，看样子是被费萨尔这老狐狸给阴了。


第532章 隐身装置

　　夜色阑珊，群山虎卧，松涛声中，数百名战俘士兵屏气凝神，不敢有半点大意。

　　这已经是他们逃出来的第三天，凭借最初的五十多头抢回来的战兽，他们顺利穿过上千里的大平原，不过即将进入平原南面的山区的时候，被一支巡逻的狮子人军队发现，带队的程志远当机立断，舍弃所有疲惫不堪的战兽，遁入深山中。

　　不过危机并没有解决，因为这里距离程志远想去的神女国边境还有足足三千里。

　　过去五十年来，随着狮子人一族的崛起，原本繁华胜景般的人类族群竟是已经被连续灭掉两个人类国家，之前那个千里大平原，就是被灭掉的第一个国家，整个过程只有六个月。

　　第二个国家就是在这片绵延千里的群山之中，借助地理优势，再加上南面其他国家的支援，这才坚持几十年，最后在十年前被彻底灭掉。

　　现如今，狮子人的大军正在昼夜不停地攻打神女国，各国联军也只能是凭着地利和器械之力才勉强抵挡。

　　此刻松林最深处，程志远等几个战俘头领正在低声商议接下来的逃亡路线，很明显他们有些争执。

　　程志远是来自神女国，另外外几个战俘头领却是来自其他几个人类国家，所以他们想去的目的地就不同，在没有更加严峻的压力前，想必他们是争执不出什么结果的。

　　慕少安就在不远处，背靠着一棵树假寐，过去三天来他尽量弱化他的存在，基本上一言不发，只是倾听这些战俘交谈的话语，然后从中搜集有用的信息。

　　而就目前得到的信息来看，情况很不乐观，当初穿越过来的五个杀毒猎人，慕少安自己除外，邓茂在神女国，姜睿在西山国，戴维在罗曼王朝，而变成大狗的肖琅也有了一个神兽的传说。

　　换而言之，他们四个人非但没有低调，反而在经历了一千年之后，都高调得不能再高调。

　　如果说费萨尔不知道他们的存在，那才叫怪事，可问题就在这里，费萨尔居然没有干掉他们四个。

　　那么，费萨尔在等什么？

　　答案不言而喻。

　　就是在等慕少安自己，所以，他不能去和邓茂，肖琅他们汇合了，那是个大坑。

　　他不能去，那么程志远这个他弄出来的猪脚也不能去，如果程志远回到神女国，他手拿着木矛神器，若是他的上司索要怎么办？若是女王陛下索要怎么办？这个原住民NPC还是非常忠诚的。

　　他得发挥出猪脚的作用，得把猪脚光环发挥得淋漓尽致，他必须树立百战百胜，人类拯救者的名声。

　　就在慕少安细细思索接下来该怎么运作这件事的时候，他忽然听到一声闷哼，从百多米之外传来，可是他的野兽直觉却没有任何征兆。

　　“来了，是那种屏蔽隐身的装备。”

　　慕少安的一双眼睛瞬间亮了起来，但他没有发声示警，依旧是假寐着，接下来却没有任何声息，不过他知道，在外围警戒的十几名战俘士兵已经全部死了。

　　他的策略果然生效了，过去三天来，程志远拿着那把木矛神器足足击杀了上百名狮子人战士，这种情形毫无疑问会引来费萨尔的注意，但是，程志远的的确确是一个本世界的NPC，无论费萨尔这个老狐狸再怎么查看后台程序，他也看不出什么端倪。

　　所以他要么立刻操控后台程序一道雷把程志远轰杀，要么就得派人来追杀。

　　没想到啊，他派来追杀的人居然携带着那种可以屏蔽隐身的超级装备，话说这个装备在整个ST平台，乃至整个混沌基地之中还没有研究出来呢，毕竟当时负责这个研究的就是费萨尔。

　　这东西是不亚于神器啊。

　　放缓呼吸，慕少安无声无息地滑在地上，他是不打算立刻出手的，对上费萨尔那个老狐狸，再多小心都不为过。

　　而且有了神器木矛的程志远，理应该发挥出一点猪脚的威风吧。

　　夜风徐来，一切都仿佛什么都没发生，但是这一场无声杀戮却正在继续。

　　大约十几秒钟之后，那处于松林之中的程志远忽然站起来，眉头紧皱，沉声道：“我有种很不好的感觉，这里不安全了，叫醒兄弟们，我们立刻撤退！”

　　他的反应足足延迟了十几秒，所以当他刚刚说完这句话，来袭的敌人就加快冲进来，目标正是程志远。

　　“敌袭！”

　　凄厉的喊声响起，应者却寥寥，就方才那十几秒钟，几百名战俘逃兵竟是被屠戮了一半还多。

　　“撤！快撤！”

　　程志远大喊着，同时挥舞着木矛，与几名袭击者战在一起，那些袭击者明显不是狮子人，但似乎格外忌惮那木矛，所以一时间也奈何不得。

　　慕少安在这个时候已经躲在一堆草丛里，冷眼旁观这一切，来袭者一共有十八个人，无法分辨他们是从现实社会里被费萨尔蛊惑的穆信徒，还是在这个游戏世界培养出来的人形NPC？

　　但只有一点可以确定，费萨尔那个老狐狸此刻就应该目光炯炯地观察着此地的一切，慕少安只要敢出手，就逃不过他的眼睛。

　　可是，架不住慕少安走了这一着妙棋啊，那支神器木矛在程志远手中发挥的效果真是杠杠的，他一个人对上五六个袭击者，仍然生猛无比，话说这情况让慕少安都看不透了，难道说原住民NPC一旦开启了猪脚光环后实力进阶的速度都这么快？

　　三天前程志远的实力顶多算是D级巅峰，这会儿就已经是C级巅峰了。

　　“你们既然是人类，为何要袭击我们？为何要做这种亲者痛仇者快的事情？”

　　程志远大喊着，无比愤怒，就这片刻时间，几百名战俘逃兵不是逃了就是被屠戮，根本不是对手。

　　“用电离网抓住他，别弄坏了那把木矛！”

　　此时一个有些低沉的声音响起，立刻就有五名袭击者取出类似于电击枪一样的东西，对准程志远就扣动扳机，刺啦一下，电光闪耀，一道电光大网就笼罩过去，可是，当这电光大网触到程志远手中的木矛的时候，奇迹发生了，那电光能量竟是被木矛吸收。

　　“啊啊啊！”

　　程志远大吼着，趁机连刺三次，将三名袭击刺死，然后从这个缺口处冲出去，就逃向远处。

　　“追，不能放跑他！”

　　袭击者的首领很愤怒，连那三个死人都顾不上管了，呼啦啦追上去，很快就没有了声息。

　　至此时，草丛中的慕少安就嘿然一笑，溜出来在一具尸体取出火折子就开始放火，当火头四起，浓烟滚滚的时候，他才冲过去，把那三个死人身上的东西统统扒下来，这些装备中肯定没有追踪器，也不会有摄像头，这点他可以肯定。

　　原因很简单，费萨尔作为这个游戏世界的神，他想要看什么，只需要进入后台程序，调动这个人，就可以借助这个NPC的眼睛看到一切他想看到的东西。

　　比什么追踪器，摄像头管用多了。

　　但一旦这个人形NPC死亡，这种便利也就没有了。

　　当然，为了以防万一，慕少安还是仔细地检查了一下，最终他锁定了三件物品。

　　如果他所料不差的话，这就是费萨尔开发出来的隐匿装置。

　　现在，这宝贝归慕少安了。

　　不过他不会在这个世界里使用，鬼知道费萨尔有什么后台程序？但是只要离开这个世界，然后请林远来改装一下，那这就真的是神器了。

　　搞定这一切之后，慕少安把那三个袭击者的尸体扔进火堆里，这才不紧不慢地追了上去，他一点都不担心程志远，不是因为程志远有多么牛逼，而是他手中那把木矛神器更加牛逼。

　　而且看现在的情况，费萨尔那老头儿显然还没有准确猜到事情真相，不然的话他不可能才派出十八个人形NPC来，他应该亲自来才对。

　　除了世界本源，除了本世界的法则力量亲自出马，否则基本上那木矛是无敌的。

　　整整追了一夜，不出所料，程志远很快就把那些袭击者给甩的无影无踪。

　　倒是慕少安可以一直追在他身后十里之外，现在他是不打算再出现在程志远面前了，因为他觉得，如果事情再继续演变下去的话，没准费萨尔老头儿会亲自出马来追杀程志远。

　　那么——慕少安当然杀不了已经成为本世界主神的费萨尔，但是，他的确可以做一件事，一件避开费萨尔监视的事情，那就是放下领地石，激活传送装置，引导ST平台的军队开进来，剩下的事情就和他无关了。

　　要知道，这个游戏世界不管做得多么真实，也是会有后台程序的，费萨尔需要时刻坐镇在那里，监控一切，调节一切，正常情况下，慕少安很难有所作为，但是一旦费萨尔离开他的老巢，暂时停止监控后台程序，那么就算他是这个世界的神，也会有一段时间变得耳目失聪。

　　这就是慕少安的机会。


第533章 地图编辑器

　　风雨交加，电闪雷鸣之中，程志远满身泥污，披头散发，状若恶鬼，但即便是如此狼狈，他仍然是冒着倾盆大雨行走在这陡峭的山脊之上。

　　他不记得自己逃了多久，也忘记了自己逃到了哪里？因为他已经迷失了方向，过去五天来，还是六天？他不记得了，他连一口食物都没来得及，连一口水都没来得及喝，只是亡命的逃窜。

　　之前他总是感觉有人在后面盯着他，像一条毒蛇，他本能地感觉到对方不怀好意，当然他并不知道这种本能，不是他的本能，而是那把神器木矛自身所产生的意志。

　　话说如果慕少安知道这点，他一定会后悔得撞墙！他终究不是算无遗策的老阴比费萨尔，事实上眼下发生在程志远身上的变化连费萨尔都所料不及。

　　一种全新的变化超乎了慕少安和费萨尔两个人的预料之外。

　　那把木矛本来是没有意志的，但是在落到程志远手中后，就好像冥冥中有一种力量让他们完美融合起来。

　　或者这么说太玄，换个简单的方法来讲，程志远是这个游戏世界的世界意志通过大数据的方式，培养出来的原住民NPC中的领头羊，已经有点猪脚模板了。

　　而这个世界意志是由费萨尔控制，他的本意是让人类一代比一代更强，这样才能更好地磨砺狮子人，更好地发挥培养皿的作用，否则人类弱的不堪一击，狮子人的爪子如何才能磨得飞快？

　　就这样，原本就有点猪脚模板的程志远获得木矛，就真的成了风云化龙的味道。

　　本来这一切都是在慕少安的控制之中，可费萨尔这老头儿派来的手下屠杀了其他几百名战俘后，不知怎么就刺激了程志远，他一开始最初疯狂地逃，不顾一切的逃跑，还没有什么变化。

　　但是很快跟在后面的慕少安就发现，程志远竟是没有疲惫的感觉，而且他逃跑的路线越来越刁钻，速度也越来越快，好几次差点让他跟丢了。

　　就在慕少安发觉不妥，准备冲上前去把神器木矛夺回来的时候，一道雷霆从空降下，那是本世界的规则意志！

　　费萨尔这个老头儿居然没舍得亲自来追杀，他做的很稳，完全不给慕少安机会，可是在这么个巧合的情况下，他这一道雷劈下来，却是等于给了那木矛神器，给了程志远一个机会，一个鲤鱼跃龙门的机会！

　　原本程志远只能算是个伪猪脚，给狮子人送快递的，就算一时锋芒毕露，但也改变不了垫脚石的命运。

　　可是这一道代表着世界规则，世界意志的雷霆劈下来，一切就改变了，那道雷霆被木矛吸收得干干净净，而且吃得很香甜！

　　慕少安在后面目睹这一幕，惊得目瞪口呆，就差指着天空大骂费萨尔是猪队友了，从这一刻起，这个游戏世界的格局将正式发生改变！

　　事实上费萨尔也立刻意识到他犯了一个大错，因为此时此刻他在本游戏的后台程序上已经找不到程志远，这情况可比杀毒猎人闯进来更可怕。

　　所以他立刻调动更多的世界本源，对程志远展开狂轰滥炸，山崩地裂，地火喷发，流星坠地，狂风，暴雨，雷霆，山洪，猛兽，甚至十数万狮子人大军也被紧急的调拨回来，形成一个包围圈，要把程志远这个野生的，还是萌芽状态的世界主神掐死！

　　这老家伙挺狠！

　　而发觉了这一切的慕少安只能怅然若失地站在山岗上，看着几十里之外的乌云紧追着程志远，看着几十道闪电轮流轰下，他知道他这次是玩了一场大乌龙，能把一手绝佳好牌打成这个德行，哎，这真的不能怪他呀。

　　不再去追了，慕少安就蹲在石头上观看这种世界末日级别的大片。

　　现在这个情况变数很大，一切都要取决于程志远有多么坚韧，那把神器木矛能够提供给他源源不断的力量，但如果他是阿斗，那么再多的力量也扶持不起来。

　　不过暂时来看，这家伙的斗志还是很旺盛的。

　　每一道雷电都仿佛鞭子一样甩在他身上，不会死亡，但是肉体的疼痛足以让人崩溃，暴雨会源源不断地给他输送力量，却也要让他承受血肉骨骼改造的痛苦！

　　狂风袭来，能穿透他的五脏六腑，却也能逐渐带给他更加灵敏的感知和速度。

　　这一切都好像是一个修仙者在渡天劫。

　　或者说，是木矛之中承载的力量在强行融合程志远。

　　但这是正道！

　　不是歪门邪道，是这个游戏本身的大数据运转之中，自然而然会产生的东西，日出日落，春夏秋冬这些永恒的东西。

　　同时也是费萨尔最害怕的东西，他操控了这个游戏世界的后台程序，怎么能允许有不可控制的存在？

　　怎么可能允许有其他类似的世界意志在和他争夺后台控制权？

　　“麻蛋，终究还是避免不了最终一战啊！”

　　在看了三个小时的大片，慕少安就叹了口气，原本他以为程志远会坚持不下来，那样的话他正好可以在他崩溃的一瞬间将木矛神器抢回来，但是现在看来，他能不能成为本世界的第一位野生神灵不好说，但他一定是本世界第一个野生野长出来的天命猪脚。

　　所以，慕少安也只能继续更改策略，选择扶持这位老兄，只要他不断成长，那么费萨尔这老阴比的所有阴谋诡计也就等于没了用武之地，而慕少安的任务自然也就完成了。

　　但是现在，程志远这个猪脚还要面临最后一关的挑战，足足十五万狮子人大军正在从四面八方向这里汇聚，更远的地方，更多的狮子人军队也在疯狂调动。

　　他可以抵挡雷霆，抵挡暴雨，抵挡狂风，抵挡地裂山崩，却扛不住这样的攻击的。

　　那么自然只能是慕少安自己出手了！

　　“大爷的，真是史上最幸运的猪脚，吹吹风，淋淋雨就顺利过关了。”

　　慕少安嘟囔着，手中却是在飞快地准备着各种武器，这一场恶战老实说他没有太多把握，假若程志远这家伙反应迟钝的话。

　　不过话又说回来，这恰恰是他最擅长的地方啊，尽管来战，慕大爷何曾怕过谁来？

　　很快，暴雨停歇，乌云退散，但阳光之下并没有出现彩虹，雨后的清新也与此地没有半点关系，事实上，四面八方的草木都在迅速枯萎，原本陡峭的山峰迅速被抹平，仿佛虚空中有一把锤子在夯实地面一样。

　　连慕少安所在的山峰是如此。

　　这一切看着翻山倒海很神奇，其实不过是游戏后台程序里面的地图编辑器。

　　话说谁没有玩过地图编辑器啊？

　　费萨尔这是在利用后台程序，把四周的山峰编辑掉，让地形险恶的山岭变成平坦的大平原，这能够让狮子人大军以最快速度抵达这里。

　　当然这一切代价不菲，也足以证明老阴比费萨尔彻底急眼了。

　　但是有一个地方是例外的，那就是几十里之外程志远所站立的那座山峰，依旧是纹丝不动，上面草木繁茂，完全不受地图编辑器的影响。

　　这么一看的话，还真是神迹，可惜没有本地原住民NPC亲眼目睹，否则绝逼是另外一个版本的佛陀或基督老穆什么的。

　　愉快地吹了声口哨，慕少安就朝着前方奔跑起来，因为远处已经听到轰鸣如雷声般的震动，狮子人的战兽骑兵已经抵达现场。

　　“杀毒猎人，你觉得你赢定了？我看不出你有哪里值得得意的地方！”

　　慕少安前方突然冒出了一片光影，像是海市蜃楼，费萨尔的巨大头像清晰无比地浮现在空中。

　　“哈哈，我就算是赢不了，你的好日子也结束了！”

　　慕少安大笑，脚步不停。

　　“哼，蠢货，弱者之所以悲哀就在于他总是习惯于依附于强者，把所有的希望都寄托在强者身上，你觉得你用一个野生的世界意志暂时击败我，你就可以笑到最后了么？小心搬起石头砸自己的脚！”

　　费萨尔的大头像依旧尾随，疾声厉色地吼道。

　　“但你输了！”

　　“你这个蠢货，野生的世界意志根本无法控制，行为也无法捉摸，它们就像是自行觉醒的机械智慧，它们才不会感恩你对它们做的事情，也许下一刻背后捅刀子的就是它们！”

　　“但至少你输了！”

　　“你这个白痴，不可理喻的蠢驴！”

　　“你还是输了！”

　　“这个野生的世界意志就算这一次能侥幸活下来，但我依然掌握大局，顶多是平分秋色，互相对峙，我损失不大，但是你，到时候两边的世界意志都不会容你，我会仔细地看着你是如何凄惨哀嚎着死去！我就等着你后悔莫及的那一刻。”

　　“可你还是输了！老家伙，你难道不明白吗？任你说的再精彩，也改变不了你已经输了的事实，至于我的下场会怎样悲惨，至于那个野生的家伙敢不敢攻击我？哈哈，我觉得老家伙你真的有必要了解一下，老子到底是谁？”


第534章 最后五分钟

　　“你是什么东西我才不会在乎，但是从这一刻起，我要让你知道这个世界到底是谁在掌控！我剥夺你在这个世界之中的一切权限！”

　　费萨尔绝对是被气疯了，一张老脸狰狞得和老树皮一样，然后他那海市蜃楼般的影像双手向天，仿佛一个殉道者那般的姿态，用朗诵诗歌一样的方法，将各种充满了艺术性的话语弹射出来。

　　“那来自最深沉，最古老的大地之母啊，请倾听我的呼唤，从此时此刻起，我要给予这个亵渎者最严厉的惩罚，让他永远也无法站稳在你的肩膀上！”

　　“那来自最高贵，最伟大的雷霆之父啊，请倾听我的呼唤，从此时此刻起，我要给予这个最低贱的战士以雷霆般的震怒，让他在雷光中哀嚎不休，求生不得，求死不能！”

　　“那来自最高的苍穹之上，最为张扬恣意的狂风之神啊，请倾听我的呼唤，从此时此刻起，我要给予这个无礼的蝼蚁以最狂暴的荡涤，让他的灵魂千疮百孔，余生里只能像鬼魂那般惨叫！”

　　如果说一开始慕少安还抱着点看热闹的想法，但随着费萨尔这种跳大神一样的咏叹调喊出来之后，他还真的被吓了一跳，因为他忽然发现，自己竟然有点小瞧这个费萨尔了。

　　之前的时候，他只是以为这位拉灯的关门弟子只是现实中的精神病，反人类分子，他一心想荡涤人类社会，建立某种他想要的理想国，事实上这也是那些专家们，清洁工们努力分析出来的结果。

　　可是现在慕少安知道了，砖家什么的果然不靠谱！

　　那些魂淡的砖家竟然没有掌握这么重要的线索，不是费萨尔会咏叹调，而是他不知用什么方法，成为了一个法爷！

　　这事情很重要。

　　要知道，根据情报，费萨尔在现实里就是一个实力连F级都不算的老头儿，一个这样的老头儿能干什么？他就算是掌握了这个游戏世界的源代码和后台程序，把自己变成了这个世界的主神，但离开这个世界他还是一个普通老头儿。

　　可方才他这番暴怒下喊出来的咏叹调显然不是因为老家伙是个中二症患者。

　　很简单啊，他想调动后台程序，直接整死慕少安不就得了，用得着装模作样，一副艺术家的氛围吗？尤其费萨尔本身还是智商超高的妖孽。

　　不过这个时候慕少安已经来不及多想了，因为费萨尔的咏叹调开始迅速生效，原本平缓的大地就像是发生了12级大地震，剧烈震颤起来，一道道裂纹如饿鬼的血盆大口朝着慕少安撕咬。

　　这也就罢了，空中开始有乌云聚集，一道道碗口粗闪电密集轰击下来，与此同时，青色的狂风形成巨大的风刃，从各个角度朝着慕少安斩下。

　　情景很骇人！

　　尤其是慕少安之前准备的木矛，木刀，木盾什么的都迅速腐烂，这个世界的所有资源都与他说拜拜了。

　　不过这个时候慕少安仿佛被吓傻了一样，一动不动，直到那雷霆和风刃即将劈下来的时候，他才诡异一笑，不知从哪里摸出来一根弯曲的老树根，直接往地上一插，瞬间方圆百米之内风平浪静，闪电雷霆风刃也只能落在外面，至于大地的波浪变化也消失了。

　　“哈哈，傻眼了吧，老家伙，我若是没有办法对抗你的世界意志，我干嘛傻乎乎地跑出来受你的虐待？还有什么手段，赶紧使出来吧，否则的话我可真是要宣布你出局了！”

　　慕少安大笑，他不是布局者，但狡兔三窟的道理不可能不明白，之前把那神器木矛交给程志远的时候，他就留下来这截树根。

　　这玩意除了整体性质差了许多之外，但是对抗费萨尔的世界意志却是一样有效的。

　　当然，这么做的后果也是有的，比如说远处的那个野生的世界意志立刻就想冲过来吞噬融合，这是世界意志的本能，与程志远的想法没有什么关系了。

　　而那费萨尔显然也立刻意识到这点，呼的一下，他在天空中的影像直接消失，连已经逼近到几十里之外狮子人大军也暂且终止进攻。

　　这一手很高明，那个野生的世界意志，也才刚刚产生自我意识，它会根据本能去吞噬同宗同源的力量，一家不容二主，大概就是这个意思。

　　而现在，一旦来自费萨尔方面的逼迫没有那么明显，那么那个野生世界意志立刻就会尝试进攻慕少安，夺取那截树根。

　　“杀毒猎人，你现在后悔还来得及，我可以让你自由地离开，而不用困顿在这里，看吧，你那个自以为长城的伙伴，他现在很快就会被影响，进而向你发起进攻，到那时候，无论是你杀了他，还是他杀了你，结果都会是一样的，我才是最后的赢家。”

　　费萨尔的声音不知从哪个孔洞里钻了出来，很是幸灾乐祸。

　　慕少安倒是一直很淡定的样子，也不回答，似乎在等待着什么？

　　时间就这么一分一秒的过去，远处那座山峰上的程志远终于朝着慕少安所在的位置走过来，毫无疑问，那个野生的世界意志在影响他了。

　　很正常，世界意志这种存在本身就是极其高傲的，至高无上的，因为它代表的就是世界法则。

　　“你不该骗我！你不该见死不救！七天前那个晚上，你明明有足够的实力发出警报，你明明有足够的实力避免我的那些同袍惨死，但是你却什么也没有做，你给了我这把木矛，不是因为你是好人，而是你藏着不可告人的，龌龊的秘密，你——该死！”

　　程志远站在远处，宣告慕少安的罪名，世界意志嘛，不教而诛是不对的，什么叫做代表月亮消灭你，这原则大义却是必须要掌握的。

　　“我当时不在，我去侦察敌情了，但是等我回来之后，一切都晚了，这几天我就追着凶手一路赶来，顺便寻找幸存者的下落，可是我真的没有想到，你会如此懦弱，明明敌人就在眼前，你却跑过来质疑我的罪过，这是男子汉大丈夫所为吗？”

　　慕少安肃穆庄严地满口胡诌道，君子可以欺之以方，那野生的世界意志想融合，首先得影响程志远，而只要稍稍有点正确的逻辑，程志远就会犹豫，而拖延时间的目的也就达到了。

　　“不，你在说谎，那晚我明明看见你就在我身边不远处，你怎么能如此卑劣，你怎么能忍心见死不救！你——该死！”

　　程志远只是稍稍犹豫，一双眼睛就赤红起来，随后狂吼一声，隔着数百米弹跳而起，一矛就洞穿过来！

　　这家伙的力量被强化得太快了啊！

　　慕少安心中感慨，然后低头瞅了眼他在之前费萨尔的影像消失后仍在地上的领地石，没错！当费萨尔的影像消失后他就知道这老家伙终于被他从后台程序钟骗了出来。

　　话说这才是他的终极目的好嘛！

　　老家伙不离开后台，他就没办法扔下领地石，激活传送装置，否则的话会被第一时间断网断电，而且此生此世都别想解禁！

　　什么野生的世界意志，那纯粹是一个诱饵！

　　从始至终，诱饵的身份不管怎么变，那还是诱饵！

　　所以当程志远那突破天际，犹如飞毛腿导弹一样的一矛穿刺即将洞穿慕少安的脑袋的一瞬间，他才迅速弯腰，一抬手，刚刚被传送过来的不朽者重盾就来到他手中。

　　“轰！”

　　嗡鸣声响彻数十里，火星四溅，冲击波激起漫天灰尘！整个方圆几百米的地面都颤动一下。

　　然后当烟尘散去，慕少安手持重盾，身体稳如高山，连一步都没退，而那程志远却是连人带木矛给反震出几十米之外。

　　“小家伙，你的历史意义已经结束，现在乖乖听话，退到一边看热闹，会有人来收留你的，毕竟一个野生的世界意志，也许能卖个大价钱！”

　　慕少安微笑道，然后迅速将传送过来的装备全部穿上，至于脚下那块领地石已经开始迅速膨胀，以那截树根为养料开始创建前进基地，但整个过程需要五分钟。

　　五分钟结束之后，这个世界也就等于告一段落，ST平台会扫尾的。

　　“不，你这个卑劣的小人！我绝对不会让你毁掉我毕生的心血，我宁可与你同归于尽！”

　　天空中传来费萨尔吐血一样的绝望叫喊，他的反应很快，但终究还是迟了一步。

　　网络定位一旦连接准确，对面那些等的望眼欲穿的ST平台的那帮家伙们绝对会豁出一切来保障网络稳定的。

　　所以费萨尔再想断网断电已经来不及了。

　　他现在唯一的方法就是，摧毁这个前进基地。

　　“嗷嗷嗷！”

　　那之前就等候在几十里之外的狮子人大军也咆哮起来，发起最后的攻击，而原本还惊疑不定的程志远却突然抱着脑袋狂叫起来，而他手中那把木矛则是以可怕的速度变幻，从原来的木矛一下子进阶到青铜，黑铁，白银，黄金，暗金，紫金，直至七彩光华！

　　毫无疑问，费萨尔真的疯了，他宁可把他自己掌控的世界意志转移给那野生的世界意志，也一定要阻挡慕少安！

　　“我勒个擦！”

　　慕少安也差点吓尿了，什么仇什么恨啊，这破釜沉舟的手段老子自愧不如！

　　不敢多想，他擎盾对着那狂吼的程志远就冲了过去，同时激活天赋辅助技能怒火燎原，开狂暴，开爆发，因为他太清楚若是让那野生的世界意志真的进化到完美层次，那就全完了。

　　费萨尔固然将一无所有，但是ST平台也别想收回这个游戏世界了。

　　而且是永远！


第535章 血踪万里

　　“轰！”

　　慕少安这蓄势而来的盾牌冲撞在眨眼间，就被被一根指头弹飞出几十米！

　　那跪在地上，仍然痛不欲生的程志远整个人就好像孙猴子出世，看都不看慕少安一眼，自带BGM，一种无可匹敌的气场在从他身上，从那把木矛神器上散发出来。

　　完全版的世界意志！

　　在这个游戏世界中，那就是真正的神，尤其当慕少安已经把那截树根当养料喂给领地石之后，他的全部实力根本不值一提。

　　“你该死！你有罪！”

　　程志远缓缓站起身来，依旧看都不看慕少安一眼，整个人却是宝相庄严，仿佛准备超脱尘俗的番僧和尚，脸上充满了悲天悯人的味道。

　　然后一秒钟，他手里就无中生有的冒出来一大块足足几十吨重的石头，就那么轻描淡写地朝着慕少安砸下！

　　根本躲不开，慕少安只来得及擎盾格挡，然后当头被直接砸到地里面，巨石粉碎，他也吐出一口鲜血，双臂都麻的不行。

　　“你有罪，你该死！”

　　程志远的声音仍然波折不变，就好像慕少安是他心中的魔念，要毫不留情地斩掉。

　　然后又是一块大石头，比之前那块足足大了一倍，呼的一声兜头砸下。

　　慕少安根本跳不出来，四周的地面瞬间被砸塌了一大截，而他整个人连同不朽者重盾也再次被深深地砸入泥土之中，与地面平行！

　　“你有罪，你该死！”

　　这句话如魔音一般，而巨大的石头也不断砸下，一次又一次，大地不断塌陷，石头被砸成齑粉，但慕少安还在擎盾坚持，那不朽者重盾在这个时候真是坚挺得让慕少安自己都惊讶万分！

　　但他并不好受，那程志远现在有那完全版世界意志在手，在这个世界里他就是诸天神佛，庞大的压力让慕少安根本逃无可逃，避无可避，反击都没有机会，只能被动承受。

　　也多亏了他一身都是极品装备，欧冶子出品，无论是不朽者重盾，还是千山重甲，愣是在这样狂暴轰击下还能卸掉大半力道，让他可以暂时保住小命。

　　至于接下来——

　　“你有罪——”

　　“你特么的有完没完啊？生就如此愚蠢，偏偏还贪婪无知，不知感恩，狂妄自大，真当老子灭不了你？”

　　慕少安终于忍无可忍吼了起来，直接打开克莱儿送给他的二维码空间，里面藏着的就是那台残缺的机动装甲。

　　说实话他并不愿意动用这玩意，之前克莱儿送给他的时候就意味深长地说过，不要轻易动用，原因也很简单，当慕少安自己过于依赖这台机动装甲的时候，他那一直以来强横维护着的战士之心就会出现裂纹。

　　他会变得不再无所畏惧！

　　因为他会时时刻刻都想着，念着让这台机动装甲更厉害一些，也许未来很长一段时间他都能顺风顺水，所向披靡，但总有一天，他会因为这台机动装甲而掉进大坑里再也爬不出来！

　　这对一个战士而言，一个职业性质被标为最普通，最大路货，最低贱的近战职业而言，当他不再无所畏惧，整个人就已经废了！

　　不过眼下真是欺人太甚啊，明明只要再有四分钟的时间，一切都可以结束，明明那个野生的世界意志可以在最大程度上被招安，可就因为那一点点贪婪之心，竟是可以变得如此愚蠢！

　　好吧，你是野生的，你有理由不讲道理，你有理由像野兽一样不受舆论的谴责！你有理由以自由飞翔的名义不受驯化！

　　你宁可站着死，不愿跪着生！

　　那我就成全你！

　　当又一块数百吨重的巨石砸下来的瞬间，突然就被一只铁拳给轰成漫天齑粉！下一刻那保持着宝相庄严，高僧气质的程志远就被砸出几千米之外！

　　慕少安整个人已经激活机动装甲的最终形态！

　　没错，这机动装甲的损耗度已经高达75%，但克莱儿和林远是什么人，既然他们都说了这是可以在关键时刻拿出来救命的杀手锏，那么所谓的损耗度75%也就是个托词。

　　最起码此刻机动装甲的最终形态是完全没毛病，除了表面坑洼不平，一副乞丐的模样。

　　“哈哈哈，你果然有底牌，但是那又怎样？这个野生的世界意志已经是完全体，你要想杀掉它，就等于直接摧毁这个游戏世界，那样的话，你这个杀毒猎人和病毒又有什么区别？想知道ST平台那帮家伙为什么会真的急眼吗，你如果胆敢毁了这个世界，他们不会放过你的！”

　　费萨尔的声音不知从哪里阴魂不散地冒出来。

　　而此时那已经完全化身世界意志的程志远已经闪电般从远处弹射回来，依旧是那么不悲不喜的番僧模样，但是慕少安所在的位置却立刻开始了天塌地陷，地火喷发，电闪雷鸣，几十座大山悬浮在空中就如流星般朝着慕少安砸下来！

　　这就是世界意志，天罚一般，与它对抗，就是与这整个游戏世界对抗，与GM对抗！

　　面对着这种末日般的景象，慕少安却只是在心中叹了口气，伸手就摘下机动装甲最终形态特制的巨型长刀，然后反手一刀就将后面正不断扩张的半成品前进基地给摧毁，再一刀就斩碎了领地石和传送装置，直接关机断网。

　　然后他站在烈焰岩浆之中一边承受格挡无处不在的攻击，一边却是森然冷笑道：

　　“老家伙，其实你也舍不得就这么葬送这个游戏世界吧，你虽然把全部的世界意志都慷慨送出，但你刚才的话提醒了我，你这么一个身居高位的ST平台执行官，不惜背叛，肯定不是反人类这么简单，也绝不是为了所谓的狮子人攻略，更不应该是为了所谓的世界意志，你们这样的官僚，难道还缺这种众生膜拜的感觉吗？随便投资一个游戏或者电影当猪脚难道很难？”

　　“所以综合你的态度和你现在的表现，以及之前那帮ST平台的混蛋着急上火的模样，我总算明白了，你在这个世界里藏着的是一个更加珍贵的东西，或者是某种资源，所以对你来讲，世界意志在你手中，和全部送给这个野生的世界意志并没有什么两样对吗？”

　　“我之前就怀疑，你居然还是一个法师，啧啧，ST平台到底藏了多少我们不知道的秘密啊，可惜我现在没有兴趣知道，老家伙，你不是觉得我拿你没办法吗？你真的以为我是那种为了执行命令，始终循规蹈矩的好好先生吗？你们这些终日躲在后面鬼鬼祟祟搞事情的混蛋，又怎么能理解我们这些身在最前线，整日与最危险的病毒对抗的杀毒猎人所承受的压力！你以为这样就能困住我，这样就能击败我？呸，你是聪明，但你的手段连病毒的危险狠毒的百分之一都没有，你不是觉得你赢定了吗？”

　　“今天我就要让你见识一下什么叫做恐怖，什么叫做无下限的残暴！什么叫做无助的绝望！上天无路，入地无门，老家伙，你就亲眼看着吧，你自以为完美的局面是怎么一点点崩溃的，我会叫你直到死亡，也要在地狱之中颤颤发抖！”

　　说完此话，慕少安却不再理会那悬浮在空中，一脸装逼模样的程志远，也不管地火喷发，天降流星，直接发力奔跑，连续几次快速弹跳，然后巨型长刀就破空斩出，目标却不是宝相庄严的程志远，而是远处那密密麻麻的狮子人大军！

　　没错！

　　聪明如费萨尔，也不知道当他彻底惹怒了慕少安之后会有多么严重的后果。

　　从一开始慕少安就在尽心尽力，尽可能不踩线，不越格地要完成任务，毕竟他虽然讨厌ST平台，却不代表真的脑袋抽了想要彻底得罪死ST平台。

　　与人方便，于己方便啊。

　　但是现在他被激怒后却是什么也不顾了。

　　笑话，费萨尔以为一个完美状态的世界意志就可以拦阻住他？

　　这个在和平世界里活着的聪明人根本不知道，要对付这种情况有太多卑劣的方法了，如果完美的世界意志真的那么好用，他们这些杀毒猎人岂不是早就失业了，病毒也早就灭亡了？

　　所以慕少安此时此刻只需要做一件事，那就是——杀！

　　杀尽这游戏世界中所有的狮子人，杀尽这游戏世界所有的人类和野兽生灵！

　　你世界意志不是很牛逼吗？没有了这些生灵，没有了文明加持，你特么又算个球？

　　到时候一脚就能踩死！

　　这个道理任何一个有着清醒认识的杀毒猎人都明白，唯独后方的官僚们不懂，他们以为可以用一些规则和想当然的东西能困住杀毒猎人，却不知道，能困住杀毒猎人的，只是身为人类的使命感。

　　当这一层面纱被撕去，杀毒猎人和病毒也没什么区别。

　　费萨尔阴冷嘲笑的声音还在继续，那野生的世界意志还在契而不舍地喊着“你有罪，你该死。”

　　慕少安完全不在乎，只是带着滚石，地火，岩浆，雷霆在狮子人大军之中不断砍杀！

　　每一秒钟都有数百狮子人战士不是被慕少安斩杀，就是被地火岩浆给波及。

　　那费萨尔还狰狞着喊，原住民NPC要多少有多少，杀之不尽，累不死你丫的。

　　慕少安仍旧不再理会，机动装甲的最终形态彻底化身杀戮机器，在十几万狮子人大军中横冲直撞，掀起漫天血雨，他现在等于是S级实力，屠杀对他来说真不是什么大事。

　　四面八方有越来越多的狮子人军队疯狂地赶过来，迅速加入战斗，这帮狮子人已经被费萨尔培养的不惧死亡，只知悍勇作战，但正是因为如此，却也在最快时间内导致了他们整个族群的灭亡。

　　十万。

　　二十万。

　　三十万！

　　屠杀的数量越来越多，慕少安却没有半点疲态，之前把他装备传送过来的时候，自然也少不了恢复精神力的药剂。

　　他现在激活机动装甲的最终形态，每秒钟也只消耗一点精神力，作为总精神力足足一千点的他来讲，这真不是问题。

　　而这个时候，整个战场已经是血流成河，尸积如山。

　　那野生的世界意志终于不再出手了，它虽然蒙昧愚蠢，却是与本世界的生灵有直接的关系，死的人太多，会直接导致它实力的直线下降。

　　而费萨尔也终于明白他犯了什么样的错误了，不再调集狮子人军团过来。

　　可是杀红了眼的慕少安却不会这么轻易地放过他，直接沿途追过去，见人杀人，见什么杀什么，村子，小镇，城市，一直杀过原来人类王国修建的长城，追到狮子人的繁衍地，也是费萨尔的试验基地总部。

　　一个字，杀！

　　这个时候，费萨尔终于知道为什么之前慕少安要一刀摧毁领地石和前进基地了，这根本就是拒绝他的投降！拒绝他接受人类法庭的审判，这是真的要让他死无葬身之地，永世不得超生！

　　要知道这个游戏世界目前根本没有与混沌基地联网，所以费萨尔就算是死了，也无法和别人那样成为杀毒猎人。

　　只能是真的，真的死了。

　　“我错了，我错了，我真的错了，我愿意交出所有技术储备，我愿意接受ST平台的任何惩罚，求求你们，快来救我，快来救我啊，这里有个疯子！我不想死，不想死啊！”

　　试验基地的地下，也是狮子人祭祀的神庙下面，费萨尔正疯狂地操控游戏的后台程序，开放游戏世界的防火墙，与混沌基地和ST平台主动建立网络连接，他这次是真的吓坏了。

　　他真的不能接受这种一死百了的结果。

　　“编号S-1080，我是混沌基地主系统直属清洁工总部特战科主官，我命令你立刻停止攻击，目标罪犯已经投降，根据现实世界的法律，他将享有最基本的人权，我现在将押解他返回现实世界接受法律的制裁，请你配合！”

　　当费萨尔心急火燎地开放了游戏世界的防火墙，尤其是连这个游戏的主机的藏匿位置都交代出来之后，混沌基地和ST平台的网络立刻就笼罩了整个世界，各方人马迅速介入，连之前那装逼到了极限的野生世界意志也蔫了。

　　不过——

　　看了那一连串十几条严厉警告的信息，慕少安还是狂斩一刀，瞬间将整个地表的神庙连同地下的建筑都洞穿。

　　如果说这场大屠杀之前，慕少安的这把长刀还要受到世界规则的影响，但是在足足屠杀了几十万狮子人之后，这长刀本身就带着世界意志了，所以这一刀看似距离地下深处的费萨尔足足上千米，但是那种用无数鲜血和灵魂所铸就的凛冽杀气刀意，直接就将他整个人轰成浆糊。

　　慕大爷做事，没有半途而废的习惯。


第536章 审判

　　“你后悔吗？”

　　“我后悔个蛋蛋。”

　　“慕少安，请注意你说话的方式，这里是ST平台主席团设立的最高法庭，警告你第一次，如果你再出言不逊，我会认为你在恶意干扰最高法庭的秩序。”

　　此时此刻，慕少安单独一个人坐在一间巨大的房间里，但是四周却是有足足三百二十块巨大的虚拟屏幕在环绕着他，没错，这是审判，自从他半个月前在那个游戏世界里一怒屠城之后，ST平台最终以反人类的罪名将他提起公诉。

　　“慕少安，你知道你杀了多少原住民NPC吗？总数是八十七万三千九百一十四人，其中包括4500名人类俘虏。如果说你一开始的打算是为了执行任务，但你怎么解释你单方面摧毁领地石和前进基地的行为？你怎么解释当犯罪嫌疑人已经准备自首，前后向你求饶了31次，甚至那个野生的世界意志也已经认识到了错误，但你为什么还要继续杀戮？甚至当混沌基地和ST平台对你发出的命令你都置若罔闻？”

　　“请你告诉我，你当时是清醒的对吧。”

　　“甚至，当已经有清洁工总部特战科主官抵达现场，但你仍然执意击杀了犯罪嫌疑人，这种行为非常恶劣，我非常理解杀毒猎人在对抗病毒的前线中做出了巨大的牺牲，他们的所作所为都是值得我们钦佩并效仿的。但是，费萨尔却不是病毒，就算他犯下巨大的错误，那也应该由现实世界的法庭和法律来进行公平公正的判决，更何况，犯罪嫌疑人手中掌握了某种我们急需的技术资源，光是这一点，就能在一定程度上弥补他所犯下的错误，这种技术的应用，同样可以对战争前线的杀毒猎人以巨大的支持啊。”

　　“审判长大人，我的陈述已经结束，但鉴于被告选择沉默，并不回答我的提问，我认为，他已经对他所犯下的罪行有了充分的认识和内疚，所以我建议，慕少安先生需要为他的所作所为付出代价，并且承担全部的经济损失，当然，鉴于慕少安先生过往的功劳，我们可以对他采取宽宏大量的裁决，比如，没收他所有的武器装备，包括那台很可能已经升级到暗金品质的机动装甲。”

　　在最前面的虚拟屏幕中，一个穿着笔挺西服，戴着金丝眼镜的小老头儿优雅地发表着他的看法。

　　慕少安瞅了瞅他，没作声。

　　然后，在最上边，并排十二个代表着ST平台的最高执行官里似乎在商讨着什么，最后其中一个满脸皱纹的老头才用含糊不清的语气道：“编号S-1080，请你自己做最后陈述。”

　　慕少安摇摇头，一个字也懒得说。

　　“很好，犯罪嫌疑人慕少安，现在本庭宣判，冻结你在ST平台下的所有个人资产，冻结你名下溪木镇局域网的所有资产，没收你所有的武器装备，同时以粗暴执法罪，故意杀人罪，反人类罪，数罪并罚，处150年的有期徒刑，鉴于你的身份极具危险性，你将被关押在阿兹卡班特殊监狱，现在，你可以在十五日之内提起上诉。”

　　铛的一声，那代表着审判长的执行官宣布了审判结果，似乎一切也已经尘埃落地，不过下一秒钟，关押慕少安的房间外就响起一片闷哼的声音，最后是几名警卫倒飞了进来，把坚固的合金墙壁都撞击得变了形，要知道这些警卫可都是清洁工总部的警卫，每一个都有A级的实力，慕少安这么罪大恶极的罪犯，其安保等级岂能儿戏，没看到那些ST平台的法官也好，执行官也好，陪审员也好，宁可选择虚拟宣判，也不愿和慕少安面对面，生怕这个野蛮人暴起发难。

　　但是现在依然出现了一些问题。

　　“这里是现实世界清洁工总部，谁敢在这里放肆？”

　　一声暴喝，一个满脸横肉的大汉就不知从哪里瞬移到慕少安跟前，就这一手，其实力至少也是SS级。

　　这本来也是题中应有之意，慕少安之前在疯狂杀戮中已经将机动装甲突破暗金，那整个人就是相当于S级巅峰的实力，在这种情况下，ST平台怎么可能不派出高手就近看押，以防万一？

　　但是谁也没有想到，慕少安这个野蛮人倒是全程安静，反倒是有人在劫法场？喵个咪的，怪事年年有，今年特别多啊，这里可是清洁工总部，又有ST平台主席团全员支持，居然还真有劫狱的好汉！

　　一时间，虚拟屏幕上的众多法官和陪审员们都是义愤填膺，可是仅仅几秒钟后，他们的嘴巴就全部闭上了。

　　劫狱的好汉终于一脚踹开那足足三十二吨重合金防护门，就那么大摇大摆地走进来，不是什么三头六臂，不是什么青面獠牙，不是什么狰狞暴虐，出现在众人眼前的，只是一个高挑的身影，穿着灰色的法师斗篷，兜帽遮住了她的上半边脸孔，只露出一个小巧的鼻尖和带着一抹不羁笑意的唇角，几缕金发俏皮地在斗篷外飘荡着，就这么随意自然地走进来，仿佛不是在劫狱，而是在郊游，在她身后，几十名A级警卫面面相觑，躲得远远的，仿佛是什么瘟神驾到。

　　连之前那大喝出声的大汉似乎也一下子扭捏起来，仿佛老虎变成了瘦猫。

　　只有慕少安神情一震，这身影，这气息，简直和辛西娅一模一样，但是下一刻他就知道，来的不是辛西娅，而是第四战区的分支系统，自己的老大。

　　“呃，这个，请——请问阁下有何贵干？”

　　那挡在慕少安前面的大汉极为不自然地道。

　　“不干什么，我来接人，你有意见？”

　　“呃——没有，没有。”大汉陪着笑，哧溜一下子就逃得无影无踪，而原本房间之中的数百面虚拟屏幕却早在前一刻就直接关了一多半，只剩下最后那些ST平台的主席团执行官们在脸色铁青地看着这一幕。

　　“我抗议，这不符合规矩，我会向混沌基地主系统提交抗议书！”一个主席团的执行官咬牙切齿地喊道，但很苍白，这个时候他甚至没有勇气拦截。

　　“那是你们的事情，我就是来这里接人的，你们可以继续了。”

　　听到此话，一群人差点吐血，你都把人带走了，还让我们怎么继续。

　　“阁下，您就没有考虑过这后果吗？混沌基地和ST平台一向都是井水不犯河水，各管一块，今次的确是慕少安做错了事情在前，用的着阁下您亲自前来吗？我认为这是一个不友好的信号，如果您不给我们一个满意的答复，我们将动用远古律，对您和第四战区进行弹劾和经济制裁！”

　　又有一个主席团的执行官大声憋屈喊道。

　　“呵呵，想要答复吗？好的，我给你们的答复就是，第四战区办事，闲杂人等滚开，先生们，我可没忘记你们在不久之前还威胁把第四和第五战区当作泄洪区的，这件事到此为止，我的人没做错什么，该我们尽的责任我们也已经尽到，但是再敢把主意打到我们头上，伸手剁手，伸脚剁脚，不信你们就试试看！”

　　一群人集体石化，慕少安也大开眼界，回头对那帮老头子做了个鬼脸，就施施然地跟着自家老大离开，这个结果他早就有所预料，但他真的没想到这位老大居然亲自跑过来，野蛮劫狱，果然是暴力分子啊。

　　一路无话，直到回到第四战区总部，那位分支系统老大才掀起兜帽，以一个舒舒服服第姿态坐在一把椅子上，目光直视慕少安，直到盯得他都不好意思了，才忽然把脸一板，沉声道：“你打算怎么解决这件事？”

　　“什么事？老大您不是已经解决了吗？”慕少安小声嘀咕道，不敢抬头去看。

　　“别给我装糊涂，方才的事情只能算是鸡毛小事，你就是故意被他们抓住的，故意想给他们一个大大的难堪，你甚至只是心中还有怨气没有发泄出来，如果我不去把你接出来，你是不是接下来还想在ST平台里搞事？那些蠢货，我救了他们反而还不知道感激，别岔开话题，你知道我为什么以辛西娅的面目出现吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道才怪，慕少安，你是在我的第四战区成长起来的，你的做事风格我一贯很欣赏，但是我真不希望你折戟于此，从某种意义上来讲，我是把你看成是我的门下弟子的，但是你给我出了一个大难题，知道吗，当我知道你用掉了那颗冰泪的时候，我其实一半的心理是庆幸的，你知道在此之前，第三战区有多少人想要你的性命吗？九大战区，九个分支系统不是一般意义上的系统，我们承载的使命不一样。你懂吗？”

　　“不懂，也不想懂！”

　　“哼，冥顽不灵！我就知道事情会是这样，但我告诉你，没有了辛西娅的记忆，你要想再把辛西娅抢回来——”

　　听到此处，慕少安立刻竖起耳朵，他何尝不是在一直想办法啊，之前在那个游戏世界大开杀戒，未尝没有心底深处烦躁无奈的发泄，如今自家老大终于谈到这件事，那么她说的每一个字，每一句话，都是弥足珍贵。

　　但慕少安等了半天，也没有下文，反倒是自家老大脸上的神情很古怪，许久之后，她才用有些荒谬的语气道：“这事我不管了，但是切记你再闯出什么弥天大祸来我也不会给你背锅了，好自为之，滚吧。”

　　“就这样？老大这不科学啊，您总得给我透露些细节吧。”慕少安怎么可能放弃这么绝佳的机会，分支系统都是日理万机的，每秒钟需要处理的事情成千上万，下次想见到她，不知要猴年马月呢。

　　“你若是真的当我是你老大，就别给添乱子，不过，看在你这么虔诚的份上，就透露你一个消息，或者说，也不能算是消息，只是一种我自己的猜测和推衍，或者更准确地说，把我自己带入那个人的身份，我该怎么做？明白吗，但你千万不能告诉别人是我说的，谁也不行！否则我就直接杀你灭口！懂吗？”

　　听着这自家老大杀气腾腾的话，慕少安心中却是冒出来一种再荒谬不过的感觉，他好像听到了什么不得了的事情，但这个时候他只能小鸡啄米一样地点头。

　　“嗯，其实，辛西娅的记忆不只有一份的，这么说吧，那份记忆只是用来给你的，但在某些地方，辛西娅的记忆应该还在，但前提是你能不能找到她，俘虏她，击败她，明白？言尽于此，滚，快滚！”


第537章 特别遣返司

　　身上是黑色的西装，手里拿着黑色的公文包，正了正暗纹领带，慕少安就推开面前的门，里面是一处极为宽敞的，位于顶层的会议室，巨大的落地窗，让这房间的光线很充足。

　　甚至可以想象旭日东升和夕阳西下时光影交错时的瑰丽与壮观。

　　会议室正中是一个巨大的椭圆形会议桌，已经有十二个人坐在这里，不过除了老头儿，就是老太太，就慕少安一个年轻人。

　　礼貌地向这些老家伙点头致敬，然后慕少安才坐在第十三个位子上。

　　说起来，这会议室之中一共也只有十三把椅子，理论上来讲，能够坐在这里的，都是第四战区清洁工分部的巨头，每个人手下都握有一大票小弟，以及名声不菲的猎杀团。

　　算起来，慕少安反而是最没有根基那个，所以他也只是来例行点卯而已。

　　“很好，人都到齐了，那么每半年一次的例行会议也即将开始，这一个灰轮到我来主持会议，第一个议题，就是欢迎S-1080，慕少安小朋友，大家可以在今后多多认识一下，哦，自我介绍，老头子我叫冷锋，天墉城猎杀团就是我创建的，当然那已经是八百年前的事情了，我听说我的那些徒子徒孙们曾经和慕小朋友起过一些冲突，抱歉抱歉，多多海涵。”

　　此时坐在主位上，一个头发花白，但偏偏挽起来，用一根小木棍别住的老头儿就笑眯眯地道。

　　慕少安赶紧欠身，连说不敢当，这样的老家伙，可不能轻易得罪。

　　而其他十一名老头儿，老太太却是依旧置若罔闻的样子，该打毛衣的打毛衣，逗猫的逗猫，玩手机的玩手机，假若没听错的话，不远处的一个老头儿正在玩斗地主，不要，要不起的声音真是刺耳。

　　那冷锋也似乎早已习惯，继续道：“第二项议题，过去半年，我们第四战区一共接到了312名穿越者警报，一共有491次病毒入侵警报，1290次外挂警报，申请高级干预18次，特殊干预无，总体来讲，这个数据是处于平均水平的，上面对此表示很满意，但也特别指出，随着第五代病毒的进化数量越来越多，它们的手段也是越来越千变万化，所以，我们仍然需要在给予它们有力打击的同时，也要加强防御，防患于未然。”

　　“其中我列出了十八个需要特别防御的游戏世界，大家对此有什么建议和意见？”

　　“没有，防御防御，这个词老子已经连续说了一千二百年，但事情就是这个样子，我们再怎么防御，也无法根除病毒的入侵，更无法遏制人心的败坏，哼，被魔鬼引诱的不止是亚当和夏娃。反正要我支持可以，口头支持，要人没有，要资源就老命一条，你看着办吧！”

　　一个头发乱糟糟，两眼通红，醉醺醺的俄罗斯老头儿扯着嗓门喊道，喊完之后更是呼呼大睡起来。

　　“别看我，我的人手也不足，最近这帮小兔崽子给我闯了几个大窟窿，你说怎么就这么让人不省心，如果我手下也有慕小朋友这样的得力干将就好了。”又一个老头儿打着哈哈，意有所指。

　　至于其他人，则该干什么干什么，连口头支持表态的兴趣都没有。

　　那冷锋就苦笑了一下，“好吧，这个事情上面既然已经传达了命令，我们这个清洁工分部不好不做些什么，关于这件事交给我的人处理吧，然后进入第三个议题，近来有三个游戏世界正式被登记在我们第四战区，分别是绝地逃生，狼人杀，以及幽灵行动。这三个游戏世界的开荒，系统备份，系统扫描，数据归类，内测，防火墙设立等任务已经被别的部门抢走了，我们这个清洁工分部抢到的就是特别干预，那么根据老规矩——”

　　“什么老规矩，不过是中饱私囊，假公济私，蝇营狗苟，互相勾结，狼狈为奸，我呸，我不管你们其他人怎么着，反正这一次狼人杀的特别干预权就必须归我，上一次黑暗之魂的特别干预权我就大度地让出来了，这一次绝对不行，真当我老太婆是好欺负的？”

　　真是犹如一石激起千层浪，原本昏昏欲睡的老头儿老太太们立刻激情无限，转眼之间就彼此大打出手，或叉腰骂街，或扯头发，抠眼睛，互相吐口水，看得慕少安目瞪口呆，这真的是第四战区的高层？

　　不过他倒是明白，他们现在抢的都是肥差，如果所有人又是找借口，又是装作听不见的，那肯定是苦差事。

　　鸡飞蛋打了半天，最后还是谁打赢了谁拿到了那三个游戏世界的特别干预权。

　　然后所有人仿佛什么事情也没发生一样，继续坐在桌子前闭目养神，老神在在。

　　“咳咳，好吧，现在继续进入第四项议题，因为S-712这个老家伙已经调到了第十战区，所以特别遣返司这个地方没人管了，虽然这不是什么好差事，但总也不能没有人负责吧，大家有什么建议和推荐人选吗？”

　　这一回，冷锋话刚说完，一帮老头儿老太太就齐刷刷伸出手指，指向慕少安，好家伙，全票通过。

　　“看来这真是人心所向啊，慕小朋友，那事情就这么说定了，有什么事情尽管来找我，好了，大家散了吧。”

　　话音才落，只听得嗖嗖嗖一阵风吹过，整个偌大的会议室已经空无一人，除了慕少安自己。

　　“特别遣返司？”

　　慕少安口中无意识地嘀咕着，却并没放在心上，这些天来，他都在考虑一件事情，那就是不久前自家老大透露给他的那个模棱两可的信息。

　　这信息肯定很有用，但目前却无从着手，辛西娅的记忆不可能有备份，那么除了自己手中的那一份，剩下的，如果还有，那么就只能在一个人的手上，第三战区的分支系统。

　　可是，别说他根本见不到第三战区的分支系统，就算见到了又能怎样？连自家老大都在此事上无能为力的。

　　所以，他得想个别的办法。

　　“嘀嘀嘀！”

　　口袋里的手机突然发出嗡鸣声，这是混沌基地特别版手机，可以代替系统信息，主要因为回到现实世界后，那些系统信息就无法实时穿输入脑海了。

　　打开接听按键，立刻就有一个冷冰冰的，机械式的声音响起，基本上和普通的系统信息差不多。

　　“编号S-1080，你已经确认成为清洁工第四战区分部特别遣返司主管，相关权限和责任以及数据都已经及时交付，请确认查收。”

　　“编号S-1080，来自特别遣返司发来的求援，十二名在押的囚犯已经在一分钟之前成功越狱，由于囚犯身份特殊，极度危险，请立刻前往处置，说明，案件已经及时通报第四战区分支系统。”

　　“啥？”

　　慕少安虽然知道这个什么特别遣返司肯定是个没油水的地方，却没有想到这还是个烂摊子。

　　那帮老奸巨猾的老家伙们，肯定是故意的。

　　虽然在心中大骂，慕少安还是迅速从现实世界传送回第四战区的所谓的特别遣返司监狱。

　　这个时候他已经多少了解这个地方了，说是特别遣返，其实是与普通遣返有些相似的。

　　普通遣返就是抓穿越者，抓轮回者，抓住之后一阵胖揍，然后扔去新兵营重新回炉，重新做人，保证没毛病。

　　而特别遣返就复杂多了，这些人也是穿越者，但他们是游戏世界里的原住民NPC，通常情况是这样的，由于病毒的关系，或者是某些程序出现错误，导致了他们被动穿越，简而言之，这就是良性BUG，所以就不能粗糙对待，得想办法把他们重新送回原来的世界，并且消除他们的这段记忆。

　　总之，一听就是很繁琐烦人的事情。

　　当慕少安急急忙忙赶到特别遣返司的监狱，就看到一群NPC守卫在那里正大眼瞪小眼，而他们看着的地方，则是被某种恶臭的液体腐蚀了一个大洞，囚犯就是从这里逃走的。

　　“怎么回事？”

　　“报告长官，039号监房的囚犯在今早发生了变异，我们正要对它进行检查的时候，它突然发狂，逃之夭夭，与它一同逃走的，还有其他11名囚犯。”

　　一个全副武装的NPC士兵上前敬礼回答道。

　　“为什么不能将它就地击毙？为什么不立刻把它抓回来？”慕少安沉声问道，他现在觉得这NPC士兵也太死板了吧。

　　“报告长官，被关押的囚犯是《生化危机》世界里的重要角色，不能击毙，我们之前已经对它们展开追捕，但是它们逃得很快，可能已经逃回《生化危机》的游戏世界了，我们没有权限进行追捕。”

　　“啥？你在开什么玩笑，这里是第四战区总部大楼，这里每天出入的杀毒猎人都是以十万人计算，你告诉我它们就这么大摇大摆地逃走了？”慕少安真是觉得荒谬。

　　“报告长官，当时正有一队丧尸猎人正准备进入任务世界，所以可能是被它们混进去了。”

　　“丧尸？你说那十二个囚犯是丧尸？”

　　慕少安再次瞪大眼睛。

　　“报告长官，是的，它们都是《生化危机》世界里的生化暴君！”

　　“什么？12个暴君！”

　　慕少安倒吸一口凉气，麻蛋，不管这事情是早有预谋，还是他的运气太差，反正这事情麻烦大了。


第538章 琐事

　　“叮！”

　　巨大的电梯缓缓停下，最上方的红色提醒字幕是——B-23层，生化危机游戏后台程序控制组。

　　“请输入您的身份编号，友情提示，您接下来前往的区域需要B级以上的权限。”

　　“编号S-1080。”

　　慕少安脸色阴沉地道，他现在真是赶上了被动的新官上任三把火，12只丧尸暴君从特别遣返司的监狱里逃走这件事可大可小。

　　如果它们都逃回了《生化危机》的游戏里面，那么这就是一件小事，犹如一只小狗丢了一样，没什么大不了的，怕就怕这里面有人搞事情，带节奏，若是有那么一只丧尸暴君不小心逃到了类似的丧尸游戏中，比如说七日杀，美国末日，丧尸围城，求生之路，DAYZ这些，那么麻烦就会扩大。

　　鬼知道会扯出什么？

　　虽然说第四战区的分支系统是自家老大，但肯定不会在这事情上庇护他，事实上永远也不会。

　　更何况，分支系统只掌控60%的权力，若是这件事归属于其他的部门，那么在一番运作下，是有可能因此抹掉他的S级权限的。

　　“叮，您的权限是S级，可以前往。”

　　权限验证通过，沉重的电梯门就缓缓打开，前方立刻就钻进来两只丧尸，一个脑袋都被咬出了一个大窟窿，一个的肚子都已经开膛破腹，再真实不过，这也绝对不是COSPLAY，事实上他们是B字头的杀毒程序小兵，而且还不是NPC，他们是真实的，现实世界中的人类。

　　怎么说呢，林子大了，什么鸟都有，总是会有一些人喜欢当丧尸，于是在他们签订混沌契约之后，就自愿注射T病毒，变成了杀毒丧尸小兵。

　　只不过这部分丧尸猎人数量很少，和慕少安他们所在的部门是不一样的，除非是前往生化丧尸背景的世界做任务，否则就和他们一点交集都没有。

　　而类似这样的情况在混沌基地中比比皆是，比如有专门选择了吸血鬼血统的杀毒猎人，兽人，恶魔，精灵什么的，但这些都不多，而且都是各有活动的区域。

　　别看慕少安如今已经是S级权限，貌似在第四战区也算是风云人物，但第四战区到底有多少家底，他是弄不清楚的。

　　光是一个第四战区的总部，就有一个超大型城市那么大，杀毒猎人的总数超过了三百万，这还不算各种NPC猎人，辅助职业，生活职业，流浪的小贩等等。

　　他从特别遣返司监狱到这里，就足足换了三次地铁，又步行十分钟才找过来。

　　而出了第四战区总部，还有十八个军团总部，以及各大局域网，所以，说第四战区是一个国家也不为过。

　　这么大的地方，没有权限是寸步难行的，可只要有了S级权限，理论上可以自由自在地进入任何一处秘密区域。

　　走出电梯，迎面就是一片鲜血和骨骸构成的血池和骨桥，这帮恶心的家伙。

　　穿过骨桥，前面出现一个服务台，里面两个穿着雪白护士服，前凸后翘，身材一级棒的护士正礼貌地站在那里，但她们是丧尸。

　　“您好，先生，有什么需要帮忙吗？”一个浑身上下香喷喷的，但半张脸被啃掉了的护士小姐咧嘴笑问道，情景很诡异。

　　“我的编号是S-1080，隶属于第四战区清洁工分部特别遣返司，我需要调查12只在17分钟之前逃走的生化暴君，我的手下说它们可能混入一队前往任务世界的丧尸猎人里面，请帮忙给我调出全部的信息数据。”

　　“好的，先生，您的权限足够，我马上为您调出数据信息，嗯，的确，15分钟之前有我们部门的防火墙发出警报，有11只B级的生化暴君混入了DAYZ的游戏世界，但您放心，同行的杀毒猎人已经将它们全部击毙，后续报告会按照规矩在三个工作日发送到您所在的部门。”

　　那个护士丧尸处理的很快。

　　“还有一只呢？”慕少安松了一口气的同时，又问道。

　　“抱歉先生，今天开启的游戏世界的数据信息都在这里，并没有发现第12只生化暴君，我会为您继续排查一遍，但估计出错的可能性不大。”

　　一分钟之后，答案果然如此，慕少安是不会担心数据出错的，在混沌基地，S级权限那就是王法，就算是分属于不同部门，但真的不可能有谁敢不给他面子，更何况他还是清洁工系统的人。

　　“辛苦了！一点小意思。”

　　慕少安点点头，扬手就给这两个护士丧尸小妞各自打赏了500点ST积分。

　　这不属于硬性规定，也没有什么惯例，但慕少安现在可不比那些活了几百年的老怪物们，他们的徒子徒孙都可以有几千几万人了，一个命令下去，什么事情办不妥？

　　但他不一样，根底太浅，虽然有一个溪木镇局域网，但那些手下级别最高才是C级，能用来干什么？C级权限在第四战区总部完全寸步难行好吧。

　　而在这种情况下，出手大方一点，总是可以收买一点人心的，比如这两个生化危机游戏大区的前台小妞，没准下一次就能用得上。

　　“先生您真是太慷慨了，为您服务是我们的荣幸。”那两个丧尸小妞都是喜出望外的样子，说实话虽然她们最初选择了成为丧尸，但这种选择是终生性质的，不能再更改，所以说她们不后悔那才叫怪事，而她们在这里站上一年，也未必有100点ST积分的收入，所以慕少安的打赏小费真是天降横财了。

　　“再见。”

　　点点头，慕少安转身就走，他还得去把最后一只生化暴君给找回来，不过此时后面一个丧尸小妹突然叫道：

　　“先生，请您稍等，如果您不介意的话，我们倒是能够给您提供一点建议。”

　　“哦，那太感谢了，请讲。”

　　“是这样，我也不知道那只生化暴君会跑到哪里去？但是在整个第四战区总部都布置有全息摄像头的情况下，它不太可能单独逃走，否则不用您来追查，也会有其他杀毒猎人出手将它击毙的。所以，应该是有人在第一时间捕捉到了它，将其藏匿了起来，先生这是有这种可能的，很多杀毒猎人都有这种小嗜好。”

　　说到此处，那丧尸小妹还故意伸出舌头舔了一下嘴唇，于是慕少安瞬间就明白她的意思了。

　　还真是有这种可能。

　　杀毒猎人什么的，兴趣广泛着呢，比如那些法师就喜欢炼制僵尸，作为随身的召唤物，而且这事情就算被人抓住了也不算什么罪过。

　　那只生化暴君可是B级的实力，若是调教好了，就可以登记为战斗宠物，想想就知道作用有多大了。

　　“谢谢，我知道我该去什么地方寻找了。”慕少安叹了口气，就把这件事在心中从阴谋这个选项上勾掉。

　　“哎，我恨那帮老头子！”

　　慕少安嘀咕一声，现在他已经猜到了，那帮老头子老太婆什么的，他们一定是故意的，让自己完全陷入一堆芝麻烂谷子的琐事之中抽不出身来，他们得多怕自己搞事情？


第539章 我心无锋

　　这是一座日不落的城市，修建在高山和浮云之巅。

　　可以看到狂风倒卷云海，也可以看到长空高悬烈日，就是没有夜晚的星河，因为都被放在了城市内部。

　　没有A级权限的人是无法见到这座城市的真面目的。

　　可有了权限的人能够跳出来到这城市边缘，却发现这里除了荒凉，就是时间的沙漠。

　　但这仍然不失是一个好去处，尤其是对此刻的慕少安来讲，他已经连续在这个巨大的城市里处理了很久的琐事，特殊遣返司这个名字很嚣张，但管理的事情却和城管没什么两样。

　　换做从前，他早就撂挑子不干了，但是这一回他忍了下来，原因很简单，人家是好意，或许这也是分支系统的意思，怕他再去惹是生非，尤其是去第三战区惹是生非。

　　这种好意慕少安无法拒绝，尤其在他自己也知道他力有不逮的情况下，他和辛西娅的事情第三战区的人知道的不少，他们肯定会是如防贼一样地防着他，虽然之前小刀说过如果他安全回来，就不再干涉他，可是小刀代表不了所有人，她只是一个S级的混沌暗卫。

　　所以，慕少安就这么出乎意料的没有跳脱，没有逆反，没有暴躁地安静下来了，每天处理各种突发的事件，大大小小，不算太严重，可却偏偏不能忽视，他跑遍了整个第四战区的总部，和所有部门都来回打了好几次交道。

　　偶然间甚至慕少安还听到风声，有一些老家伙在暗中开盘，赌他这个野蛮人什么时候受不了这些琐事缠身，什么时候暴怒起来掀了桌子，挂印而去？

　　这本来就符合慕少安一贯的性格啊。

　　但这就是一个笑话，一个他自己认为的笑话。

　　他还是一天天忙碌于琐事，小事，烂事之中，就像是一个管家婆，一个家庭主妇。

　　日复一日，月复一月。

　　然后是年复一年！

　　慕少安虽然身上挂着特别干预的名号，但无论是清洁工分部，还是第四战区这边，第三战区那边，都从来没有一次高级干预，特别干预的申请能送到他手中，他再也不用去出生入死了。

　　他的全部工作范围就是在这一座庞大的城市里。

　　他认识了很多有趣的人，乏味的人，有故事的人，绝望的人，敬畏的人，形形色色。

　　他也遇到了各种稀奇古怪的小麻烦，陈谷子烂芝麻，每每纠结于一件微不足道的小事。

　　就这么一直沉淀下去，或者是沉沦。

　　因为他似乎被遗忘了，又是年复一年。

　　他甚至再没有去关注过溪木镇局域网的发展。

　　他变成了故纸堆，没了锐气，眼中不再有那种让人心惊肉跳的疯狂，天空之矛也不再背在背上，长刀还在，但再也没有一次拔出。

　　来来往往办事的人已经习惯叫他老慕头，而再非曾经那个野蛮人。

　　一批批的杀毒猎人进阶，一批批的杀毒猎人踌躇满志地踏上征程。

　　混沌基地的第五代系统已经完全覆盖十大战区，克莱儿也如愿以偿地成为了第十战区的系统娘。

　　病毒阵营也是日新月异，仍旧猖獗，可这些都与慕少安无关了，只是偶尔在听到某某世界被病毒入侵，某某杀毒猎人力挽狂澜的时候，他才会稍稍缅怀一下，然后继续慢条斯理的做事情，他已经变成了一个混沌基地的中层官僚。

　　连小肚子都不可抑制地增长了起来，下巴颏上的一撮小胡子，让他看起来有点和蔼。

　　野蛮人似乎一去不返了。

　　当初开盘下赌注的老家伙们也似乎早已忘记了这件事。

　　因为慕少安似乎真的沉淀下去了。

　　又是日复一日，月复一月，年复一年。

　　从三年到五年。

　　从五年到十年。

　　从十年到二十年。

　　从二十年到三十年。

　　时间久得让石头都会发霉，何况是人，何况是混沌基地中的杀毒猎人？

　　这三十年的时间换成是任务世界的时间，至少等于300年。

　　换而言之，慕少安在这里碌碌无为了三十年，其他的杀毒猎人只要不死的话，足以超过他三个层次。

　　如果是新人，都可以成长三茬了。

　　这一回再也没有谁想起慕少安了，作为一个第五代系统更新换代前声名鹊起的一个杀毒猎人，他就像是大哥大之于小米6，有一道天堑把他们隔开了。

　　基于第五代杀毒系统的12个新职业已经广泛的被杀毒猎人所接受，反魔法金属，隐匿装置，新技术，新技能都已经日臻成熟！

　　一个落后于时代的糟老头子，一个故纸堆里的辉煌人物，有什么值得担心的？

　　不过倒是有一些难得一见的老朋友或者是老冤家跑来在慕少安身上找找存在感。

　　譬如第八战区的肖琅，他如今已经是A级巅峰，再努力个几十年就有可能正式进阶S级。

　　“我一开始以为你是在装的，你的演技太精湛，城府太深，太狡猾。”

　　在生化丧尸区域里的一家小酒馆里面，灯光昏暗，丧尸妹子跳着钢管舞，嘴里发出靡靡之音，四周都是暧昧的氛围，慕少安请了肖琅在这里，他第一句话就这么说道。

　　“但是你沉寂的太久了，如果是在其他时期，我仍然认为你有巨大的阴谋在筹划，但是在第五代系统更新换代的这个时期，你选择沉寂真是殊为不智！知道吗，外面的病毒是在日新月异，我们杀毒猎人也是在日新月异，你现在的状态和我们之间，就像是一个沉湎于蒸汽机车时代的老头，拒绝四冲程十二缸的内燃机一样，你在执拗于什么？三十年太久了。”

　　“哈哈，你想的太多了。”

　　慕少安哈哈一笑，伸手在旁边经过的丧尸小妹的某个不可描述的部位摸了一把，然后才接着道：“我很享受现在的生活，真的，充实，忙碌，却又不用动脑子，不用去咬牙切齿的厮杀，这种懒散的日子我简直爱死了。”

　　肖琅定定地看过来，目光锋利得像刀子，似乎在辨析咀嚼慕少安的每一句话，每一个字，每一个神情。

　　良久他才淡淡道，“你知道吗，过去三十年之中，一共有三万九千五百次调阅你属性的记录，这也就是说，仍然有很多人在‘关心’你，我也调阅了三次，三十年啊，你的属性没有一点增加，这点是骗不了人的，这意味着三十年之中你没有出手一次，没有训练一次，甚至连你那把刀也从未拔出过，你不担心它锈蚀住了吗？”

　　“咦，我今天还是第一次听说，暗金品质的长刀可以锈蚀？那我拔出来看看。”慕少安大笑道，然后就那么堂而皇之的将长刀取下，右手按上刀柄，而几乎在这一瞬间，对面的肖琅脖颈后的汗毛就根根倒立，不远处昏暗角落里一对正互相狂啃的丧尸恋人也呼吸沉重了几分。

　　但这一切都不是慕少安造成的，而是过往那个野蛮人的名号，那怕现在他似乎沉沦了三十年，但这种威名便是已经达到了A级巅峰的肖琅也不敢说他可以熟视无睹。

　　没有人敢这么做。

　　“咔，咔咔！”

　　有些生涩带着刺耳摩擦的声音响起，那把暗金长刀居然真的锈蚀了！

　　以至于慕少安抽了几次后，只抽出来一把断折了的，锈迹斑斑，惨不忍睹如柴刀一样的断刀。

　　原本灯光明暗，音乐喧闹的小酒馆瞬间安静了下来，仿佛有人在齐刷刷地下达命令，一些丧尸舞女和服务生，调酒师都亡命的逃了出去。

　　时间仿佛定格在这里。

　　定格在慕少安惊愕的面孔上。

　　明的，暗的，不知多少目光想要分析这神情的真伪，但一分钟之后他们只能承认，他们分辨不出来，或者这潜台词就是，这是真的，但他们不愿相信。

　　“古有琴为心声，字如其人的说法，换而言之，一把长刀对于一个刀客而言，就是其心志胆气，慕少安，你现在和腐烂粪坑里的蛆虫有何区别？你侮辱了野蛮人这个名号，你侮辱了这把刀，所以它宁可腐朽，也不愿为你所用。你简直是我们第四战区的耻辱！”

　　一个大汉推开怀中的丧尸妹子，跳起来大骂道。

　　不过他不是唯一一个，这个原本烂俗的小酒馆内外，忽然间就多出来很多陌生人，仿佛约好了一样。

　　“慕少安，你这样玩物丧志，自暴自弃，与其做一只粪坑里的蛆虫，不如来和我一战吧，至少能用你的死亡发挥一点作用。”

　　另外一个人跳出来喝道，这显然是不知被谁收买利用了的小瘪三。

　　慕少安却并没有动怒，只是懒洋洋地笑道，“我是S级权限，你们之中谁能大过我？喂，那个人，说你呢，你翻什么白眼，混沌基地的规则都忘了？现在你们打扰了我和老友的聚会，那么就已经算得上以下犯上，那么我罚你们统统做一百个俯卧撑不过分吧，你们可以试着拒绝或反抗！”

　　一群陌生人你望我，我瞅你，但基本没有人犹豫，便是之前那气势汹汹的大汉也不例外，因为不管到了什么时候，混沌基地的权限规则是不变的，官大一级压死人，而这些人也不是慕少安，他们还真没有那个勇气反抗这个最简单的命令，当然换句话说，如果此刻有一个SS级的老家伙让慕少安做一千个俯卧撑，他也不敢违抗。

　　此时在一大群大汉呼啦啦做着俯卧撑的时候，慕少安才愉快地转头对肖琅道：

　　“哈哈哈，瞧见没有，我这些年滋润着呢，老兄你多虑啦，人生在世，不就是要的这种感觉吗？你看他们一个个牛气冲天的，在我面前还不是乖乖装孙子，他们敢动我一指头？”

　　肖琅的一张脸有点古怪，然后他眼神跳动两下，就沉声道：“如果我向你发起挑战呢，忘了告诉你，我也是S级权限。”

　　“哈哈哈，这真是我听到的最好的笑话啊，你确定？”慕少安捧腹大笑道。

　　“这事情用得着开玩笑吗？”肖琅还是死死盯着慕少安，就像是一头猛兽。

　　而慕少安也渐渐敛去笑容，突然，他拿右手手掌在肖琅脖子前的虚空划了一道，模样很古怪和滑稽。

　　“你在干什么？”

　　“哈哈，你猜？那把刀送你了，当个纪念品吧。”慕少安再次哈哈大笑，一手拎着一个酒瓶，跌跌撞撞，踉踉跄跄地离开了，留下一群人莫名其妙。

　　但他们这回是确定了，曾经的野蛮人慕少安已经废了，说起来很奇妙，一个凶猛的战士忽然间厌倦了鲜血和杀戮，变成了一个胸无大志的老农，貌似这样的事情不是第一次发生，但这事落在慕少安身上，却甚为古怪，很多人还是不相信。

　　但不管如何，事实俱在，接下来两三年内还有一些人偶尔会关注一下，渐渐的，就真的没有人关注了。

　　等到又是十年之后，野蛮人慕少安的名字就彻底被淡忘在时间里，连他什么时候从特别遣返司去职，也没有半点波澜。

　　……

　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人，这里不是阳关，也没有酒，前方虽然有故人在，但此行一步踏出，你可就再也没有回头路了。”

　　一个十字路口，前方是巨大的防火墙，后方也是巨大的防火墙，中间只有一小片区域，两道人影正在此地送别。

　　说话者是一个穿着斗篷，大半面孔藏在兜帽中的女子，而另外一人，却是胡子拉碴，整个人瘦削了一圈的慕少安，他身上是粗布衣服，浑身上下只有一个小包裹，连武器都没有。

　　不过此刻的他，却眼神明亮，哪里有半分颓唐之色。

　　“多谢老大，我知道我在做什么，谢谢你帮我想出的这个主意，现在看来，效果真是好得不得了。”

　　“真的吗？可我为你感到不值啊，你足足浪费了四十年的时间，在这四十年时间里，你至少应该已经达到A级巅峰的，但现在，你就为了一个虚无缥缈的执念，不值得啊。”

　　“执念吗？不，我不这么认为，有些事情是无法用价值来衡量的，有些感觉纵然经历沧海桑田，星河变幻也不会消散，不忘初心，方得始终，这固然是一场唐吉坷德式的冒险，但谁又能知道最终的结果？长刀不在，我心无锋！”


第540章 长安米贵

　　初秋的早晨，凉意浸润在空气里，让身体内外都透着清爽。

　　路两旁是成片的巨大乔木，修剪得非常整齐的枝叶极为繁茂，那深沉的绿意蔓延在旅人的视野之中，总是可以舒缓片刻的乡愁。

　　石板铺就的道路上，留着深浅不一的车辙，默默印证着这个城市的久远岁月。

　　前方宏伟的城门在望，高耸的塔楼，巍峨的城墙，还有宽阔的护城河，一队队走过的盔甲鲜明的卫兵，都在证明此地的不凡。

　　“站住，陌生人，这里是国王塞班九世的王都城，出示你的身份，表明你的来意！”

　　当慕少安走近城门的时候，他被一名全身包裹在甲胄之中的卫兵拦下，不过这都是应有之义。

　　“我是流亡者梁建，编号A-1779024，随机流亡至此，我想在这里通关，或者暂时找点谋生的活计。”

　　慕少安微笑道，这是系统老大给他弄出来的假身份，有SSS级的屏蔽效果，理论上来讲，除非是面对面碰到第三战区的分支系统，否则无人识破，可如果能够见到那位——那也无所谓能不能屏蔽了。

　　不过这个身份来之不易，四十年前的时候，第三战区从上到下都是防慕少安如临大敌，别说假扮身份了，就是从第四战区飞过去一只苍蝇，也都会被他们盘查个透彻。

　　所以为了麻痹诱骗他们，慕少安才一狠心，在第五代系统更新换代这么重要的时间节点里，自甘堕落四十年，这样一来，第三战区自然也就不会把这事情放在心上了。

　　而且如今至少有四代的杀毒猎人成长了起来，第三战区能否记得慕少安这个人还都不好说呢。

　　“原来是流亡者，请稍等。”

　　那卫兵的语气立刻就恭敬起来，他只是这个C级局域网的NPC士兵，自然一切都要以杀毒猎人为服务和监管对象。

　　很快，那卫兵就叫来一个书记官，准确地说就是第三战区给每个局域网下发的片警儿，负责的事情就是户籍，编号，身份确认等等。

　　“欢迎你，来自远方的流亡者，科温城局域网一定会让你宾至如归，请您配合一下。”

　　那书记官笑容满面地说着，一边却是拿了一个巨大的铁十字架在慕少安身上晃了几下，很快，这铁十字架上散发出一道柔和的白光，这意味着检查通过。

　　“恭喜阁下，你的身份没有问题，现在请缴纳1500枚混沌金币作为通关费用，根据局域网的规定，你有权在这里继续逗留三天，但如果你想长时间留在科温城局域网，还请去市政司申请签订契约，再次感谢你的合作。”

　　“哦，您客气了，不过我是随机流亡的，能告诉这里是什么地方吗？”慕少安一边送出1500大洋，一边谦逊地问道，随机流亡是没有规律可言的，尤其是跨战区流亡，更是不靠谱，若非有第四战区的系统老大暗中帮忙，那么他都有可能随机流亡到悲催的第一战区。

　　“呵呵，没有问题的，这里是属于第三战区，第十二军团下属，科温城局域网，目前是C级权限。祝你旅途愉快。”

　　书记官并不讶异，混沌基地目前十大战区，总有一些在本战区混得不如意，或者是被人排挤的家伙想做流亡者，当初的人熊就是如此，而且混沌基地也不会阻止，另外这种随机流亡实在是最好的躲避仇家的方法，因为连流亡者自己也不会知道自己被流亡到哪里。

　　再次道谢之后，慕少安就拿着通关凭证，迈步进入这一座陌生的，有着古老西方建筑风格的城市，按理来讲，这科温城应该是某个神话传说，或者是民间故事，童话故事里的映射，但他完全没有印象，好在这并不重要，C级的局域网，足够他容身了。

　　接下来他要做的事情就是进入某个猎杀团，保持低调的，不急不躁的，经历一些任务世界，到最后等到机会再进入白雪公主的世界，或者是冰雪女王的世界，他已经等了这么久，不介意再等下去。

　　这科温城的原住民NPC很多，看上去也极其富足，各种商旅小贩沿街叫卖，道路两旁鳞次栉比的满是异域风情的商铺和——妓·院，一群浓妆艳抹，暴露着不可描述部位的女人站在门口和窗台向人展示着她们的热情和妩媚。

　　裁缝店，理发店，打铁铺，杂货店，酒馆，以及赌馆，街上居然还有成群结队，样子凶狠，背上背着巨大斧头的矮人，偶尔也能看到半精灵，还有匆匆而过，穿着华丽法师袍的巫师，以及神职人员。

　　这让慕少安意识到，宗教僧侣苦修士这些职业在第三战区只怕是非常多的，因为但凡神话传说，民间传说什么的，多多少少都会与宗教有些千丝万缕的关系，另外，鬼魂什么的在第三战区只怕也不会罕见。

　　这是完全迥异于第四战区的生态环境。

　　怪不得原来的九大战区，更像是九个独立的王国，估计除了混沌基地的主系统，便是第八战区的高层，也无法对其他战区指手画脚。

　　从这点来讲，自家的那位系统老大可真是够意思。

　　如此想着，慕少安也不着急去市政厅，而是找了个酒馆钻进去，先是要了整整三磅香肠，再来一大桶黑啤酒，最后再来一大块炖牛肉，拜这科温城经济繁荣，资源充沛的关系，只要有金币，想吃什么都有。

　　而这个酒馆也不是那种混乱不堪，客人们可以肆意耍酒疯的酒馆，还兼营着旅馆，饭馆等服务，装饰得非常豪华，位置也宽敞，当然收费也很凶狠。

　　一顿饕餮饱餐结束，也并没有什么恶俗的不开眼的事情发生，唯一引起慕少安兴趣的，就是在他对面隔着三个桌子，也有一个和他一样的流亡者在那里踞案大嚼。

　　之所以能确定这个弓箭手打扮，身材还算及格的女人是流亡者，完全很简单，那通关文书就放在一边呢。

　　不过对方也只是看了慕少安一眼，就不再理会。

　　出来这酒馆，慕少安就一边和路人打听，一边寻路前往市政厅，这个环节是避免不了的，想在这里逗留，就必须签订相应的契约，从S级，到A级，最低的契约是C级，可以逗留三周。

　　不过这市政厅并不好找，这科温城很大，非常大，而且还是建筑在高山之上，鬼知道当初的建设者是怎么想的，或者说，构思这传说故事的人是怎么想的？

　　这科温城是根据山势，分成三个部分，第一部分是山巅，距离地面足足几百米，塞班九世国王的王宫就建在上面，哪怕从远处看，那也是非常壮观宏伟。

　　第二部分就是富人区和市政厅，以及一些比较重要的部门所在地，比如说军营，器械所什么，当然也包括杀毒猎人的居住地，这区域是位于半山腰。

　　最后一部分区域才是山脚，也就是慕少安所在的区域，所以可想而知，这各种建筑，奇形怪状，修建者毫无章法，什么横平竖直，根本不管那个，都是随心所欲的发展，因此导致这街道也仿佛九曲十八弯一样。

　　慕少安不算路痴，也走得郁闷。

　　而在这城市里，他也不能飞檐走壁走直线，所以等他找到半山腰的市政厅的时候，已经是快正午时分了。

　　说是市政厅，其实全都是为杀毒猎人服务的，毕竟像科温城这样的C级局域网，必然是有一个黄金级的杀毒猎人师团，而C级局域网的下属，肯定会有至少十个D级局域网，以及数百个E级局域网。

　　因为科温城可是王都。

　　比如慕少安的溪木镇局域网只能算E级，是最低级的村镇局域网，雪漫城，玉门关，这样的是属于D级局域网，只有白银或黑铁级猎杀团。

　　当然一些特殊情况也会例外，比如说天墉城，蜀山，它们不属于王都，但也同样是C级局域网。

　　这已经算是混沌基地中，民营企业发展的极致，再往上那就是国企了。

　　所以，当慕少安走进这市政厅内部，看到黑压压的人群的时候，也就一点都不惊讶了。

　　这里虽然乱哄哄的，但还算有秩序，一切都有规章，比如领取工资俸禄的，自有一个专门的窗口办理。

　　想申请特殊装备的，想申请战斗技能的，想申请下个任务世界去某个类别的，想申请加入科温城局域网的等等不一而足。

　　慕少安很快找到他需要排队的地方，还别说，C级局域网的气象真是大不同，他前面至少排了二三十人，大多都是C级猎人，偶尔一两个是B级，这竞争很激烈啊。

　　不过这也从侧面说明，科温城中的那个黄金级猎杀团很牛叉。

　　巧合的是，他又遇到之前在酒馆遇到的那个流亡者，就排在他前面，当然，没人套近乎。

　　又排了足足一个小时的队伍，才终于轮到慕少安。

　　负责办理的人是个寻常的中年男子，在简单的验看了慕少安的通关文书后，就头也不抬地道：“C级的实力，职业是独行刀客，老掉牙的职业了，没有竞争力，发挥不出优势，走团队配合的话，没人会要你，过往的战绩也是一般般。老兄，我建议你有时间还是转职一个新职业吧，比如说磁暴步兵什么的，这年头，没有上进心，很快就会被时代的大潮给淘汰的。你这个条件太差了，原则上我不能要你，但谁让你是流亡者呢，估计流亡到这里身上也没多少金币了吧，这样，你只能签C级契约，三周的试用期，下周会有一个杀毒任务，我安排你走散人团，任务结束后你个人的战斗积分必须达到及格线，达不到的话，没办法，只好请你离开，我们飞鹰军团的入门门槛可是不低的，如何？”

　　还能如何啊？

　　慕少安苦笑，看来四十年的沉寂，他真是跟不上节奏了。

　　想当初一个C级的猎人，随便去哪个局域网，那都是座上宾，哦，当然，就算不是座上宾，也会被重点看待，结果他居然只有三周的试用期，准确的说，就一次杀毒任务，表现不好就滚蛋。

　　你想签A级契约，B级契约什么，人家还不给你机会呢。

　　“好吧，C级契约也可以，但我能问问具体细节吗？”慕少安问道。

　　但那个男人不再说话，只是用手指向后钩了一下，示意下一位，慕少安回头，就发现他身后居然又排上了十几人。

　　我勒个擦，长安米贵的感觉啊。

　　草草签了C级契约，慕少安就这么简单地过关，没有实力测试，没有人多询问一下，他这种老职业的C级猎人，在这里忽然变成了大白菜。


第541章 突击兵

　　科温城的富人区里面有专门为杀毒猎人准备的居住区和训练场，另外各种器械打造，租赁，修理，各种物资的购买等等。

　　慕少安在这里并没有遭到什么歧视，哪怕他是最低等级的C级契约，当出示了那份契约后，自有一个NPC管家给他周到地安排了一个单独的宿舍，一排三层小楼中的一个宽敞的房间，房间内一应生活物品俱全，连零食，酒水都包括在内，另外还有免费的一日三餐送上，想吃多少就吃多少。

　　最后，还可以免费使用训练场，免费租借武器来训练。

　　这种条件真是相当不错，尤其是对于一个流亡者来讲，这所谓的飞鹰军团在细节上还真是很大气，当然了，不可能不大气的，这至少是一个拥有上万精锐杀毒猎人的军团，拥有战斗机，拥有自己的导弹部队，有龙骑士，狮鹫骑士，至于圣骑士，黑骑士，亡灵骑士，狂猎骑士什么的更是比比皆是。

　　也难怪那么多杀毒猎人挤破脑袋也想加入进来，树大好乘凉嘛。

　　而就在他思索接下来是舒舒服服大睡一觉呢还是去四处走走，更深入地了解一下科温城的历史的时候，他忽然脑海中就收到了两条系统信息。

　　值得一提的，在第五代杀毒系统更新换代之后，在很多地方都变得很有人性化，比如在这种系统信息之中，增加了团队信息发送的服务。

　　只要是在混沌基地之中，或者是在有某些科技化背景的任务世界中，杀毒猎人都可以享用这个团队信息发送的服务。

　　比如此刻慕少安接到的就是团队信息。

　　“编号A-1779024，你已经被随机划分到飞鹰军团下属第六编外征募旅团第9大队第3小队，小队成员上限50人，你们将在下个星期的周五前往任务世界，希望你们抓紧时间磨合，祝好运。”

　　“编号A-1779024，我是第3小队队长罗伊，本小队所有人在三分钟之内来9号训练场集合。”

　　……

　　“还真是一位雷厉风行的老兄啊。”

　　慕少安没有多想什么，转身下楼，直奔9号训练场，这训练场都是根据住宅区划分的，虽然四周都是中古时期的建筑，但反而有种军营的规整，找到9号训练场不难，就在他的住所向北，大约600米左右，面积却很大，而且一共由三部分组成，露天训练场，地下一层，地下二层，这些都用非常明显的路标显示出来，这让慕少安再一次感慨细节很到位。

　　他们3小队集结的地点就在露天训练场，这里大约有两个足球场那么大，训练项目却很单一，估计重头戏是在地下那两层。

　　当慕少安赶到的时候，却发现这里至少集结了三个小队，各自占着一片区域，还有人打出，第1小队，第2小队，第3小队的牌子。

　　不用说，这全都是刚刚组成的编外散人团。

　　其中那个第1小队已经是人员全部到齐，正在训练场另外一边列队，倒是第2小队和第3小队的成员都是稀稀拉拉地赶来，不过在三分钟之内，所有成员都已经到位，这个时候自然没有谁傻到蹦出来让自己看起来别具一格。

　　队长罗伊是个三十岁左右的亚裔，看上去有点严肃，胡子刮得精光，头发也梳理得一丝不苟，标枪一样的站在那里，所以很简单就可以给他打上军人印记。

　　“我是你们的队长罗伊，也是下周五前往任务世界的散人团的临时团长，我的职业是暴风突击剑士，目前也是飞鹰军团预备队成员，我已经带过五个散人团，只需再有一次，我就可以顺利成为飞鹰军团的正式成员，所以，不管是为了我自己，还是为了你们大家，我希望我们能够共同努力，想必诸位辛辛苦苦来科温城，也不愿一次任务就被踢出去吧。”

　　“虽然我们是散人团，但我们现在至少还有十天的时间来磨合调整，现在，我们第3小队和第2小队会在半个小时之后展开一场友谊切磋比赛，对方的队长埃里克谢·伊万诺夫是六星级评定的铠甲巨熊武士，除此之外，对方的其他成员武力配置一切不明，但我们需要击败对方，不用留手，不用顾忌，现在，魔法师出列！”

　　“弓箭手出列！”

　　“狙击手出列！”

　　“磁暴步兵出列！”

　　“骑士出列！”

　　“医疗兵出列！”

　　“突击兵出列！”

　　“机枪射手出列！”

　　随着罗伊的命令，一个个不同职业迅速出列，站在一旁，这个过程主要是让罗伊记住他们，然后好在接下来进行战术指挥分配。

　　不过随着他喊到最后，场中就只剩下一人。

　　“咦，你干嘛呢？耳朵聋啦！你什么职业！”罗伊扬着眉毛吼道。

　　慕少安苦笑了一下，只好道：“我是独行刀客职业。”

　　“啥？你说啥？”罗伊的两只眉毛都快跳起来了，其他人也是一脸好奇，第五代系统更新换代后，有一部分职业是被淘汰，有一部分职业是被冷落，但仍然还有一部分职业可以继续发扬光大。

　　比如说弓箭手和魔法师，机枪射手，狙击手之类的职业就永远不会落伍。

　　而步兵职业则发生了很大变化。

　　原本在第四代杀毒系统运作的时代，刀盾兵是所有杀毒猎人入门的第一个职业，因为性价比最好，也最没有难度。

　　但是第五代杀毒系统更新换代后，第一个被淘汰的就是刀盾兵，然后以这个职业延伸出来的许多职业都是被淘汰了。

　　当然这不是说就不能用刀，不能用盾了，而是被更先进的职业给代替，那就是被分解为磁暴步兵，突击兵和骑士这三个职业。

　　磁暴步兵虽然是完全依赖装备，但可以释放全体性能量护盾，这可比过去的盾战士厉害多了，有十个磁暴步兵轮流释放能量护盾，那对于其他职业的掩护是相当有作用的。

　　但也正是因为如此，磁暴步兵什么人都可以转职，成了如今最低廉，入门最简单的职业，可以说这就等于是整体防御提升了，战争的性质变了。

　　毕竟你刀盾兵的盾阵能够和磁暴步兵的磁性能量护盾相比吗？

　　然后是突击兵，顾名思义，磁暴步兵是肉盾，突击兵就是强力突破的，或者说是送死的，但无论装备，技能或整体战斗力，都比原来的刀盾兵更胜一筹。

　　最后是骑士，这个在第四纪元的时候还很少见，很稀缺的职业，在第五纪元这里就大放异彩，原因很简单，混沌基地为这些转职了的骑士提供了召唤坐骑的技能，类似慕少安召唤奴仆塔尔，虽然每个世界只能召唤一次，但想想看，在关键时候，能有一匹战马带着你冲阵，这伤害力瞬间提升一大截有没有？

　　最重要的是，第五纪元后，团队的配合加强了，各职业之间的互补性也加强了，从这点来看，混沌基地在这个纪元玩的主旋律就是，轻个人，重团队！

　　而且力度之大是前所未有。

　　别的不说，单单是加入了这磁暴步兵这个新职业，就让独行狗没有了生存空间。

　　对面一个团队，里面只要有五六个磁暴步兵，那么除非是越级的高手，否则只能干瞪眼。

　　也正是因为磁暴步兵的能量护盾的关系，所有远程职业，尤其是法爷，简直是焕发了第二春，至于近战职业，包括盗贼猎人等等，则是迅速跌入低谷，大多数情况下，能量护盾一开起来，根本偷袭不了。

　　新的战争模式！

　　“老掉牙的职业啊。”

　　此时好半天之后，罗伊才悠悠叹了口气，随便地挥了挥手，“去突击兵序列吧，兄弟，还是想办法转职吧，老脑筋要不得，意气用事要不得，摇滚小王子周杰伦都112岁了，你还在唱菊花台，干嘛和自己过不去？”

　　慕少安神色如常地入列，并不意外，他之前选择继续用独行刀客这个职业也非固执，实际上如今仍然有很多刀盾兵职业活跃在杀毒任务中，只不过类似飞鹰军团这样的庞然大物才会觉得很夸张。

　　此外，若是原本级别到了A级的层次，也无需要转职什么，因为不管他是什么职业，伤害力都足够。

　　那磁暴步兵也只是在D级，C级和B级这三个层次非常有用，当然这主要也是因为时间太短，新职业没有底蕴，才四十年而已，不信四百年过去，情况肯定会不一样的。

　　其他人也没有太关注慕少安，所有人都对接下来的这一场所谓的友谊比试充满信心，而对面的第2小队也是摩拳擦掌，嗷嗷直叫。

　　“咦？老兄，你没有武器？连盔甲也没有？”

　　慕少安旁边的一个大块头突击兵忽然注意到了这个细节。

　　“没有，都卖了。”

　　“喔，流亡者啊，能够理解，得，我的副武器给你用吧，你这样的老古董说实话这些年已经很少见了，但你为什么不申请退役啊，混沌基地不是出台了专门的退役法案吗？你这样的老兵很符合要求的，第四纪元的时候你们流血流汗，没道理到了第五纪元还要你们出生入死啊。”

　　“我闲不住，我还有128年可活呢，而且，千万不要小看老家伙。”慕少安揪着自己的胡子，哭笑不得地道。

　　“哈哈，我懂我懂，老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已，我刘猛，今后我罩你了，战斗时记得跟在我后面！”

　　“幸会，我叫梁建。”

　　慕少安伸手接过了刘猛的副武器，其实就是一把开了刃的工兵铲，品质是蓝色，但功能很全，的确算得上刘猛的副武器，因为他全身的装备一水儿的现代化，充满科幻色彩，比如说全息头盔，半自动机械助力骨骼，有这玩意在，奔跑速度可以达到150公里每小时，然后一口气奔跑十个小时不会累。

　　另外他左肩头装备着微型能量护盾，只要开启就会形成一个三平方米的护盾，持续15秒，可以连续充能。

　　至于他的主武器则一共有两种，大口径突击步枪，加装榴弹发射器，同时能够发射穿甲弹，震荡弹，燃烧弹和烟雾弹。

　　然后是一把三百公斤重的开山刀，在半自动机械助力骨骼的帮助下，他可以轻而易举地挥舞砍杀。

　　除此之外他还有各种战斗技能。

　　整体来讲，这就是战斗技巧和高科技的融合，因为刘猛这种新职业，也一样拥有属性模板的。

　　所以不客气地说，第五纪元的一个C+猎人，绝对能胜得过第四纪元的B-猎人。

　　慕少安和刘猛在这里说话，其他人都是抓紧时间整理武器，或者是闭目养神，没有人嘲弄刘猛多管闲事，也没有人嘲笑慕少安自不量力，就算没有什么怜悯，但战士的荣耀却可以在任何时候得到尊重。

　　哪怕这只是一个只配打酱油的老古董。

　　“准备倒计时，对方一共十二名磁暴步兵，五名重机枪射手，目前排出的阵型是剑盾阵，我们这一边比对方少两名磁暴步兵，如果打阵地战的话，能量护盾肯定会首先支持不住，但我们足足有十三名突击兵，六名骑士，所以可以先行侧翼突击，法师小组注意随时掩护，突击兵吸引火力，发射震荡弹，骑士冲锋，医护兵跟上，打开局面后，全员冲锋，狭路相逢，胜者为王！”

　　当对面第2小队也排好阵势，这边罗伊就迅速做出战术布置，挺大胆，也挺硬朗，完全是属于暴力破局流，但是这个战术最重要的一点就是，突击兵发射震荡弹影响对方的能量护盾，然后同一时间骑士展开冲锋，误差不能小于三秒，否则根本冲不开对方的能量护盾。

　　另外，这注定十三名突击兵是炮灰，对方的重机枪和各种远程火力肯定会第一时间倾泻下来，但没办法，第四纪元的时候，刀盾兵这一系的职业好歹只能算半炮灰，如今这职业定位就是完全的炮灰。

　　一个字，冲。

　　冲不上去就是死，或者冲上去也是死。

　　职业定位如此。


第542章 战场首杀

　　“什么？临时开启全息战场？那个混蛋还真是嚣张啊！”

　　当即将进入战斗倒计时三分钟的时候，队长罗伊忽然怒吼起来，原来他得到了信息通报，说对面小队申请开启全息战场。

　　全息战场这个概念在四十年前还是一种非常前沿，尚未正式投入使用的新技术，想当初慕少安，肖琅他们玩的绝地求生大逃杀游戏就是采用的全息战场模式，但是四十年过去，这个技术已经连随便一个训练场都有安装。

　　“战就战，谁怕谁啊？”

　　队长罗伊的怒吼还在持续，他不能不愤怒的，如果原本是在露天训练场中展开比试的话，他们双方都不占地形优势，最适合全面冲锋，暴力破局，谁让他这边有十三个突击兵来呢，当然这不算慕少安，另外还有六名骑士，这个配置在简易战场上绝对具有颠覆性的实力。

　　可是一旦对方申请全息战场，那么就需要赌随机地形了，而且战场范围也会扩大，这对于战术指挥，团队成员配合等等都是要求极高的。

　　罗伊很快同意了开启全息战场，选择的是随机地形模式，战场范围确定在五十平方公里。

　　当训练场四周亮起红色的指示灯的时候，慕少安等所有人的脚下就开始刷新出新的环境地面，绿草青青，山岭起伏，巨木参天，微风徐徐，和真实世界没有什么区别，各种技能，各种装备的属性也能够百分百投影进来。

　　但这居然是一个半丘陵山地，半森林的地形，而且也看不到对方的身影了，三十平方公里呢，这面积可不小。

　　“狙击手，立刻占领有利地形，展开战术威慑！发现敌人无人机后，即刻摧毁。”

　　“魔法师释放自然魔法掩护我方无人机起飞。”

　　“磁暴步兵预热，发射无人机，突击兵在狙击手的可见视野半径内警戒搜索！其他人跟我来！”

　　队长罗伊迅速下达一连串的命令，而五个磁暴步兵一阵迅速操作，启动无人机，这个兵种本身没有什么优势战斗力，所以搭载各种有利装置就成了他们最佳的选择，比如说无人机，或者是微型雷达什么的，妥妥的现代战争既视感。

　　而突击兵则简单了，不需要执行那么多战术命令，在己方三名狙击手迅速占领有效高地后，就在他们给出视野半径坐标后，开始分成两组分头搜索，这是在巩固阵地，防止敌方闪电突袭。

　　当磁暴步兵释放了能量护盾，就等于结阵完毕，暂时拥有了不败之地。

　　包括慕少安在内，一共十四名突击兵，分成两组后，就在三公里直径内搜索，这个距离都是狙击手的有效杀伤距离之内。

　　没错，如今的狙击手虽然性质和第四纪元的时候一样，但是使用的狙击枪却发生了极大的改变，最重点的就是伤害高，距离远，而且子弹初速快了近一倍。

　　这主要也是因为磁暴步兵这个职业可以释放能量护盾，可以有效保护己方的远程职业，所以狙击手使用的狙击枪都是怎么凶猛怎么改装，那整体重量都快比得上一台火炮了。

　　此时慕少安他们前出巡逻才不过五百米左右，时间不过二十几秒，慕少安就听到轻微的震动声，抬头望去，就见三个小黑点贴着树梢，在某种自然魔法的掩护下飞了过来，很隐蔽，大概和三百米外的一只飞行的蚂蚱差不多效果。

　　这就是自然魔法的神效，也就是慕少安精神力极强，所以哪怕还隔着数百米也能准确锁定。

　　正常情况下他只需要随便扔过去几支木矛就能搞定，但这个时候他当然不能太惊世骇俗，所以还是老老实实地跟在突击兵刘猛身后，保持五米的行进距离。

　　不过慕少安还是在继续关注，看看己方的狙击手能否提前发现这三架无人机。

　　可惜事实证明，这玩意在特定地形下，尤其有参天大树的掩护，又有自然魔法的加持，还真是不好发现，什么热成像，什么电磁波，什么雷达都不好使。

　　科技和魔法的融合，真是了不起。

　　己方无法发现对方的无人机，但是对面第2小队也无法发现己方的无人机，所以在大概五分钟之后，双方就已经全面了解了对方所在的位置和具体布置。

　　“骑士召唤战马，弓箭手，魔法师掩护，突击兵，立刻抢占225高地！其他人迅速向前推进。”

　　一旦无人机把整个战场的地形迅速扫描完毕，那么敌我双方的指挥官立刻就做出同一个选择，那就是抢占战场中央的一处地势最高的山岗。

　　两方交锋，在知己知彼的情况下，首选阵地战，而阵地战则要求占领有利地形，别的不说，几台重机枪架上去，再加上狙击手，弓箭手，魔法师的远程轰炸，就可以笑摸对手狗头了。

　　“目标225，全速冲锋！”

　　几名突击兵大吼一声，迅速激活外骨骼辅助机械助力，活像一只只大猩猩。

　　但他们也不是无脑冲锋，而是不断申请分享战术视野，其实就是无人机视野，等于在空中多了一双眼睛。

　　而这个时候，双方的无人机就不再遮遮掩掩，而是迅速拉升高度，以时速两百公里，在大约八百米高空不断做S型机动。

　　这样的高度可以轻而易举的把对方的所有战术部署了如指掌，缺点是容易被狙击手秒杀，但这个时候可顾不得那么多，在能获得有利情报前提下，即便被摧毁也是值得的。

　　果然后方的队长罗伊已经是怒吼起来，“狙击手，狙击手，给我把对方的无人机给我打下来，打他娘的！”

　　这种事情只有狙击手能够胜任，魔法师的魔法攻击的确可以打出这么远，但精准度差多了，他们的魔法更多还是适合做移动炮台用的，大范围AOE魔法可不是开玩笑。

　　至于弓箭手，精准度是够了，事实上如果是在五百米之内，不管那无人机是S型机动也好，玫瑰花机动也罢，都能够被弓箭手轻而易举的秒掉，但羽箭的弹速决定了结果，这可是足足二三公里之外呢，弓箭手又不是后羿，搞什么飞机？

　　只能是狙击手。

　　作为最远射程能够达到5公里的变态，舍我其谁啊？

　　于是慕少安很快就听到后方隐约有消音器的声音，还有子弹飞行的啸音划过。

　　不得不说，这些狙击手还是很合格的，三架敌人的无人机很快就被击落两架，但是几乎在同时，己方的两架无人机也被对方的狙击手给击落，棋逢对手啊。

　　可是就在这个时候，慕少安听到了队长罗伊的怒骂。

　　“突击兵小组注意，那个该死的埃里克谢·伊万诺夫亲自带领他们的突击兵冲上来了，就在你们前方2.5公里之外，他们的目标也是225高地，该死，冲上去，不惜一切代价给我守住225高地，我随后就到！”

　　罗伊的声音里满是气急败坏，他不能不气急败坏，对方第2小队的队长就是埃里克谢·伊万诺夫，他的职业是六星级标准的铠甲巨熊武士，这是第五纪元新开发出来的职业，从名字来看就知道会是相当强力，而且对方还是一个队长，实力肯定惊人。

　　不过知道归知道，刘猛等十三个突击兵依旧是没有半点犹豫，速度全开，横冲直撞地朝着前方那座山峰扑去，至于这个时候的慕少安，已经没人在乎他。

　　突击兵推进的速度很快，当天空中敌我双方的无人机全部被击毁后，慕少安这一边的另外一个突击兵小组已经领先五十多米登上225高地，因为他们之前巡逻的方向就比较靠外。

　　此时他们一登顶，立刻成火力攻击阵型，特制的突击步枪哒哒哒地开火，同时还伴随着枪榴弹的通通通爆炸声，只听声音就知道对面那个由铠甲巨熊武士带领突击兵小组也已经冲进五十米之内。

　　“调整射击诸元，枪榴弹曲线覆盖攻击！”

　　此时冲在刘猛前方的一个突击兵突然大喊道，显然这个家伙已经意识到这个时候着急冲上去没用，还不如立刻用枪榴弹来一波曲线齐射。

　　也不知道他们是怎么调节计算射击诸元的，反正看着很专业，才一秒钟时间，六个突击兵就扣动扳机，六发枪榴弹就在友军前方三十米的对面山坡处炸开，分毫不差，看样子支援效果不错。

　　只有跟在后面的慕少安皱了皱眉头，果然就在下一秒钟，在烟尘升腾的时候，一个足足三米高，全身上下被超重型铠甲覆盖的金属怪物就嗷呜一声怒吼，以闪电般的速度冲过烟尘，扫射的弹幕，落在那七名突击兵面前。

　　“切近战，开护盾！”

　　一名突击兵友军刚喊出来，整个人就被一把巨斧给从头到脚劈成了两截，紧跟着在那铠甲巨熊武士的狂吼声中，不远处的慕少安七人就见证了一场巨斧和血肉的旋风。

　　那家伙的力量太恐怖，哪怕突击兵有外骨骼助力装置，依旧无法阻挡，瞬息之间，四名突击兵就已经战死，而其余三名突击兵总算在队友死亡的掩护下开启了微型能量护盾，这玩意也的确有用，哪怕被一斧头劈上来，也只是微微震颤了一下。

　　可是，那个铠甲巨熊武士还有友军，两发震荡弹轰过来，他们的微型能量护盾瞬间破裂，然后就在转眼间被尽数斩杀！

　　炮灰的命运在此刻显露得淋漓尽致，突击兵这个职业根本没办法和对方这种六星级的精英职业相抗衡！

　　“穿甲弹突破，震荡弹掩护！冲锋！”

　　刘猛大喊一声，四名突击兵果断结阵开火，而刘猛和另外一名突击兵立刻抽出背后三百公斤重的大砍刀，狂吼着冲上去，他们这作用只是为了拖延时间，那埃里克谢·伊万诺夫的盔甲防御太高，再加上各种职业优势，血脉优势，天赋优势，除非是重机枪或者是狙击枪和穿甲弹，才能撕破防御，但眼下他们只隔着不到四十米，对方一个冲锋技能撞过来，就特么全完了。

　　慕少安这个时候自然也跟着冲了上去，不过他还是跟在刘猛身后，当刘猛和另外一名突击兵拿着大刀架住埃里克谢那恐怖的巨斧斩击的一瞬间，他这才突然闪身窜过去，冲到一具突击兵尸体旁，捡起一把改装突击枪。

　　不过几乎是在同时，一片密集弹雨就已经攒射过来，对方的九名突击兵也跟着冲上来了，这节奏打得非常快，也非常稳，不出意外的话，第3小队这一局对抗已经输了。

　　心中这念头闪过，慕少安却是飞快弹起后退，乍一看他只是普通的后退，但九把突击枪打过来的子弹弹幕却始终只差了一点点。

　　不过他没有给对手诧异或者是疑惑的时间，下一秒钟，一颗烟雾弹就已经被发射出去，同一时间他再以极快的速度装上一发震荡弹，然后看也不看，一个简单的战术弹跳，旋身射击，这发震荡弹就不偏不倚地轰在埃里克谢的背心处，这震荡弹破不开他的防御，但足以令他身形不稳。

　　而此时埃里克谢刚刚用更精湛的技巧，以假动作骗开了刘猛的防御，正准备一斧头斩下去，这家伙实力的确很强，刘猛两个人联手都在几秒钟之内给压制住。

　　但此刻被这一发震荡弹轰了个趔趄，埃里克谢那庞大的斧头直接砍歪落空，惊出一身冷汗的刘猛怪叫一声，趁机一刀斩在埃里克谢的肩头，但三百公斤的合金刀，也才堪堪斩开埃里克谢的盔甲防御，然后被卡住了。

　　刘猛的技巧还是不够，所以下一秒钟就被埃里克谢一记老拳就给砸得眼冒金星，仰面摔倒，全息头盔都遍布裂纹。

　　“嗷呜！”

　　而那埃里克谢似乎已经是狂性大发，索性舍弃了巨斧，单单用左手腕上的臂盾抗住了另外一名突击兵的大刀跳斩，右手则是护住胸口要害，因为对面四名突击兵的穿甲弹也正不要钱地打过来，这穿甲弹就能破防了，打人很疼，这么再僵持一会儿，说不定他会被打死。

　　可这个时候也就越发能看出他这个六星职业的强悍之处，一个大步上前，两手抓住那名突击兵，原地一个旋转，就朝着己方四名突击兵的枪口处精准地投掷过去，顿时让己方的火力支援哑火。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　狂啸着，那埃里克谢就准备技能冲锋，这和他八秒钟之前一个冲锋跳上山头的伎俩一样，假若不出意外的话，当那个突击兵的身体砸在地上的一瞬间，他也将冲锋到那四名突击兵面前，然后顶多三秒钟，战斗就会结束，而最近的援军，也就是急速赶来的队长罗伊还在五百米之外的山脚下。

　　可惜——

　　慕少安面无表情，直接扣动扳机，第二发震荡弹恰到好处地发射出去！

　　不但直接打断了埃里克谢的技能，还令他整个人因此暴摔在地。

　　WHY？

　　谁能告诉我发生了什么事情？

　　这估计是埃里克谢最后的念头，因为他摔倒的时候，正是眼冒金花的刘猛爬起来的时候，这厮想都不想，狂叫着一刀斩下去，人头飞起。

　　己方的第一个首杀！

　　“切近战，冲锋！”

　　刘猛还晕晕乎乎的时候，慕少安就大喊了一声，同时掉转枪口，又是一连三颗烟雾弹打出，这种高科技的烟雾弹相当给力，烟雾笼罩速度快得惊人。

　　对方那九名突击兵刚刚冲上山头，就被烟雾笼罩，但他们也不是吃素的，立刻切换近战，正常来讲，九打七，怎么也能占上便宜。

　　“切近战，冲锋！”

　　刘猛也大喊一声冲进烟雾之中，而后面另外五个突击兵此刻也是果断，迅速切了近战，疯狂冲过来，接下来肯定是一场混战了。

　　话说，能够进阶C级的突击兵，就算再是炮灰，也必然有了一定的战场直觉，不过在慕少安面前，这些都幼稚得和幼儿园小朋友一样，他甚至都不用主动攻击，只是当刘猛傻乎乎地冲过来的时候，他帮忙推一把，然后顺理成章地抢到了人头即可。

　　当然，他也不会做得太过分。

　　在其他五名己方突击兵冲进来的时候，他也给他们一人送了一个人头，反正在烟雾弥漫之中，就算是事后有视频重演，也没有任何人能够弄明白发生了什么事，只能归功于刘猛六个人太凶残了。

　　这真是毫无意外。

　　所以当气势汹汹，焦急上火的队长罗伊冲上来的时候，战斗已经结束，包括敌方队长埃里克谢在内的十个人全灭！

　　225高地被牢牢地掌握在了第3小队手中，胜利的天平倾斜得是如此显眼。

　　第2小队的主力还在五百米之外呢，他们很纠结，是冲上去呢，还是冲上去呢？

　　最主要的是，士气打击得太严重了，队长被干掉，这尼玛不科学啊。

　　几个狙击手尝试性的放了几枪，但突击兵激活的微型护盾在短时间内也是难以打破的，第3小队的主力马上会冲上来。

　　所以在几秒钟之后，他们选择了稳妥的后撤，在另外一个较小的山包之后设立阵地，投降认输是不可能的，而且目前为止，双方的战损比是10比7，就算他们的队长死了，也不过是稍稍有些弱势而已，这一场比试肯定赢不了，但这比试的目的是用来磨合队友的配合的，所以接下来也必须全力以赴。


第543章 魔法偏移

　　“砰砰砰！”

　　十面闪烁着电流火花的电离盾被猛地投掷过来，插在225高地中央，紧跟着，随着一阵明亮的电光闪耀，一个直径35米的能量护罩就自动撑开。

　　这是己方那十名磁暴步兵追了上来，事实上他们一直是紧跟在队长罗伊身后的，落后的距离也就四五十米。

　　这是绝对不能有脱节的情况发生的。

　　事实上当第一层能量护盾撑开后不足三秒钟，225高地上空就赫然浮现一大片足足数千个平方的红云，然后一条巨大的伤痕撕裂开来，接着就是数百颗巨大的火球从天而降，瞬间整个225高地都被爆炸的火浪给淹没！而且一口气就持续轰炸了足足三分钟！

　　整个225高地除了能量护罩防护的位置，其他地方早已面目全非，当轰炸结束，整个山头都被足足削平了三米！

　　这样的威力连慕少安看了都是倒吸一口凉气，麻蛋，在第五纪元，魔法师职业又又又又被加强了？

　　虽然这是三名魔法师联手释放出来的流星火山大技能，但是要知道在第四纪元的时候，也只有B级巅峰的魔法师才有这般威力啊。

　　这样也就罢了，可是要知道这样的大技能都是需要足足一分钟来吟唱魔法的，换而言之，这并非是第二小队的队长下达的命令，一分钟之前，那位老兄正信心百倍地活蹦乱跳呢，虽然几秒钟之后他就死翘翘了。

　　所以这足以证明第2小队里面的这几个魔法师非常不一般，什么叫料敌先机，这就是最标准的料敌先机！

　　一分钟之前，正是慕少安刚刚捡起突击枪，发射了第一枚烟雾弹的时候，那个时候第2小队还无人伤亡呢，但是那几个魔法师就敢自作主张迅速吟唱这种大招魔法，这份战场直觉必须给个赞！

　　他们差一点就得逞了好么！

　　只要己方的十个磁暴步兵再晚一步，此刻在这225高地上的所有人，包括队长罗伊在内，都必须得被轰杀当场！绝无例外，慕少安自己也得逼着自己给他们殉葬。

　　“这还真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊，这特么的还是散人团？”慕少安心中惊悚地想道，散人团都这水平了，更不用说类似飞鹰军团的正式成员。

　　当然慕少安并不知道，他这想法有些误差，飞鹰军团的散人团，可不是那种普通意义上，被全部贬低的散人团，因为飞鹰军团是需要不断吸收新鲜血液的，但这些从下属的局域网猎杀团中挑出来的佼佼者并不会直接成为正式成员，而是统统放入散人团里，这有点类似摸底考试。

　　飞鹰军团的层次有多高，这些散人团的质量就会有多高，从某种意义上来讲，除了战术配合不够默契，装备等级不够高，经验不够丰富，缺少大腿坐镇之外，这样的散人团也就落后正式团几步之遥，绝没有想象的那么不堪。

　　慕少安自己是因为以流亡者的身份加入进来的，这才有所偏见。

　　因此散人团里面时不时冒出几个惊才绝艳的家伙，实在是太正常不过。

　　此时队长罗伊和刘猛他们也都是各个吓得快尿了，他们当然更加明白方才这一轮流星火山打出来的难度有多大，这不是指威力，而是指对时机的把握，一个真正厉害的魔法师，也不是随便无脑释放魔法就可以的，因为瞬发魔法从来都秒不掉对手，除非对手太菜，而威力巨大的魔法却往往需要长时间的吟诵，这个时机的把握错一点都不行！

　　而现在对方的魔法师能够把这个误差缩小到三秒之内，这已经是太牛了啊。

　　“我就知道！我就知道！”

　　躲在能量护罩之内，队长罗伊一脸便秘似的痛苦，“是豌豆小镇局域网的安娜，我以为她是去了第1小队，天啊，她居然来了第2小队，什么仇什么怨啊！这样的种子选手不去第1小队却来第2小队来碾压我！怪不得埃里克谢那头暴熊居然敢有勇气敢和我叫嚣全息战场！怪不得他敢带人冲到最前面，原来是有恃无恐！”

　　不止是罗伊，其他刘猛等人都是脸色古怪，原本的喜悦瞬间被无奈和郁闷给代替，仿佛这一刻他们不是占据着绝对优势，而是已经输了一样。

　　“罗伊队长，我们应该还有机会吧？毕竟我们的主力就在后面。”慕少安就开口问了一句。

　　罗伊却抬头苦笑，“老兄啊，别开玩笑了，你可以去问问我们的三个魔法师，他们隔着1.5公里距离有没有把握将流星火山准确轰击在第2小队的能量护罩上？AOE魔法就可以任性地不讲准头吗？你再问问他们有没有自信在三分钟之内将对方的能量护罩的耐久度轰掉80%？你问问他们有没有胆子敢来225高地与我们并肩作战？对面是安娜，一个可以在2公里之内，将任何AOE魔法都能当做是投掷三分球那样百发百中的天才。现在已经不是第四纪元了，魔法师的入门门槛是下降了，但魔法的释放，尤其是大规模AOE魔法的释放却再也回不到无脑释放的年代了！就像是狙击手必须计算风速和提前量一样，魔法释放也必须计算魔法偏移数值。”

　　“现在三分钟过去了，安娜手中的流星火山肯定已经吟唱完毕，并且牢牢锁定我们和我们后面那些人，谁动谁死，不动也死，这就是我们和高手之间的差距，投降吧。”

　　罗伊叹了口气道，这一刻便是之前斗志昂扬的刘猛等人都是一副垂头丧气的表情。

　　慕少安的嘴唇动了动，最后还是什么都没有说，这只是切磋比试，他也不是来争强好胜的。

　　接下来，罗伊果然选择了投降退出，还真的没有队友有任何异议，事实上，之前慕少安他们在225高地的能量护罩中的感觉只是很猛烈，但是后方的队友们却是着实被震撼住了，己方那三个魔法师当即就绝望地说他们输定了，就算他们立刻后退也没用，因为225高地必然失守，一旦队长阵亡，所有突击兵阵亡，所有磁暴步兵阵亡，他们剩下来的人还怎么打？

　　而此时随着比试结束，全息战场的效果也缓缓消失，他们还是站在露天训练场上，死去的同伴都沮丧地站在那里，若说他们唯一还值得庆幸的就是他们至少还击杀了十个人，包括第2小队的队长。

　　看着他在远处暴跳如雷，不失为一道风景。

　　战场击杀统计也很快结算，击杀第一人是埃里克谢，杀了7个，然后就是刘猛，杀了包括埃里克谢在内的5个人，也算是出了不小的风头。

　　甚至连慕少安都被计入了两次助攻得分，这个全息战场的计分系统眼睛很贼啊，不过这个战绩没多少人在意。

　　至于那个种子选手安娜，虽然一个人都没有击杀，但却是获得了全场最佳表现。

　　最后的其他人则是全程打了一场酱油。

　　这个结果既出人意料，却又在意料之中。

　　一群人恹恹的，连战后讨论都省了，倒是慕少安一直在默默思索罗伊所说的魔法偏移数值这个名词。

　　他不是魔法师，过去这些年也没有了解魔法师的职业变化，现在看来，随着第五代杀毒系统更新后，这个职业的操控难度已经越来越难了。

　　AOE魔法都要讲究准头的年代，想想得有多蛋疼？

　　那个安娜所释放的流星火山单纯以伤害值来计算，未必比己方的三个魔法师释放的流星火山高出多少。

　　但是她因为释放的位置准确，所以才能够一道流星火山就打掉己方80%能量护罩的耐久，而己方魔法师能打到30%就不错了，这一切都与精准命中有关。

　　命中越高，魔法偏移数值就越低，那么就越容易打出类似与暴击，要害暴击，双倍要害暴击的效果。

　　靠！

　　法师会暴击，神仙来了也无奈何啊！

　　这个职业何止是被增强了，根本是被继续大幅度增强了！

　　毕竟这不是游戏，不用讲究职业平衡，什么，你近战不服？谁叼你？混沌基地现在追求的是效率至上，哪个职业杀的病毒多，那么哪个职业就可以被不断加强。

　　这就是混沌基地版本的物竞天择，适者生存。

　　也正因为如此，今后只怕会经常出现，C级巅峰的法师以一敌二，以一敌三，乃至1VS10，1VS100这样的局面，甚至越级杀人也是常见的了。

　　法爷，终于从亲儿子升级到了亲爷爷。

　　而在第四纪元里，壁垒森严的D级层次，C级层次，B级层次，乃至A级层次等等，在法爷这个职业面前，都将不再受严苛的限制。

　　当然，以上这一切是指那些天资优秀，技术出众的法爷，若是普通的，技术不好，天赋也差劲儿的法爷，那反而会变得比从前更弱逼！

　　慕少安正想着这些的时候，却见对面第2小队的队长埃里克谢带着一大票人杀气腾腾地走过来，凶神恶煞地大喊道：“方才是谁砍了我的脑袋，站出来！大爷不服，再来打一场！”


第544章 豌豆

　　这么一喊，第3小队原本就士气低落，立刻就有人冷笑道：“埃里克谢，你对方才一战的结果不认同吗，那你大可以去找训练系统，找我们做什么？输不起的话就来耍横？你是六星级职业，天生起点就比我们高，现在想用单打独斗的方式来找回面子，未免太可笑了！”

　　“就是，如果不是你们小队里有一个安娜，你们这次早就被我们暴打成浆糊了？得意个什么劲儿！我们之前认输，那也是认输给安娜，不是认输给你们！”

　　听到这些话，那原本凶神恶煞的埃里克谢却突然大笑起来，“你们这些手下败将我还不会看在眼里，也别拿我妹妹安娜说事情，输了就是输了，我被砍死了我也认，但是这过程我不服，我之前仔细看了一遍全息战场的情景回放，一切太古怪了，就凭他——”

　　埃里克谢一指人群中的刘猛，然后不屑地道：“就凭他，我让他十个，他也砍不死我，所以，那个拿震荡弹在背后打我的小子呢？站出来！”

　　这家伙有两下子啊，这么快就找到他失败的原因了。

　　慕少安就面无表情地走出来，“是我，但是我前后只打了你两发震荡弹，你打算要和我单挑吗？对不起，我认输，我不是你的对手。”

　　慕少安这么坦然认输，己方的人倒也觉得很正常，战场上因为一些细节的差错被小角色误杀的绝世高手多了去，难不成都要认为这里面有大阴谋？否则的话，走麦城的关二爷的棺材板子可就按不住了。

　　事实上慕少安这么一说，那埃里克谢本人也是一滞，包括他的一群同伴都是如此，他们又不是输不起，若是一味胡搅蛮缠，那也太没品了吧，他们是杀毒猎人，不是街头小痞子。

　　就在埃里克谢等人无言以对的时候，一个清脆好听的嗓音忽然在人群后面响起。

　　“你在撒谎！”

　　人群迅速散开，一个腿长腰细，身姿摇曳，短衫绑腿，干净利落，浑身上下充满动感的人影就出现在慕少安视线中，尤其那一头火红的长发，真是妖异，却又风情万种，不过这一切都比不过她那双蓝色的眼睛，不是因为太美丽，而是太有侵略性，几乎在场众人无人能够与其对视三秒，不是自惭形秽，而是会担心这小娘皮随时可能如火山般爆发。

　　慕少安也只是看了她三秒，就把视线移开，落到队长罗伊身上，现在这问题该轮到他来解决了。

　　至于这位肯定是安娜的女人的质疑，他不想有一个字的回应，因为这个女魔法师的战场直觉一定很强，她在回看了全息战场的过程后，生出的疑惑肯定比她哥哥更大，在这种情况下，慕少安是多说多错，少说少错。

　　“咳咳，安娜小姐，难道你不觉得你们此刻的行为有些过分吗？”队长罗伊这个时候终于硬着头皮开口了，但效果很好，一下子就把事情的性质摆正了。

　　对啊，我们输了一场都没说什么，你们却非要纠结一个细节？怎么着你埃里克谢身为六星级职业还死不起啊？

　　这也太欺人太甚了。

　　一时间，那埃里克谢和他的同伴们的表情就再度尴尬几分，连那个咄咄逼人的安娜也只能深深地盯了慕少安一眼，这才放缓语气道：“罗伊队长，你想多了，我只是来探讨一下方才一战的得与失，我们虽然分属两支小队，彼此交流促进再正常不过，难道罗伊队长你不欢迎？”

　　“额，欢迎欢迎，我们求之不得。”罗伊立刻两眼放光道。

　　“谢谢理解。”那安娜嘴角微微一挑，红色长发如晚霞一般飘然而去，真是骄傲又任性啊。

　　第3小队众人对着这背影一番品评议论，原本因失败而导致的士气低落，竟然略有回升。

　　接下来仍旧是在全息战场中进行磨合训练，但对手却换成了NPC战士。

　　慕少安这一回就中规中矩了，倒是第3小队中其他人的发挥让他很是眼前一亮，无论是突击兵前出，骑士冲锋，弓箭手魔法师模拟步炮协同，各个战术小组的配合都在水准之上。

　　之前与第2小队的比试，这些职业根本没有露脸，就打酱油了，如今一看，其实这些职业都还是很厉害的，比如骑士的大技能冲锋，分为三个阶段，蓄力，加速，冲锋，到最后战马狂奔的速度高达220公里每小时，而且一旦到了最后冲锋阶段，会自动获得3秒的防御无敌效果，不会被任何技能打断，击退，或者是眩晕，便是慕少安的龙吼都不行。

　　那六个骑士的冲锋慕少安仔细观察了，可以一次冲锋就能给一个12名磁暴步兵组成的能量护罩造成90%的耐久消耗，配合突击兵发射的震荡弹，直接就能破开能量护罩。

　　瞬间伤害比魔法师的流星火山还猛！

　　之所以之前被安娜这个魔法师压制的不能动弹，一方面是罗伊的指挥策略被动了，一方面则是因为安娜这个魔法师太猛了，两公里之内百分百精准投蓝，谁受得了啊？

　　当然了，如果一开始第3小队就知道有安娜下场，他们还是会有更多手段来应对的，不至于败得那么仓促。

　　但如果因此说安娜这样的魔法师投篮手就是无敌的，那也不正确的，首先她的类似大技能都必须一分钟时间来吟唱魔法，所以注定了她必须身处于友军的密集保护之中，否则单对单的话，对上一名骑士，在彼此双方都锁定对方的情况下，谁赢谁输还不好说。

　　至于说突击兵和磁暴步兵什么的，就不要提了。

　　因为这从职业定位上就被克制得死死的。

　　在这点上，这两个第五纪元的新职业还比不上第四纪元的老职业，单对单的话，无论猎人盗贼，或者是其他近战职业，至少还能打。

　　可惜第五纪元注定了团战才是主流旋律。

　　很快，十天时间过去，每月一次的杀毒任务也即将开始，这是慕少安和散人团里其他所有人的试用期，战斗积分达不到，就从哪里来滚回哪里去。

　　而这战斗积分也很简单，战场杀敌数量，助攻分数总和，加在一起就是战斗积分，此外还有任务积分，这个不做要求，但如果你能获得不菲的任务积分，那就会获得丰厚的奖励，仅此而已。

　　从飞鹰军团的这个选拔考核标准来看，就知道他们挑选的全都是能打能抗，生存力强的DPS打手，而非什么布局者谋略家。

　　不过这样的好处是，他们分到的任务世界很简单，在提前一天就告知了他们。

　　“主线任务，前往《杰克与豌豆》世界，进行常规的木马查杀，任务说明，根据系统初步检测，不久前有一批来源不明的程序植入本世界，请将它们找出来，辨明真伪，然后强制粉碎。”

　　……

　　很程序化的一个任务，而且目标明确，这就说明难度在可控范围内，这已经是规律了，只要主线任务给出的很模糊，那不用想，这任务的难度绝对突破天际。

　　若是主线任务要进入世界之中好久才给出，那就准备节哀顺变吧。

　　可是，第3小队接到这个主线任务，却是从上到下一片愁云惨淡，不是因为任务太难，而是因为太简单了。

　　“队长，这任务不对啊，是不是有谁在刁难我们，就这个破任务，我很担心我的战斗积分能不能凑够，要知道这一次飞鹰军团给出的战斗积分及格线是350点，这意味着我们至少要击杀35名C级巅峰病毒，或者是展开350次助攻才能及格的。你看看我们整个小队就50人，换算下来，就至少需要1750个C级病毒，可是你们觉得在《杰克与豌豆》的这个任务世界中会藏着1750个C级病毒吗，这百分百是在坑我们！”

　　一个杀毒猎人非常不满地大声道，他的话顿时引起一片同感。

　　“就是，我宁愿被分配到巡逻长城这个极度危险的任务里面，最起码这样我们不用绞尽脑汁的抢怪了。可是《杰克与豌豆》？他大爷的，难道我们去帮着杰克去砍杀巨人不成？巨人算有效击杀么？还有，凭什么第1小队可以去《聊斋》，第小队可以去《柳毅传》，我们就只能去豌豆的世界？”

　　“对对，说到这里，我就真羡慕第六战区的同行，靠，同样是杰克与豌豆，我们这个任务世界里的杰克是个猥琐的小偷，一个自大狂，为了一己之私不惜发动战争的独夫，你看看第六战区的《巨人捕手杰克》，麻蛋，那纯情的小青年，三观多正，谦虚又高贵，勇敢又不狂妄，最重要的是长得英俊啊。”

　　一个女杀毒猎人就另类吐槽道，不过众人都自动忽略。

　　“多说无益，现在还有一天时间，大家赶紧回去，查阅与《杰克和豌豆》这个民间传说，以及格林童话等一系列背景，希望我们能够在这个任务世界中找出一些足够大家过关的线索。”

　　队长罗伊赶紧喊道，再这么下去，任务还未开始，人心就散了。


第545章 查杀领地石

　　昏暗的黎明中，整齐沉重的脚步声惊碎了晨雾，一队队杀毒猎人列队跑步前进，飞鹰军团要求一切军事化管理，所以在这细节上也要求甚严。

　　而此刻，足足一千名猎人组成的20个散人团，正准备前往各自的任务世界，和第四纪元需要做蒸汽机车，动车组什么的不同，现在一切变得更简单，可以直接通过不同的数据节点，也就是俗称的网络端口进入。

　　这是第五纪元特有的基础技术，可以让杀毒猎人进入任务世界的速度大幅加快，连高级干预什么的，也能大幅缩短时间。

　　打个比方来讲，第四纪元的时候下个小电影都被折腾得死去活来，求神拜佛的，动不动就断网。

　　可是到了第五纪元，一秒钟下载一部电影那也是小意思。

　　所以这也是混沌基地追求团战，压缩个人英雄主义的原因之一，大家携带的装备多了，进入的环境好了，那就有资格，有条件来打一场堂堂正正的团战，何乐而不为呢？

　　当然了，这不是说否定个人英雄主义。

　　真正能够脱颖而出的杀毒猎人，肯定会被送到更加危险，情况更加复杂的世界。

　　没有指挥官讲解什么，每一个猎人小队只是在传送节点前稍稍停顿，就被迅速地传送完毕。

　　值得一提的是，这个数据节点的发射器还不是什么庞然大物，仅仅是一块可以随意移动的特殊化领地石。

　　“准备——进入！”

　　队长罗伊低沉的声音响起，下一个瞬间，慕少安就觉得眼前有蓝色的光波闪了一下，紧跟着，他的身体稍稍有点下坠的感觉，然后传送结束，没有任何异常，这可比SSD固态硬盘的启动效果好了不止一倍啊。

　　整个五十人的队伍依旧还保持着队列，不过众人的反应速度都很快，或者说这都是标准流程。

　　十名磁暴步兵迅速投掷出电离盾，开启能量护罩，魔法师释放自然魔法对能量护罩进行隐蔽作业。

　　紧跟着四架无人机被快速起飞。

　　狙击手自行寻找狙击位，其他人原地待命。

　　其实这一套在此刻这个安全世界里毫无意义，病毒藏身还来不及呢，哪里敢直接冲上来？这一切只不过是团队作战必须要遵守的作战条例。

　　你可以有想法，但是这作战条例的每一个步骤都不能跳过。

　　尤其在眼下这个安全世界里。

　　就这样折腾了三十分钟之后，四架无人机已经向着东南西比四个方向各自飞行了二百公里，然后自行降落在某处安全位置，这玩意会自动隐蔽，自动开启太阳能电池板，当电量充满后，它会以这个二百公里为直径，仔细搜索情报，相当给力的装备。

　　可惜每个小队每次只允许免费携带五架无人机，想多带的话，可以，请自行购买，而一架这样的无人机需要5万点ST积分呢，若是不小心被击落，足够心疼一段时间的。

　　“OK，大家注意了，任务从现在开始，这次的木马查杀相对来讲也是很简单的，多余的话我就不说了，大家最好不要带情绪，另外我要格外重申一点，不能恶意抢怪，否则别怪我不客气。”

　　队长罗伊首先开口申明道，这个第3小队五十人里面除了他自己之外，其他所有人都是需要凑够战斗积分，然后才可以继续与飞鹰军团签约，否则的话就只能滚蛋了，这效果类似于高考分数线，因此随便谁在这个时候都是瞪大了眼睛，不甘示弱。

　　“队长，那总得有一个章程吧，我们能搜到的病毒肯定就那么多，但机会只有一次，这种事情不是你说不能恶意抢怪就不能的，还有，怎么判定恶意抢怪的界限？是从第一眼看见算，还是开第一枪算？这事情你若不说个清楚，我们是不会服气的。”

　　一名身材高大的骑士就大声道。

　　“诸位诸位，你们想的太多了，事情没有那么复杂，我已经带了四次的散人团，我当然有我的经验，我保证会令各位尽可能满意的好吧，现在请安静，听我说。”罗伊此时却不慌不忙地道。

　　然后他用手一指慕少安，“首先，我们这五十人之中，我是不会和你们抢怪的，而这位老兄也肯定不会和大家抢怪，抱歉，我不是故意针对你，而是事实如此。”

　　众人顿时都微微会心一笑，慕少安现在还是两手空空，这一回连刘猛都不会借给他副武器了，如果他能抢到了人头，那才真是怪事。

　　“然后，诸位，我们现在要做的事情就是寻找剧情发生的重要地点，寻找一个得天独厚的位置放下查杀领地石，这种木马查杀任务之所以简单，就简单在我们根本不用参与剧情，也不用去找猪脚和其他剧情人物，查杀领地石每隔24小时，都会随机给出一个疑似木马程序所在方位，而我们这个任务的时间上限是45天，也就是会有45个查杀目标，而且我可以保证，查杀领地石的查杀准确率绝对在90%以上，因此，我们至少会击杀粉碎40个木马程序。”

　　“而每个木马程序根据时间和剧情的走向，以及周围的环境，会自动复制生成10个以上的原生态病毒，明白？所以，你们可以选择几个人一起组队，也可以单刀匹马，总之，第一波查杀按照抽签决定，第二波查杀则是看谁回来的快，按此来排名，这个规则没问题吧！”

　　“但是诸位，我得提醒你们，最好以组队的方式前往，知道什么叫原生态病毒吗，就是契合此世界的病毒，比如说巨人病毒，那都是实力非同小可，出现B级BOSS也很正常，所以我建议，十个人为一组，如果出现意外，请立刻求援。”

　　罗伊说完这些，原本有些躁动的猎人们立刻安静了下来，不得不说，以目前的情况来讲，这个规则还是非常公平的。

　　接下来众人迅速开始组队。

　　其实按照正常的程序，查杀领地石每24小时指出一处疑似木马程序，这个时候应该整个小队全体前往，这才稳妥。

　　但谁让这个任务牵涉到能否加入飞鹰军团这种重要的事情，所以一群人也就顾不得团队的重要性了。

　　不到几分钟，各个小组就已经组队完毕，而不出预料的，六名骑士成为一个行动小组，因为他们有坐骑，跑得快，战斗力强，大可以在粉碎一处木马程序后，就风风火火地赶回来加入下一波，所以他们的职业是最具优势的，其他人想和他们组队，他们还不稀罕呢。

　　然后就是三个魔法师加六个磁暴步兵了，这个小组明显在几天前就已经有意向了，磁暴步兵没有战斗力，但是他们是魔法师最好的肉盾。

　　而魔法师的攻击力强悍，就是防御和移动能力太差，这绝对是一个绝佳的组合。

　　接着三个突击兵，四个磁暴步兵，两个弓箭手组成了一个小组。

　　五个突击兵，与三个重机枪射手，一个苦修士，两个医护兵组成一个小组。

　　三名狙击手走了单帮。

　　五个突击兵，一个重机枪射手，四个弓箭手，组成一个小组。

　　最后只剩下两个人，负责看守查杀领地石的队长罗伊，他不需要战斗积分。

　　以及手无寸铁的慕少安。

　　不是说其他人不待见他，而是在这种涉及到自己未来的大事上，谁会圣母到这种程度啊？

　　所以最后一共是六个小组，嗯，算上慕少安是七个小组抽签来决定查杀次序。

　　不过他的运气不错，抽到了第四天查杀。

　　“确定可以吗？梁建，木马程序就是个能滋生病毒的巢穴，里面一旦激活，原生态病毒就会源源不断地钻出来，要不你还是划水打酱油吧，或者去做几个支线任务什么的，总是可以赚点零花钱。”

　　罗伊就问道。

　　“还可以，不行的话我就申请救援，击杀都算你们的。”慕少安嘿嘿一笑，神色淡然。

　　其他人看看他，就不再说什么了。

　　这一回搞定了次序，大家立刻行动，寻找重要剧情节点，其实这很简单，杰克与豌豆这个任务世界里的重要剧情发生地都很好找，不过是豌豆小镇，国王的王城，以及僧侣教堂，和巨人山谷或者是巨人王国之类。

　　找到其中一个位置，直接放下查杀领地石，剩下就是等待了。

　　简单容易，轻松到爆！

　　而第一天，查杀领地石给出疑似木马程序所在的位置，抽签排了第一位的六名骑士立刻召唤战马，呼啦啦地扑过去。

　　第二天则是那三名狙击手。

　　第三天是那魔法师为主，磁暴步兵为辅的小组。

　　等到第四天，还未等慕少安收到查杀目标，那之前抽签排名第一的六名骑士就已经得意洋洋地返回来了，按照之前的规定，他们已经自动进入第二波查杀的首位。

　　“嘿，梁建老兄，打个商量呗，我知道你心中还有豪情壮志什么，你也不服气，我们也都懂，但你也知道眼下这一次任务实在关系到我们的前程啊，我们来替换一下如何，我们替你跑第四天，你来跑第七天。”

　　此时就有人来打慕少安的主意，却是运气太糟，排在最后的刘猛他们一组。

　　“哦，可以，没关系的。”慕少安倒是没有纠结，乐呵呵地换了排位，他才不在乎能排几轮，事实上他只要排上一轮，就保证可以凑够战斗积分的，这些新晋的杀毒猎人其实还是太嫩了点。


第546章 搞点事情

　　第五天，一切正常。

　　第六天，一切正常。

　　至于第七天，当然还是一切正常。

　　他们这些人就像是排查隐患的管道工，而查杀领地石则是探测仪器，木马病毒则是隐患，就这样根本不用接触世界剧情，就这么把活儿干完了。

　　“豌豆小镇东25里，地形为山谷，疑似木马病毒可能是一块大石头，或者是一棵老树，本次木马查杀人员，编号A-1779024，记录完毕。”

　　当念完记事簿上的查杀信息后，队长罗伊就感慨地望着慕少安，话说这老小子运气不错啊。

　　首先，豌豆小镇距离他们此刻这查杀领地石所在的位置，直线距离只有75公里，就算是步兵的脚程，一个小时也能赶到了。

　　其次，从过去六天其他杀毒猎人反馈回来的情况来看，此次这一批入侵《杰克与豌豆》世界的木马程序级别都不高，换句话说就是安全。

　　而其他人之所以组成行动小组，就是为了避免意外的发生，结果现实却告诉他们，很安全，非常安全。

　　一个人对付一个木马程序有点夸张，但两三个人联手却绝对没问题，所以这让那些郑重其事，十几个人组队的猎人很无奈。

　　所以慕少安就摊上这种好事了。

　　此时在这第七天，那第一组六个骑士，第二组三个狙击手，第三组魔法师和磁暴步兵组合都已经顺利返回，当看到慕少安愉快地接过查杀目标地图后，说他们不眼热那是不可能的。

　　“嘿，梁建，要不要我们给你保驾护航啊？”一个骑士查理就半开玩笑道，虽然说再过24小时就该轮到他们进行第二波查杀，但谁让这一次的查杀地点这么近啊，75公里，骑上战马，半个小时就能跑个来回，而且这次查杀人只有慕少安一个，万一能捡到什么漏子呢？

　　“不错不错，梁建，你放心，你不开口求援，我们绝对不动手，绝对不会有恶意抢人头的行动。”另外一个狙击手也凑起了热闹，他们也眼热啊。

　　“对对，反正距离这么近，大家一起去就当踏青了，梁建你不要有心理压力啊。”第三组的一个魔法师也提议道，感情慕少安已经成了香饽饽。

　　“嗯，好吧，你们随意。”

　　慕少安依旧人畜无害地呵呵笑道，接下来就是出发，但是与其他小组一贯的雷厉风行相比，他的行动却是慢吞吞的，沿着大路走，看风景要多过赶路，急的那几个骑士都抓耳挠腮，忍不住要把战马让给他来骑了。

　　在这一点他们倒是守规矩，慕少安不到现场，他们提前跑过去干掉木马程序，那就属于恶意抢怪了。

　　可不管他们怎么委婉地说，直截了当的劝，慕少安都是笑眯眯的不置可否，安步当车。

　　那二十多个猎人只能垂头丧气地跟在后面，不是他们没脾气，而是飞鹰军团的录取名额太珍贵，打个比方来讲，飞鹰军团就相当于清华北大，你什么天骄学子，不也得乖乖的考试，千军万马闯独木桥？

　　如果这还是第四纪元，那么魔法师这个职业是可以免试录取的。

　　但是到了第五纪元，魔法师的入门门槛已经扩大了十几倍，一百个魔法师里面，也许只有一个魔法师有资格自称法爷，其他的都是法耗子，尊贵不起来了。

　　就这样，75公里的路程，慕少安足足走了五个小时，中间还在一个叫壁炉小镇的酒馆里喝了一大杯劣质的黑啤酒，啃了几个黑面包，又与酒馆里的客人玩了几把类似于塔罗牌一样的东西，很是赚了几个铜子。

　　最后都日落西山了，一群人都已经被折腾得毫无脾气之后，他们才来到豌豆小镇，也就是这个传说故事的猪脚——农夫杰克所在的家乡。

　　慕少安却停在这里不走了，甚至在豌豆小镇那个简陋到了极致的小酒馆里订了个满是跳蚤和马粪味道的房间。

　　“梁建，我警告你，你别想玩什么花样，我们杀毒猎人不是病毒，在没有被允许的情况下，不准破坏剧情，不许干涉剧情人物的生活和判断。”

　　骑士查理忍无可忍地警告道。

　　“我没打算做什么啊？但是此次查杀任务也没有规定说我必须第一天就去搞掉那个疑似木马程序吧，反正它就在那里，逃不掉，躲不掉，只要你们不去提前搞掉它的话。”

　　慕少安摊手。

　　“哈哈，没错，没错，查理，你们还是抓紧返回去吧，明天中午第二波查杀就要开始了，你们还是回去养精蓄锐的好。”那位狙击手老兄一脸坏笑道。

　　“想的美，我们明天最后半小时返回去都来得及，不就是捱吗，不是只有你们狙击手才懂得什么叫忍耐力的。”

　　一群人互相怼着，一边却也不肯放弃，至于慕少安的一举一动，一言一行，那更是被他们重点关注，生怕他玩出什么幺蛾子。

　　但说实话，慕少安想做或已经做了的事情，他们还真没看出什么端倪。

　　没错，从某种意义上来讲，他就是在搞事情，而且是在明目张胆的搞事情。

　　第二天早上，他在悠闲地吃了早餐之后，这才继续上路，不过这一回队伍又扩大了，第四组猎人在昨晚半夜时分赶回，点卯之后，也是连夜追了过来，好家伙，慕少安一个人在前面走，后面大半个团队跟着，浩浩荡荡的，仿佛节日派对一样，幸好他们在进入本世界之后，就在外形方面自动与本世界同化，所以在土著居民看来，他们只是一群商旅罢了。

　　疑似木马程序所在的地点很快抵达，那是几平方公里的一处山谷，非常好寻找，地形也没什么特点，风景也一般般。

　　附近还能看到农夫开垦出来的田地，山谷中，几块大石头和几十棵野生的树木弯弯扭扭地生长着，乍一看，这里怎么也不像有问题的样子。

　　此时不用慕少安动手，一群人呼啦啦散开，不一会儿工夫，整个山谷之中疑似的大石头，或者是树木什么的就被勾画出来，这些人都经验丰富的很。

　　接下来就是检验确定了，因为这些树木石头什么的本身也是整个系统中的一个小小程序，很隐蔽，就像是电脑主机里面的一些小文件，隐藏起来之后，非得靠杀毒软件才能扫描到。

　　可是要想彻底确认他们，就必须把它们激活，然后粉碎程序，在此过程中会随机刷新出原生态的病毒，杀毒猎人就负责干这个的。

　　而若是找不出木马程序的话，它就会隐蔽地藏在这个世界中，给未来的病毒入侵提供平台支持。

　　很快，就轮到慕少安上前，用专门的方法进行激活，这听起来很复杂，但实际上很简单很粗暴，就是把一种特殊的液体浇在疑似的石头上，如果是疑似的树木则堆起一堆火进行焚烧，这个过程更像是某种宗教仪式。

　　如果石头和树木真的是木马程序，那么它为了自保就会选择激活，反之则证明它们不是木马程序。

　　一群人屏气凝神，看着一块又一块石头被融化，树木被烧成灰烬，但自始至终，所有疑似目标都没有什么变化，查杀失败。

　　毕竟90%的成功率，也同时会有10%的失败几率。

　　“哈哈哈，老兄，你的运气还不是一般的差啊，行了，哥们佩服你，话说自我出道以来，你还是第一个单单靠不动声色就让我阵脚大乱的家伙，了不起，就冲这一点，我得更正我对你的看法，谁若再把你当微不足道的小角色看，那谁才是真正的小角色。”

　　那骑士查理哈哈一笑，飞身上马，眼下距离正午还有一个小时了，他们六个人得抓紧时间回去接受下一波查杀目标。

　　至于其他人，也都在上前仔细检查了一番之后谈笑着离开，这种情况很正常，只有慕少安若有所思地站在这山谷之中，然后微微一笑，转身去了另外一个方向的豌豆小镇。

　　没错，查杀领地石会有10%的几率查杀失败，但在这些失败的查杀之中，还有一部分是因为木马程序被提前激活了。

　　这也是为什么慕少安昨天走得那么慢，还故意在壁炉小镇逗留了一个多小时，更是在豌豆小镇愣生生地住了一个晚上，话说他们几十个陌生人吵吵嚷嚷的，行动这么热闹，也许本世界的原住民会不在意，但是有些东西却一定会提前感应到，比如病毒潜伏者。

　　这事情从这个角度来看，慕少安的确是在无中生有的搞事情，如果他快马加鞭，在昨天一个小时之内赶到山谷，碰上的没准就是真正的木马程序。

　　可正是因为他消极怠工，一路上搞得乌烟瘴气的，结果那个木马程序就被提前激活了。等到第二天他们来到山谷后，木马程序已经不见了。

　　木马程序去了哪里慕少安不在乎，他要追查的是那个潜伏者。

　　至于说他为什么笃定这个世界必然有病毒潜伏者，这同样很简单，没有病毒潜伏者，哪里来的木马程序？

　　只不过一般来讲，混沌基地的做事程序是这样的，先派出普通猎人，扫描到木马程序，将其粉碎，然后再派出精干的猎人搜索潜伏者，以及入侵通道，最后才是彻底搞定。

　　所以慕少安现在要做的事情不过是把所有环节都一步做到位。

　　而且讲道理，这样的做法混沌基地也没有明文规定不允许，并且有很多先例可循，所以慕少安也不必担心太过惊世骇俗。


第547章 被事情搞了

　　豌豆小镇并不大，而且实际上它也不叫这个名字，实际上这个只有不到六十户居民的镇子更应该叫做布朗斯塔村。

　　但是自从一百多年前，山那边的传教士和苦行僧们忽然开始热衷于种植豌豆，各种类型的豌豆开始，这个不错的习惯就很快风靡了附近的村庄，尤其是以布朗斯塔村最擅长种豌豆了，老实说这玩意不算好吃，可最初的布朗斯塔村的村民们有几十年的时间一直靠着向山那边的传教士与苦行僧出售豌豆获得几个银币什么的维持生活。

　　而即便是后来传教士与苦行僧们的食谱发生了变化之后，布朗斯塔村的村民们仍然习惯了自己不多的田地上种一些豌豆，这就是豌豆小镇名字的由来。

　　慕少安在黄昏时分慢吞吞的，像个远行的旅人那样，看上去很疲惫地走回豌豆小镇，村民们也都已经从劳作了一整天的田地里归来，几只狗在尘土飞扬的街道上旁若无人地追逐着，它们是在争抢一个春宵一度的名额。

　　村口磨坊里的几头被蒙上了眼睛的毛驴就没有这般幸福了，只能不停的转着圈子，而且磨坊主一定是个吝啬的老家伙。

　　一个戴着瓜皮小帽，颧骨很高的年轻农夫从远处走来，身后牵着一匹瘦骨嶙峋的老马，另外他的眼神很不耐烦，或者是充满了晦暗负面的信息，这足以说明这个年轻的农夫对于他现在的身份相当不满意，当这种不满意积蓄到极致，就足以推动他做很多匪夷所思的事情。

　　所以他是个另类，农夫里的另类。

　　慕少安只是抬头看了那年轻的农夫一眼，就低头迈步走进小酒馆，如非必要，他们杀毒猎人从来都不会靠近剧情猪脚，包括一句话，一个眼神的交流都最好不要有。

　　尤其他们现在这种单纯的木马查杀任务。

　　“我想请今晚所有来这里的人喝上一杯，以健康的名义。”

　　在那个满是油污和灰尘的柜台前，慕少安拍下了足足十枚奥朗金币，这是过去几天他闲着没事在国王的王城里兑换来的。

　　昏暗嘈杂的酒馆里瞬间安静了下来，客人都是豌豆小镇的居民，而五枚奥朗金币，足够他们全镇子人都来喝个昏天暗地了。

　　欢乐是能够被传染的，而传染源就是金币，钱可通神呢。

　　所以片刻之后，巨大的声浪差点把小酒馆的天花顶掀开。

　　然后在晚霞的映照下，消息迅速传开，小镇的居民们携儿带女的跑过来加入这欢乐的海洋，只要有便宜可占，谁也不会拒绝的，这事不分地域，国度和人种。

　　而这样小小的善举理论上是不会更改主线剧情的，因为猪脚杰克，他并没有来，鬼知道他去了哪里，慕少安也不在乎，他要找的是另外一个人。

　　不过他才从这欢乐的海洋中脱身，就看到人群外面几个熟人正站在那里，一个狙击手，一个魔法师，最后加上一个弓箭手。

　　“梁建，我就知道你这个人有问题，老实交代吧，你是不是病毒！”

　　那个魔法师低声喝问道。

　　“你为什么会问这种白痴的问题？”慕少安笑了一下，“还是说发生了什么事情？”

　　“你还真能装糊涂啊梁建，告诉你，罗伊死了，昨晚凌晨三点死的，查杀领地石也被抢走了，而他死的时候，身边没有任何人，没有任何线索，而唯一可疑的，就是你梁建，你昨天为什么会故意拖延时间，为什么一定要在豌豆小镇住宿一晚？正是因为你的行为，导致了原本只需要一个小时就能搞定的事情，结果足足拖延了近24小时，等到今天我们回去的时候，罗伊已经死了，但是你却没有返回，而是在这豌豆小镇开始搞事情！你若不能说出个前因后果，我们是不会放过你的！”

　　那个狙击手怒道。

　　而听到此话，慕少安也愣住了，开什么玩笑？罗伊死了，这节奏不对啊，他是想搞点事情，但他绝对有把握控制好事件的开始和结束，可是罗伊怎么就死了呢？

　　太突兀了啊。

　　这个时候在这个世界里病毒绝对不可能猖狂到在国王的王都里面杀死一个杀毒猎人！

　　就算是这个世界有病毒潜藏者，但什么叫潜藏者，那就是杀毒猎人把背后让给它，它都会装作看不见的，何况是这种无比激进的事情。

　　所以这不科学！

　　再者说，病毒抢走查杀领地石有个毛用啊？

　　根本没意义。

　　他们只是一个小小的散人团，就算把他们全歼了，能有啥意义？反而会暴露它们自己。

　　这事情蹊跷啊！

　　“其他人在哪里？”

　　脑海中一连串的念头闪过，慕少安就沉声问道。

　　“你什么意思？梁建我告诉你，你现在的嫌疑最大，我们所有人都分散出来追捕你呢，我劝你最好老实交代。”

　　“追捕我？好吧，我暂且作为一个重点嫌疑人好了，但是我想诸位应该也不至于弱智到仅凭这份模棱两可的嫌疑就斩钉截铁的定了我的罪名，更别提把我打成病毒，对不对，难道你们的眼睛比混沌基地的扫描还要更靠谱？如果你们非得要迅速干脆地置我于死地，我倒是要开始怀疑你们的动机了，所以还是那句话，说我有嫌疑，这没问题，但想审判我，你们谁都没有这个资格，换句话说，谁也没有资格去审判别人，懂？”

　　慕少安淡淡道，然后目光一扫三人，“现在回城吧，说实话你们如此莽撞的把我定义为杀人凶手这我可以理解，但是你们数十个脑袋想都不仔细想，就全部跑出来抓我，这也太冲动了吧，凶手为什么要击杀罗伊？现场不可能没有留下痕迹，事实上没有留下痕迹这本身就代表着N多的可能和线索，另外，你们为什么不担心自己，这么分散着跑出来，万一被人狙杀呢？”

　　“哼，你所讲的东西我们都已经想过了，你所考虑我们也都考虑了，但问题在于没有了查杀领地石，我们已经与混沌基地失去了联络。所以不管怎样，既然你的嫌疑最大，那我们当然首先要找到你，谁知道你到底跑到哪里去了，但你说的没错，我们单个人没有资格审判你，等我们所有人都回去之后，你必须要给我们一个交代！”


第548章 罗伊之死

　　罗伊的尸体被一张白布蒙着，放在一张简易的长桌上，桌子下面流淌下来的血液已经凝固发黑，不过由于四周始终有两名魔法师在释放寒冰法术，所以哪怕外面的天气非常炎热，尸体也没有腐烂。

　　“没有打斗痕迹，甚至也没有任何有人出入的痕迹，这一点我可以确定，事发的时候，罗伊还没有休息，但他应该在吃着什么食物，然后袭击突然发生，以他暴风剑士的身手，都没有来得及拔剑，直接就被击杀。”

　　一个神色凝重的魔法师在描述，他们一群人都是在昨天中午左右抵达现场，与那查理等六名骑士相隔不远。

　　而且他们前夜都可以彼此作证，唯独只有住宿进小旅馆的慕少安没有人证，再加上他前天那故意拖延的行为，所以他就成了最可疑的人。

　　不过在此刻，在场的猎人也都理智的没有直接审问慕少安。

　　“是什么武器击杀的？”

　　此时慕少安就问道。

　　“不知道，我们这些人疑惑也就疑惑在这里，我们看不出是什么武器在瞬间将罗伊杀死，还有，他的死状太惨了，你最好有点心理准备。”

　　那魔法师大卫就盯着慕少安的脸，想看出什么端倪。

　　慕少安也不在乎，上前一步就掀开罗伊尸体上的白布，顿时，一具支离破碎的尸体就出现在他面前，看得出来，查理等人曾经试图拼装罗伊的尸体，可惜收效寥寥。

　　罗伊的大半个脖子被某种东西洞穿而过，一只眼睛同样被什么东西给戳了个血窟窿，他的脸是扭曲的，充满了震惊与绝望，还有恐怖。

　　而他的身体部分，胸腔还算完好，但腹腔却破了一个大洞，内脏肠子什么的不知被什么力量绞碎，此刻就是一团浆糊似的堆积在那里。

　　但更离奇的地方在他的四肢，手脚大腿上都多出来几十个拇指大小的血窟窿，这种洞穿的方式和洞穿他眼珠的方式一模一样。

　　这让慕少安忍不住就想起了八爪的章鱼，或者是触手狂魔。

　　“有谁懂得解剖尸体吗？”

　　慕少安仔细地观察了十几分钟之后，这才面不改色地转头望向后面一群人，然后不出所料，所有人都摇头，这些家伙每个人手中都至少杀了上百人，但说起解剖尸体，这真是门外汉，一般的死因他们看一眼就能知道怎么回事，但罗伊的死因太古怪了，在这种情况下，必须得是真正的法医，才能用最细致的解剖手法方可找到真相。

　　但是这机会只有一次，罗伊尸体上的伤口多达百余处，从头到脚，从内到外，这就必须保证仔细记录每一处伤口的形成原因，否则你胡乱几刀子下去，那简直是等于在破坏唯一的线索。

　　“如果你们没有更好的建议，那么我来解剖尸体，这件凶杀案很古怪，我们现在所仅有的线索全都是推理而来，就算是嫌疑最大的我，也没有直接证据表明我就是杀人凶手，因此，罗伊的尸体中所藏有的线索就是我们唯一可以获得的，有谁反对吗？”

　　在沉默了几秒钟后，慕少安就淡淡开口道。

　　“我们怎么知道你是不是在毁灭证据？还有，你是法医吗？”

　　此时就有人质疑道。

　　“我不是法医，但我是独行刀客。”

　　“切，一个老掉牙的职业，吹什么牛皮！这事情必须要更专业的人来解剖，我反对你不是因为你是嫌疑人，我只是怀疑你的能力。”

　　“要不我们还是求助王城里的仵作吧，或者等第六组的人返回，他们之中也许有人曾经是法医来着，或者就算是外科医生，那也能好过一个不靠谱的独行刀客吧？”

　　几个人七嘴八舌地道，但正说着的时候，所有人就觉得眼前一花，然后似乎有凉风闪过，摄人心魄，等再定睛一看，却发现慕少安还是安安稳稳地站在原地，手中却多了一把突击兵专用的合金大刀。

　　但还不等众人弄明白这老兄想干嘛的时候，就听见一声凄厉的惨叫，一个站在最前面，方才出言嘲讽慕少安的狙击手忽然捂住自己的小弟弟，因为他身上那套吉利服已经如柳絮般飘落下来，连内裤都四分五裂，整个人转眼间变得光溜溜。

　　可是，他身上连一条红色的刀印都没有。

　　这才是最恐怖的。

　　一时间，所有人的眼睛都发直，嘴巴发干，这种刀术，绝对达到C级的满值500点，甚至有过之而无不及。

　　这样的刀术，一百个外科医生绑在一起也不是对手啊，而且更让他们心头颤栗的是方才慕少安那身法，他们几十个人站在几米外的地方，竟然没有一个能看清楚。

　　这意味着什么？

　　不言而喻！

　　可笑他们之前还把人家当成烂脚虾，拖油瓶。

　　不过此刻慕少安并没有得意什么，方才他露的这一手很有分寸，他本来就是一个四处流亡的杀毒猎人，有点压箱底的功夫很正常，不然他一个第四纪元的猎人，有什么资格在第五纪元生存？

　　“听着，我前天之所以拖拖拉拉，是为了要引出本世界的病毒潜藏者，事实上我基本上也已经成功了，那个病毒潜藏者提前激活了那处山谷的木马程序，所以我们才扑了一空，本来晚上的时候我已经准备行动，但是你们却来通知我罗伊死掉了，这让我意识到，一个比病毒潜伏者更大的麻烦或者是阴谋正在酝酿之中，以上这就是我之前所有行动的原因，当然，我也承认，我有一刀杀死罗伊的实力，但我没有理由这么做，现在你们明白？如果没有什么异议的话，这位女士，借你的匕首一用。”

　　慕少安说完，这才把那三百公斤重的合金刀扔给了一个至今还懵逼的突击兵。

　　接下来慕少安不再废话，招手让众人上前，并令人专门记录解剖过程，他就用匕首稳定缓慢地开始解剖罗伊的尸体。

　　这个时候不能快，每个解剖部位都必须记录下来，有什么异常，伤口是怎样的，都得让众人看得清清楚楚。

　　在场所有人包括慕少安都没有解剖经验，但这并不妨碍他们能够通过这种简直堪比切片一样立体的解剖中找出线索。

　　“左手手臂26处贯穿伤，伤口由内而外，疑似直径在1厘米左右的触手型物体强行穿凿而出。”

　　“右手手臂32处贯穿伤，伤口也是由内而外，原因同上。”

　　“左腿47处贯穿伤，伤口同样是由内而外，原因同上。”

　　“右腿52处贯穿伤，伤口类型同上。”

　　“所以初步可以得出结论，罗伊遭到的攻击是来自他体内小腹，这种未知物质至少拥有150条以上的一厘米粗的触手，这种触手会在死者身体中快速游走突破，然后短时间内令死者死亡，不可治愈。”

　　“解剖小腹，这里已经一塌糊涂，所以无从得知罗伊生前到底遭遇了什么，这个未知物体怎么会出现在他的小腹里面？但基本可以确定，此物应该是被他吞下，或者是被人强行喂下，在经由胃部事发作，首当其冲的就是腹部，进而辐射全身。”

　　“另外，死者的心脏处有一个直径两厘米的洞穿孔，这与其他伤口完全不同，所以初步可以判断，此未知物体有两种攻击方式，或者是两种不同的形态。解剖完毕，我认为，这是一场谋杀，而非直接外伤导致死亡。但奇怪的是，罗伊死后，他身体中的那个未知触手怪物，我们暂且把其定义为一种生命体，这个生命体消失了，我没有在解剖中发现任何遗留下来的痕迹。”

　　“所以会有两种可能，第一，这个触手怪物自行爬走了；第二，有人取走了这东西，现在，是谁第一个发现罗伊尸体的？”

　　慕少安不急不缓地说完这一切，现场也一片死寂，好半天，骑士查理才道：“我们六个人第一个发现现场的，但我们发誓，我们看到的情景就是这个样子，我们也没有看到有什么血迹爬走的痕迹，甚至当时罗伊的尸体就坐在这桌子后面，他身上飞溅出来的血液都没有溅出三米之外，而仅仅五分钟之后，大卫他们就已经回来了。”

　　“没错，事实就是这样，我们回来之后，立刻封锁现场，收集罗伊死亡的线索，并且释放了五个时间回朔魔法，但也只是能证明罗伊死于前天夜里凌晨三点钟。另外还用魔法比对了整个房子，整个院落里的足迹，也没有发现除了我们之外的任何外人。最后，我们租住的这个院子也没有雇佣仆人，理论上，因为我们的特殊身份，原住民NPC也不可能主动招惹我们，这是潜规则。就好像他们在街上看到我们，只要我们不和他们打招呼，他们很快就会忘记我们的存在一样。”

　　“对，我们也正是基于这一点，才初步判断出凶手就在我们这五十个人之中，因为，罗伊来到这个世界之后，他的任务就是在城里守护查杀领地石，他根本不可能外出做什么，更何况，这个查杀任务里他能做什么？没有意义的。”


第549章 鬼婴？

　　听完这几人的叙述，慕少安就把目光望向查理等六个骑士脸上。

　　“查杀领地石呢？既然连时间回溯魔法都可以确定，在此地没有任何外人出现，那么查杀领地石去了哪里？”

　　“不知道，我们没有看见那玩意，事实上我们六个人回来之后，都是前后脚进入的房屋，所以谁也没有机会私藏查杀领地石，再者说，我们藏那个东西有个毛用哦？如果仅仅是罗伊死了，但查杀领地石还在，我们才懒得理会是谁杀了他，我们要的只是能够继续完成此次任务。”

　　一个叫赵国忠的骑士大声说道，很不满慕少安把嫌疑推到他们身上的样子。

　　“多说这些无益，梁建，你有什么更好的看法吗？或者说，你还需要查看什么线索？”此时那骑士查理就再次问道。

　　“我的看法吗？”慕少安一边擦拭着手上的血迹，一边淡淡道：“首先，我可以确定这具尸体的主人就是罗伊，其次，从目前掌握的情况来看，他的死亡完全与我们正在执行的任务没有任何轨迹交接，包括我昨天晚上想诱捕病毒潜伏者这件事，这应该都与他的死亡无关。”

　　“但是我们也都知道，空穴来风，未必无因，罗伊之死，肯定藏着一些我们这些人都不知道的秘密，换句话说，罗伊在生前肯定瞒着我们，在这个任务世界触动了一些特殊的事情，然后才会因此导致飞来横祸。关于这一点大家应该都认可吧，毕竟如果他只是老老实实地坐在这房间里看守查杀领地石，我想再过一百年他也不会死！”

　　听到此话，查理等人也都纷纷点头，这个共识他们是完全认可的。

　　“但罗伊到底触动了什么？他是散人团的团长，他的任务就是来看守查杀领地石的呀，我不觉得他会冒着触犯混沌基地规则的危险想在这个世界中触发一些剧情任务，只要是正常的杀毒猎人，没有人会这么干。”那魔法师大卫此时也疑惑地道。

　　“所以这等于陷入悖论喽？我看我们是查不出真相了，可是没有查杀领地石，我们根本没办法和上面沟通啊，难道就这么无所事事地在这里等上40天，等到时间结束，一无所有的回去？哎，我们为什么这么倒霉？为什么要碰上这种没有任何线索的无头奇案。”

　　“哈哈，刘畅，这可不是无头奇案，罗伊的脑袋还好好的呢，你这么污蔑他，小心晚上他爬起来找你算账。”一个突击兵轻笑道。

　　“够了，诸位，事情可没有这么简单！”此时那魔法师大卫突然再次道：“如果按照梁建所说，是罗伊自己不小心或者是故意的触发了某种剧情，那么也是他自己的事情，自己倒霉，我们大可以不去理会，就当是这次的任务失败了也没什么。可问题就在于，查杀领地石失踪了，想杀罗伊的人，不管他是谁，他拿了查杀领地石其实都没有价值的对不对？他为什么要拿走，而且是通过何种方式拿走的？”

　　“你们想过没有，如果这个人，假设他存在的话，他拿走这个查杀领地石不是为了好玩，不是为了收藏，那么会为了什么？”

　　“是啊，那为了什么？”一众人面面相觑，这种事情谁能猜得出来？

　　好一会儿，才有一个猎人忽然打了个冷战道：“不会是那猎杀的目标转移到我们身上吧，哦，我的意思是说，罗伊的死，既然不是死于正面强杀，那么会不会是被诅咒了？一个可怕的诅咒，就像是鬼婴一样，在他肚子里生长，吸收他的生命，最后开膛破腹——”

　　“闭嘴吧，罗伊是男人，他怎么可能怀上鬼婴？”

　　“但如果有万一，你也知道诅咒这种东西在我们第三战区并不少，而且邪门的东西总是可以超乎常理的。”

　　几个猎人越说越离谱，但忽然慕少安再次转身，闭上眼睛，对着已经被切片的罗伊尸体，仿佛是在通灵一样，这一幕顿时让所有人安静下来，事实上到此刻，谁也不敢小瞧这位似乎已经过气落伍的独行刀客了。

　　毕竟光是从经验丰富这一点来讲，他们就没有优势。

　　好半天之后，慕少安睁开眼睛，缓缓摇头道：“我没有感受到诅咒和邪恶的气息，但罗伊的尸体之中的确曾经孕育过某种生命体，我敢肯定，那绝对是生命体，哪怕时间已经过去了这么久，但那种强横的生命体所留下来的痕迹，却仍然有那么一点点。”

　　“啊？不会吧，罗伊难道是双性人？他真的怀孕了啊！”

　　有人惊恐大叫道。

　　“你闭嘴吧，别捣乱！”魔法师大卫呵斥了那人一声，然后才道：“梁建，你怎么能确定罗伊的尸体上还留存生命的气息？要知道我们的回溯魔法都没有这么强！”

　　“真的吗？你为何要使用回溯魔法，用精神力探知一下不就知道了吗？这就好像是孕妇死亡，但孩子却也有可能得救一样，当然我并没有说罗伊肚子里的生命体就是孩子，而且这也不是没有先例，异形皇后不就是喜欢把异型卵产在其他生命体之中吗？但是，这似乎又不一样，罗伊的身体是完全被暴力撕裂的，他的生命能量也不是直接掠夺枯萎的，他肚子里的那个生命体并没有掠夺他的生命值，这只能是一场谋杀！暂时我只能这么认为。”

　　慕少安沉声道。

　　“如果这是一场谋杀的话，按照大卫所说，那么我们这些人接下来只怕也会成为凶手下手的目标，可是我不明白了，在这个时候，除了病毒，谁敢谋杀我们这些杀毒猎人，梁建，你在豌豆小镇是不是已经锁定了那个病毒潜伏者，我们去抓了他出来！”

　　查理就喊道。

　　“不！不是病毒动的手，病毒潜伏者也不会做这种蠢事，这点我现在可以保证，虽然我没有任何证据，但请相信我的直觉，所以我们现在要做的事情很简单，把第六小组的人找回来！从此刻起，我们这些人最好不要单独行动，也不要吃本世界的食物，只吃自己背包里携带的，因为我们现在也不确定那个未知的敌人到底会不会对付我们，而如果真的会对付我们的话，他是用诅咒呢，还是下毒呢？不管怎样，罗伊肯定是先把那个未知生命体吞下去之后才发作的。”

　　慕少安再次道。

　　“好，就按你说的做，从现在开始，十人为一组，绝不能落单，我们所在的这个世界虽然到处都是原住民，但是我们在不能触动剧情的情况下，也根本得不到任何求助，对了，第六小组今天应该回来了吧。”大卫就给慕少安补充道。

　　“没错，他们是大前天中午出发的，前往豌豆小镇以南300里外的巨人废墟，如果一切顺利的话，至多今天中午他们就会返回。”

　　有人回答道。

　　“先去接应他们！”

　　慕少安说着就往外走，可是才走出院子，就见四五个人影从外面飞快地冲过来，可不正是之前的第六小队成员？

　　“约瑟夫！发生了什么事？怎么就你们五个人回来，其他人呢？”查理冲上去问道。

　　“喔，上帝啊，你还在问我，从昨天早上开始，我们一直在发布求援信息，你们都是聋了还是哑巴了？为什么不去支援我们！为什么！盖死了，姜昕和乌尔娜在前天晚上突然就失踪了，我们天亮后发现就四处寻找，但一无所获，你们，你们居然全都在，全都为了所谓的查杀任务而不去救援，为什么？为什么要见死不救！”

　　那个跑回来，狼狈无比的约瑟夫愤怒又绝望地大吼着，眼睛赤红，不是作伪。

　　而所有人包括慕少安在此刻心中都咯噔一声！

　　他们之前还怀疑的事情终于发生了，而且是最严重，最恶劣的情况。

　　“冷静！约瑟夫，就在前天夜里凌晨三点，估计也就是姜昕两个人失踪的时候，罗伊死了，他负责守护着的查杀领地石也彻底失踪，所以我们才没有接到你们的求援信息，现在你要把事情原原本本地告诉我，到底发生了什么？”

　　慕少安踏前一步喝道。

　　“你，你是那个独行刀客梁建？”

　　约瑟夫瞅了慕少安一眼，然后又瞅了众人一眼，发现包括骑士查理，魔法师大卫等这些原本在这临时团队中很跳脱的人都一副理所当然的样子后，也就不再迟疑，当即道：“三天前我们出发去了南面的巨人废墟，这个地方其实是个小村庄，据传说是百多年前被一个巨人毁掉了，后来才被叫做是巨人废墟，我们在那里的查杀很顺利，一个木马程序激活，我们很容易就将其击杀。”

　　“本来我们是要立刻返回的，但队伍里的姜昕和乌尔那提议去附近那座高山上看看风景，其实也就是顺路的事情，而且我们也不认为这不符合行为规范，或者就算发生了什么事情，我们也有能力摆平！”

　　“事实上那座高山也没有什么意外，除了一只野猪不长眼的窜出来，结果成了我们的晚餐，当晚我们在那座高山上宿营，期间顺便发生了一些你们都懂得的事情，可是，可是谁也没有料到，我们居然睡得那么沉，当第二天早上我们忽然惊醒过来的时候，就发现姜昕和乌尔那已经失踪了，盖也死了，他死的好惨，仿佛有一只鬼，不，就像是传说中的鬼婴从他的肚子里钻出来一样，我们，我们真是被吓坏了，后来我们一边发送求援信息，一边在那座山上疯狂地寻找，挖地三尺的寻找，但是没有用，我们没有发现任何一点可疑的信息，她们两个人就这么凭空失踪了，最后没有了办法，我们只好一路狂奔回来，你们，你们的脸色为什么这么难看？”

　　“你去看看罗伊的尸体吧，如果我没有猜错的话，他的死亡特征与盖的死亡特征是一模一样的，这的确是个阴谋，但我真的想不出，在这个世界里除了病毒，还有谁故意猎杀我们？”

　　慕少安紧皱着眉头道，事情更加严重了。


第550章 魔豆

　　“我们需要立刻申请高级干预！”

　　有杀毒猎人大喊了起来，眼下这诡异的情形实在是超出他们的理解范畴。

　　“得了吧，高级干预一旦申请，那你就得被扣掉5万点ST积分，更何况每个战季只有三次申请的机会，你们确定就浪费在这里吗？现在我们连敌人的影子都没有看到就想逃跑，总得打上一架再说吧，所以我宁可任务失败，也绝不会申请高级干预。”

　　众人一片乱哄哄的，各种言论都有，约瑟夫他们带回来的情况已经证明了慕少安和所有人的嫌疑，因为他们这些人没有分身术能够在一夜之间隔着三百里的距离同时杀人于无形。

　　“梁建，你接下来怎么看？”

　　此时骑士查理就走过来问道，其他人也跟着安静下来，虽然他们极其不愿承认，但现在慕少安在他们所有人中的实力最高，经验最丰富，而且相比其他人要冷静得多，所以查理，大卫，赵国忠等一些同样保持冷静的杀毒猎人还是很愿意听取他的意见的。

　　“有两条路！”

　　慕少安淡淡思索道：“不管杀人凶手是谁？是什么身份，什么动机？但从目前来看，他杀人，抢人都是有目的性的，或者是罗伊，盖，姜昕，乌尔那他们无意间做了什么事，触动了某个隐藏剧情，也正因为如此，我可以料定，只要我们接下来安安静静地待在这王都里，尽量不要吃本地的食物，尽量不要落单，那么耐心地熬过45天的任务期限，我们就可以安然回到混沌基地，当然这代价就是我们会任务失败。”

　　“然后是第二条路，那就是找出真相，不管杀人凶手是谁，找出他来，然后宰了他，就这么简单！”

　　此话说完，就有猎人大声问道：“梁建，你怎么能确定第一条路绝对安全？你之前都说了这是个阴谋，没准那杀人凶手还有什么更恐怖，更隐蔽的手段等着我们呢！”

　　“你真的这么想？”

　　慕少安就冷笑着瞅了那人一眼，“事实明摆着的，那个杀人凶手目前就两种手段，第一，可以惑人心智，让人昏昏欲睡，警戒全失，你们觉得约瑟夫一行人得多么饥渴，居然敢在任务执行过程中在荒郊野外野合？所以他们肯定是在前往巨人废墟的时候，就已经中了招。”

　　“然后是第二种手段，那种类似于鬼婴一样的东西，我不认为有什么强大的诅咒能够凭空做到这点，就算能做得到，那也得是S级以上的诅咒，但是你们觉得可能吗？所以只能是病从口入，他们吃了某种东西，而这种东西具有魔力，能够在短时间内快速生长——”

　　慕少安说到这里，忽然停了下来，而其他人更是露出一副见鬼的表情。

　　“不——不会是魔豆吧？罗伊和盖都是吃了魔豆？”大卫激动且结结巴巴地叫了起来，他们在场这些人都是看过那部电影的，或者就算没看过，但在来这个任务世界之前，也必然看过，虽然那属于第六战区的剧情世界，但至少有些参考。

　　而在那个电影之中，杰克和公主是怎么杀了双头巨人BOSS的？当然是往双头巨人BOSS嘴里扔了一颗魔豆，然后导致双头巨人BOSS爆体而亡！

　　“但是不对啊，如果是魔豆的话，那早就应该长出参天大树一样的东西了！”有人疑惑道，但随即就被人嘲讽道：“那是第六战区的电影剧情，你全部搬过来当然对不上节奏，也许在我们第三战区的故事传说里面，魔豆就这么大，但是这也很恐怖了好么，随便谁吃下去，都必死无疑！”

　　“说的没错！”慕少安再次开口道，“其实我们可以换个思路，不管魔豆是多么神奇的东西，但有一点却是不能更改的，那就是魔豆需要从豆茎上生长并成熟，它总不能是与生俱来的吧，如果这玩意真的是与盘古开天一样的混沌造物，那么我们所在的这个世界至少也得是SSS级的难度，你们觉得这可能吗？”

　　“所以我更倾向于魔豆是后天造物，也许原本是一种神奇的植物，但后来被某个人给发现，然后不断实验，不断培育，就像是杂交水稻一样，最终才演变成了今天的魔豆！”

　　“天啊！我想起来了！”

　　慕少安刚刚说到这里，魔法师大卫就再次惊叫起来，“你们还记得这个任务世界的剧情吗？豌豆小镇的名字是怎么来的吗？是一百多年前，山那边的修道院里的僧侣和苦修士突然喜欢上吃豌豆，并且大肆收购，结果导致周围的村庄农夫们纷纷改种豌豆，这情形一直持续到二三十年前，豌豆小镇就是这么得名的，猪脚杰克也是豌豆小镇的农夫，所以你们觉得任务剧情里面，他轻而易举地获得了几颗魔豆的事情，难道不令人疑惑吗？可是现在结合梁建所说的，那么事情的真相已经等于大白于天下了。”

　　“谁培育的魔豆，谁就是罪魁祸首！天啊，他们不是病毒，他们是剧情NPC，可他们为什么要找我们下手？”

　　“这个问题，也许只有我们亲自去山那边的修道院去看看究竟了。不过谁知道这个修道院的更具体的情形？”慕少安问道，但众人都是摇头，关于这个修道院的情报太少了，甚至任务剧情里压根就没有存在过，也只是在介绍豌豆小镇的名字由来的时候才提上一句。

　　“我们这样做会不会等于是在干扰剧情？”

　　此时忽然有猎人喊道。

　　违反规则可不是一件小事。

　　“算是吧，这已经等于是违反规则了。”慕少安默然半晌，最后还是轻轻叹息道。

　　“话不能这么说，那些僧侣和苦修士很可能就是杀死了罗伊，盖他们的凶手，更别我们两个同伴被掠走，是他们这帮原住民NPC先来惹我们的。”

　　“可是你又怎么知道罗伊他们没有触犯规则？万一他们就是因为违反了规则才会触发隐藏剧情才导致的这场灾难呢？”

　　一群人很快吵嚷起来。

　　在保守者看来，和触犯规则相比，任务失败已经不算什么了。

　　不过激进者却认为这是大好机会，混沌基地在篡改任务剧情方面并非死板的不允许，只要各方面条件允许，并且与原剧情高度融合即可。

　　当然，若是在此过程中稍有差错，就只能自己背锅。

　　不客气地说，这完全是需要高水平，高操作，高艺术性，高可观赏性的行为！

　　一般的杀毒猎人搞不定的。

　　从某种意义上来讲，这就等于重新写一遍剧情，还要弄出类似好莱坞9.0分以上的大片效果。

　　非汤姆克鲁斯+卡梅隆+托尔金这样的传奇组合搞不定的。

　　当然最主要的一个条件是，有钱！有积分！

　　这个豌豆世界，如果砸下去一百万ST积分，他们就有资格肆意妄为一番，大不了找清洁工收拾残局呗。

　　“梁建，你呢？你打算怎么办？”

　　在所有人吵成一团乱麻的时候，慕少安倒没有参与进去，然后查理大声问道。

　　“我？如果真的是涉及到隐藏剧情，这挺麻烦的，理智上来讲，不参与此事是最佳选择，但这件事不能这么算了，罗伊和盖死了也就死了，但姜昕和乌尔那这两个人却得想办法弄回来，我很担心她们的遭遇只怕比死了还要可怕！”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，诸位莫要忘了，在这个豌豆世界里还有一群剧情人物，那就是巨人，你们难道不觉得，巨人和魔豆有什么相似之处吗？巨人是巨大化的，魔豆种下去之后也是巨大化的，以前我们不了解也就罢了，但是现在我们既然知道了魔豆是被人用类似杂交水稻一样的培养方式培养出来的，那么巨人为什么不可能是普通人不断进化出来的？别忘了在原剧情之中，巨人曾经大动干戈的去抢公主，然后被猪脚杰克救了出来。”

　　“他们抢公主做什么？当然是繁衍后代，至于为什么一定要选择公主，而非普通女人，很简单，公主血脉尊贵，而且血脉里面多半还有远古魔法传承，这也是为什么在西方传说故事里面，恶龙都喜欢抢公主，怪物都喜欢抢公主，巫师都喜欢抢公主，这一切不是没有原因的，那么问题来了，姜昕和乌尔那这两个女人为什么被抢走？很简单，因为她们足够强大！”

　　说到此处，在场诸人都是忍不住一阵恶寒，却无法反驳。

　　等了一会儿，慕少安才淡淡道：“诸位怎么选择我不会管，不过那个修道院却必须立刻放人，有些事情我可以选择无视，但有些原则，却不容践踏！管他是谁？不服就整死他！”

　　说完此话，他转身就走。

　　“梁建，你就不怕因此影响了剧情？”

　　有人在后面突然喊道。

　　“影响剧情？”

　　慕少安就诡异一笑，却没再说什么，只是在心里深处喃喃自语道：“老子已经在改变剧情这条路上无法回头了，所以——人挡杀人，神挡灭神！”


第551章 国王的卫兵

　　还是有12个杀毒猎人选择了干预剧情，跟着慕少安一起前往修道院，其实这些才是聪明人，问题看得更透彻。

　　干预剧情，搞事情固然不对，但得分什么场合，什么背景。

　　他们现在这个散人团是为了进入飞鹰军团才在这个世界里进行考核的，这是大前提。

　　而飞鹰军团这么一个强大的黄金军团，他们挑选新人会看重什么？

　　是守规矩，做事方正，谨小慎微的，还是不局限于思维死角，敢于任事者？

　　和病毒作战，稳准狠是必须的，但是太过瞻前顾后，只因为自己利益受损就踌躇不前者，那肯定早晚要遭到淘汰。

　　所以慕少安非常明白这一点。

　　他过去在第四战区闯祸不断，搞事情不断，几乎每次杀毒任务都会搞点事情，如果单纯从混沌基地的法律条文来看，他慕少安就算不是被枪毙，也足够他终生监禁了。

　　但是结果呢？

　　他成了第四战区分支系统最看好的一把尖刀！成了心腹手下，甚至分支系统愿意给他寻找辛西娅这件事背书。

　　所以看一件事情不能光看表面。

　　没错，按照规矩杀毒猎人不能干预剧情，或者就算干预也必须完美干预。

　　但是如果以消灭病毒为前提的话，就无所谓干预剧情了，就算搅个天翻地覆，但只要最后干掉病毒，那一切都是可以原谅的。

　　而在此过程中，杀毒猎人展现出来的能力才是最让上司看重的。

　　尤其是面对突发事件，你是否足够冷静，你是否愿意守住做人的底线？你是否无所畏惧，你是否能够果断出击？

　　这些因素才是那些上位者考核的标准。

　　真以为凑够战斗积分就可以入选飞鹰军团？

　　这个想法只能说太幼稚。

　　……

　　山那边的修道院其实是个很笼统的地名，至少慕少安他们一行人询问了许多人，包括商人，农夫，铁匠，都没有一个人能准确地说出山那边的修道院的具体位置。

　　给人的感觉，这个修道院仿佛是东方的蓬莱一样，飘飘渺渺，神秘莫测。

　　“梁建，为什么我们不可以直接从豌豆小镇着手？我敢打赌猪脚杰克肯定有办法找到这个修道院，甚至他应该一直都与这个修道院有联系，或者我们也可以直接去巨人废墟，那里肯定有一些线索留下来。”

　　骑士查理就问道。

　　他们这十二人当然不会自行前往修道院，有慕少安这样一个高手坐镇，无疑要安心许多。

　　只是慕少安的行为相当怪异，他只是带着一群人满大街地询问，见人就问，见人就问，生怕别人不知道他们的目的一样。

　　“不要着急，干预剧情也是有技巧的，能够不去触动主线剧情，就尽量不要去触动，至少就目前来讲，我们这行为不算是触动剧情吧，连支线也算不上。”

　　慕少安就诡异一笑道。

　　那查理等人互相看了一眼，他们也不是笨蛋，立刻就想到了慕少安是在钓鱼。

　　“没错，约瑟夫那那一队人是在三百里之外的巨人废墟遭遇到了伏击，这可以解释成他们不小心触动了什么剧情，可为什么在王城之中，罗伊也会不小心触动剧情，引来杀身之祸呢？我一直在想这个问题，罗伊不可能获得一个隐藏任务，你们也都知道我们这些杀毒猎人，从来获取任务的源头都是来自混沌基地，所以我就猜测，罗伊肯定在这些天里做了些什么？”

　　“事实上这不难判断，罗伊并不是一天二十四小时都守在查杀领地石前，有几天他还是经常外出逛街的，不知道你们发现他有一个特别的爱好没有？罗伊对食物很挑剔，第一天晚上到第六天晚上的聚餐，他都是让晚餐尽可能的丰富许多，但他个人领地石之中携带的食物毕竟有限，所以在这种情况下，他外出采购食物也就是再正常不过。”

　　“梁建你的意思是说，罗伊在外出采购食物的时候，不小心采购回来一颗魔豆？当他吃了这魔豆才导致了他的死亡？但这也太巧合了吧！另外魔豆又不是大白菜，怎么会随随便便就流落出来？”

　　魔法师大卫就问道。

　　“呵呵，小心求证，大胆假设，这句话我忘了是谁说的，但很有道理，我们之前都已经认可了，魔豆是通过人工培植，一代代的改善基因，最后才形成魔豆最终的模样，从这点来讲，魔豆还真的不能叫魔豆，它就是一种普通的基因变异植物，它一样会拥有和其他植物一样的特性，比如说光合作用，比如说开花授粉，比如也会和普通豌豆一样需要种植收割，那么你们说，有没有那么一种可能，因为一只蜜蜂的授粉，导致了魔豆的传播？”

　　几个人听到这里面面相觑，好半天后查理就道：“这个推论是很有可能的，那么如果是这样的话，王城之中，应该有很多悬案，悬案的死者与罗伊，盖的死因一模一样，但是不知道因为什么原因，有人隐匿了这个真相，如果是这样的话，罗伊等于是被误杀，可是姜昕和乌尔那被掠走又怎么解释？真的有巨人抢她们回去做生孩子的机器吗？”

　　“这个我也不知道，但我们可以找人来询问，某些人一定知道真相。就像是猪脚杰克一样，那位年轻的农夫我看过了，是一个表情很阴森，充满了不甘，仿佛火药桶一样，不知什么时候就会爆发的家伙，他肯定是知道真相，也许他的某位亲人就死于魔豆，他正时刻准备着报仇雪恨！呶，我们的运气真好，知道真相的人来了。”

　　慕少安说到这里，就微微一笑，而前方则是冲出来一队国王的士兵，大声喊着，“外来者，你们已经触发了国王的法律，现在放下武器，立刻投降，听候发落吧！”

　　慕少安很干脆地举起手，查理，大卫等人也都照办，现在大家都隐约猜到了一点真相，他们仅仅是在大街上询问了一下山那边的修道院，结果竟然引来了国王的卫兵，啧啧，这事情很好玩了。


第552章 鸡肋

　　粗大的锁链套在身上，慕少安等十三人被绑成了一串，但众人都是神色轻松，他们的武器装备已经提前放入各自的领地石之中，而这种看似坚固的锁链也根本困不住他们。

　　这一回他们就是来寻找答案的。

　　但是，当慕少安等人被一路押解到王城的大牢外，忽然集体石化，因为此刻在那森严的牢门外正站着一个国王的卫兵，虽然穿着全身甲胄，可是这个人竟然是在前天凌晨死去，而且已经被慕少安解剖了的罗伊！

　　这是大白天撞了鬼吗？还是遇到了面貌神似的人？

　　而就在他们这些人震惊不已的时候，那个疑似罗伊的卫兵就走过来，用一种略带羡慕的语气叹道：“恭喜诸位了，你们已经顺利进入考核的第二阶段，完成这阶段的考核，你们就会成为飞鹰军团的正式成员。”

　　“罗伊？你不是已经死了吗？这是怎么回事！”

　　赵国忠大叫道。

　　“诸位请稍安勿躁，你们不会真的以为，只要凑够350点战斗积分就能进入飞鹰军团吧？那你们把飞鹰军团当成什么地方了？作为第三战区黄金百强师团之一，飞鹰军团对于成员的挑选向来无比严苛。你们现在经历的就是一场随机考核，但你们表现不错，已经有资格进入下一轮考核，但是其他人，就算他们获得足够的战斗积分，那也只能成为飞鹰军团预备役的后备军，你们明白这是什么意思吧？”

　　罗伊说到此处，神情里也很遗憾，毫无疑问，他现在就是飞鹰军团预备役的后备军，与正式成员还差着一个层次呢。

　　“等等，你死而复生我们可以理解，那盖呢，姜昕和乌尔那呢，约瑟夫他们遇到的诡异事件呢？”查理此时就急忙问道，虽然罗伊说的很有道理，但是他们之前还一门心思的破案，但最后居然成了这样的结果，话说这可是完全出乎他们的意料之外，估计在他们十三人之中，也只有慕少安一开始就略微猜到一点。

　　“盖？他很聪明，事实上第三天的时候他就已经发现了这个伪装起来的考核目的，所以他在前天的时候就已经顺利晋级，至于他所谓的‘尸体’则是被随机发挥，用来考核你们的，而姜昕和乌尔那则是被直接淘汰出局的，包括约瑟尔他们，原因很简单，他们居然在任务期间野合，虽然说这不算是什么罪名，但别忘了现在正有几十双眼睛盯着你们的一举一动，所以她们两个直接被踢出局，约瑟夫他们则是与盖的尸体一起，为你们的考核增加难度的，事情的真相就是这样。”

　　说到这里，罗伊就特意地望了慕少安一眼，然后苦笑道：“果然还是我走眼了，安娜的感觉没错，你果然是个高手，各位，祝你们好运。”

　　“且慢，罗伊，你知道下一轮考核的是什么吗？”此时就有猎人兴奋地问道，他们也没有想到，只是胆子稍稍大点，居然弄到了这么好的机会，估计那些保守派会郁闷死吧。

　　“这我可不知道，事实上不怕告诉你们，我六个月前也是和你们一样在这个世界里参加考核的，但我在这个环节就被淘汰了。”

　　罗伊摇头道。

　　接下来，十三辆囚车驶来，慕少安他们都被赶了进去，然后整个儿地被黑布蒙上，他们也不知道要去哪里？唯一能够确定的就是，罗伊没有骗他们。

　　因为当囚车离开王城后不久，他们所有人就收到了系统信息。

　　“编号A-1779024，恭喜你顺利通过飞鹰军团设置的第一轮考核，你的考核评价如下。”

　　“综合战斗实力，（暂未确定，说明，这个考核分数的最终解释权归飞鹰军团。）”

　　“环境适应能力，中上（暂定）”

　　“判断分析能力，中上（暂定）”

　　“冒险因子数值，极高（暂定）”

　　“说服力，中下。”

　　“统率能力，中下。”

　　“杀毒经验，丰富（暂定）”

　　“成长潜力，鸡肋（暂定）”

　　……

　　话说当慕少安看完这份很详实的评价后，表面上有点错愕，但心里却无声地笑了起来，看来他释放的信息果然恰到好处，该表现出来的，不该表现出来的，都在这份评价表单上。

　　不过飞鹰军团也是有能人啊，就看最后一个评语，鸡肋，简直是慕少安的知音一样，话说他潜入第三战区，虽然是秘密行事，但也不能一直低调，当空气一样，冰雪女王的那个任务世界难度已经提升到A级了，这种情况下，他低调一辈子，也混不进去。

　　可是他又不能亮出全部实力，这种情况下，鸡肋二字就能很好地解决一切。

　　他是第四纪元的老猎人，他身上到处都散发着不合时宜的味道，就好像一群打扮时髦的人里面混进来一个穿着军大衣，包着头巾的老农民，让人怎么看都不和谐。

　　但是，不合时宜归不合时宜，他必须得在一些地方显露出他高人一等的本领，比如说他之前解剖罗伊的假“尸体”的时候，那就是给别人看的。

　　另外，分析罗伊之死，在其他人都束手无策的时候他能依靠丰富的杀毒经验做出判断。

　　别看最后的真相他仍然没有分析出来，但是在此过程中，他连续好几次用非常肯定的语气讲，这个案子绝对不是病毒所为。

　　这句话估计就算是骑士查理，魔法师大卫他们也未必听出什么玄机，其他人也会绝对这家伙太武断了。

　　但是这话落在那些飞鹰军团的考核官耳中，就完全不一样了，因为慕少安的语气越笃定，就越说明他对于病毒的了解是非常深刻的。

　　这种了解对于杀毒猎人来讲，那简直是难能可贵的品质。

　　所以这也是为什么这第一轮考核之中根本没有病毒出现，但慕少安的评价表上仍然有了一个杀毒经验丰富的评价。

　　这都是加分项，而且还不会暴露慕少安的真正身份。

　　就这样，高高低低的评价综合到一块，就变成了鸡肋。

　　想用这个猎人吧，他没有太多成长潜力，第四纪元的老家伙了，就好像诺基亚手机一样，可以当板砖用，但肯定没有人愿意用它代替最新式手机。

　　可是如果不用这个猎人吧，实在浪费他这一身丰富的杀毒经验，还有娴熟精湛的本领了。

　　这就是鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜。

　　假若飞鹰军团的空缺很多的话，那么那些考核官应该不介意塞进来一个鸡肋，虽然这个鸡肋不可能立下什么惊天动地的大功劳，但是也绝不会给他们惹麻烦，凑数绝对没问题。

　　这一切，就是慕少安想要的结果。


第553章 老油条

　　车轮滚滚，起伏颠簸，走走停停。

　　最初慕少安他们以为第二阶段的考核会传送出去，哪里料到，他们就这么被锁在囚车里一直在路上走了半个月。

　　半个月时间里，没有人给他们哪怕一滴水，一点食物，有个身娇肉贵的魔法师忍受不得这种饥渴，玩了个小花样，想从自己身上的领地石里面拿出点吃的，结果遭遇到直接出局淘汰的下场。

　　至此众人才全部吓了一跳，没想到这第二阶段的考核是如此严苛和蛋疼。

　　不给吃饭，不让饮水，这是在煎熬他们的体力和意志，那么这场考核的内容就基本呼之欲出了。

　　当又过了十五天之后，马车才停了下来，而这个时候原本13辆囚车只剩下了7辆。

　　30天的不吃不喝，即便是C级猎人的属性也难以承受的。

　　另外昏迷就意味着被淘汰，因此这个时候仅剩下来的7个人基本都奄奄一息了，只剩下一口气吊着。

　　这是对意志极限的考验。

　　但这并不是结束，他们七个人被粗暴无比地扯下囚车，然后转身就扔进了一个个巨大且坚固的囚牢之中，万幸的是，这里总算是有了粗糙的食物和清水供应。

　　慕少安这个时候倒依旧还有力气观察周围的情况，他这种老掉牙的职业对付这种煎熬实在是不算难度，所以他也不介意展露这一点。

　　不过让他惊讶的是，他们抵达的地方似乎是一处巨大的斗兽场，这里密密麻麻设置了成百上千个囚牢，而且还各不相同。

　　比如正对着慕少安的一处囚牢里关押的居然是一头成年狮鹫兽，精神奕奕，状态饱满，杀气腾腾，另外其他的譬如暴牙猛虎，雄狮，庞大的野山猪，乃至身高超过二十米的巨人。

　　不出所料的，慕少安还看到了其他散人团的人，不用说，之前那二十个小队，足足一千个杀毒猎人的过关者，都会被集中在这里，或者和野兽搏杀，或者和怪物对决，或者自相残杀。

　　能够活到最后者，即可成为飞鹰军团的正式成员。

　　话说这飞鹰军团为了选拔成员，也还真是煞费苦心。

　　当天晚上，在又一批囚犯入住后，慕少安他们就被告知，他们可以有36小时的恢复时间，然后就要参加最后的考核，没什么玄机，也没什么啰嗦，很简单也很粗暴，飞鹰军团这次只给出十个名额。

　　但20个散人团通过第一次考核的足足有147人，此外还有总人数三倍的野兽怪物，需要一路过关斩将，坚持到最后才可以。

　　而比较有意思的是，这种淘汰考核是采取随机模式，任何人都可能随机在场上遇到一名或者两名，或者最高10名对手，全部都是混战，一旦开始就不会停下来，每名胜利者只有15分钟的喘息时间，就会迎来新的敌人。

　　不过在场上可以选择随时退出，以避免最后的死亡。

　　在了解这个考核规则之后，便是慕少安也忍不住暗暗吃惊，这难度不小，飞鹰军团还真是门槛够高的。

　　按照这个条件，在第四纪元的时候，如果能杀入最后十强，那都得是需要B级的实力才行。

　　在脑海中仔细的计算一番后，慕少安就决定了出手的策略，他不需要进十强，只要拿个第十一名就有很大几率以鸡肋的身份进入飞鹰军团。

　　但这需要一些高超的技巧。

　　不是所有的第十一名都会打动那些考官的，尤其是对于飞鹰军团这样的庞然大物来讲更是如此。

　　36个小时的时间并不足以让奄奄一息的考核者将实力恢复到巅峰，实际上能恢复七八成那就已经相当不错了。

　　不得不说飞鹰军团这一手防作弊手段很有效。

　　每个参与考核者都得拼了命，发挥全部潜力才能坚持下去。

　　“编号A-1779024，你没有武器？连装备都没有？”

　　在距离即将展开最终大混战还有半个小时的时候，一个身份应该是考官的男子挨个走过囚牢，和每个参与考核者对话，对话内容很简单，无非是否现在退出，以及还有什么需求？

　　当然这需求不包括恢复生命值和精神力的药品，但是如果缺少子弹，羽箭，武器装备什么的，却可以给予补充。

　　在慕少安的囚牢前，那个四十多岁的考官略微多停了几秒钟，似乎有点惊讶，因为这次比试是不限制使用自己的武器装备的，哪怕你自己身上携带了一百份的云南白药，那也不影响比试，毕竟很多职业的战斗力很大一部分都来自于武器装备。

　　连骑士的战马都可以召唤，所以可想而知了。

　　但慕少安全身上下除了一个钱袋，另外就是一身麻布衣服，一双粗糙的草鞋了，这幅打扮和中世纪的农夫也没啥区别。

　　“都扔当铺了，长安米贵啊。”慕少安裂开嘴有点不好意思地笑道，好久没有修剪的胡须和头发蓬松着，让他的脑袋看起来就像是一个大号的鸟窝，很滑稽。

　　那个考官就定定地瞧了他两秒钟，然后道：“你需要什么装备？”

　　“随便一把刀就行。”

　　慕少安继续腼腆地笑着，他似乎想让自己看起来更像是个良民，但这番表演却让他看上去更像是一个混子无赖，或者更准确一点来讲，那就是一只老油条。

　　那考官的眉头微微皱了起来，看上去有些不悦，“我们飞鹰军团不是大杂烩，不是大粪坑，请你尊重你自己，也尊重你的武器，尊重你的对手，更要尊重这一场比试，这里不是油腔滑调，投机倒把，紧靠运气就可以过关的地方，随便一把刀就行？这是一个真正战士会说的话？借给他全套盔甲武器，药品都配齐，我们飞鹰军团丢不起这个脸！”

　　那考官雷厉风行而去，脾气还真大，后面自有人迅速给慕少安送来一整套的盔甲，长刀盾牌标枪匕首，全都是按照独行刀客的这个职业配置而来。

　　慕少安当然不会拒绝，笑呵呵穿戴完毕，就等着倒计时开始。

　　此时他们所有人囚牢前都竖起了一道光栅传送门，只要冲过去，随机混战就会开始。

　　“警告，编号A-1779024，比试已经开始，请在十秒钟内进入随机战场，超过时间限制则视为自动弃权。”

　　当看到这条信息，慕少安没有犹豫，就擎盾一头撞出囚牢，冲入光栅，下一秒钟，他已经是站在一处巨大的场地之中，四周是高耸的看台，看台上挤满了欢呼的人群，怕是不下三四万人，而看他们的服饰，肤色还有口中高喊的鸟语，这不会是古罗马的斗兽场吧？

　　当然这细节无关紧要，因为下一秒钟，斗兽场四周的其余三个巨大的栅栏后也已经缓缓打开，其中第一个栅栏后立刻就窜出来一头怕是有几千斤的巨大野山猪，獠牙都有一米长，隔着好远就锁定慕少安吭哧吭哧地冲过来，两个赤红色的眼珠子看着这么瘆人，绝对嗑药了。

　　观众席上欢声雷动，但那却是另外一个世界。

　　慕少安瞅了一眼那野山猪，转头就跑，因为其他两个栅栏后的怪物还没出来呢，只是听到了怒吼的声音，这就有意思了，第一场比试，四个对手，三个是野兽，说好的混战呢？可别变成车轮战。

　　慕少安这转头一跑，看台上就嘘声一片，但这和他没关系，任那头野猪王在后面四蹄如飞，口吐白沫，嗷嗷直叫，他在前面就一圈圈兜圈子，两条腿同样迈的飞快。

　　那野猪王直来直去的冲锋挺凶猛，但不大灵活，在兜了几个圈子之后，就被慕少安引诱的一头撞在防护墙上，轰隆一声，地动山摇啊，两只锋利的獠牙都给撞断了，看着都疼。

　　然后慕少安这才上前连续三刀斩下，将巨大的猪头给砍了下来，不过这血腥气一散开，他就觉得不妙，因为随后一声怒吼，有铁链崩开的声音响起，连坚固的看台防护墙都跟着崩塌了一大截，紧跟着，废墟之中就站起来一个庞然大物。

　　那竟然是一个至少三十多米高的巨人，他两手原本都被巨大的锁链给束缚着，但是此刻却被他硬生生地挣脱，他手中没有任何武器，只有两条挣断的锁链，其中一条锁链大约有十几米长。

　　而另外一条锁链虽然只有六七米，但是后端却是拖了一个怕是有几千斤重的石柱子。

　　如果说这也就罢了，偏偏不知道这巨人是什么品种，在嗅到野猪王的鲜血味道后，一张巨大的脸都是赤红一片，两个山洞一样的鼻孔咻咻地冒着粗气，这武力值至少是B级巅峰了吧！若是再懂点技能，或者是什么特殊天赋，绝逼是A级实力。

　　慕少安也吓了一大跳，他怎么会这么倒霉，随机遇到这种BOSS级的对手？

　　飞鹰军团的考官也太缺德了。

　　嗯，等等？

　　看着那狂怒的巨人BOSS大踏步冲过来，慕少安却心中一动，飞鹰军团的考官不可能设置必死的比试，他们是在挑选成员，不是在玩虐杀。

　　所以眼前这个实力几乎逼近A级的巨人BOSS肯定不能硬抗，一定有其他门道。

　　一念及此，慕少安转身就冲着那野猪王的尸体一阵乱砍，把骨头鲜血弄得遍地都是，让这血腥味就比之前更加浓烈。

　　果不其然，那巨人BOSS在这么浓烈的血腥气刺激下已经是眼睛都赤红了，嘶吼连声，几步就窜过来，挥舞着巨大的锁链对那野猪王的尸体就是一阵乱砸，真是血肉纷飞啊。

　　慕少安自己则是迅速脱掉所有盔甲，连战靴都脱了，掉头就朝着另外一个闸门奔去，只要把这头野兽放出来，他应该就可以过关了。


第554章 近战第一

　　“哈哈，这一套法术释放出来，还真是赏心悦目，滴水不漏啊，我看本轮考核的第一名必然属于这个安娜！”

　　此刻在另外一个空间内，十名飞鹰军团的考官正随意地切换着虚拟屏幕，上面显示着不同格斗场与斗兽场之中的战斗画面。

　　若是熟悉飞鹰军团运作方式的就会知道，十个考官，就代表着十个猎杀团的团长，飞鹰军团历来对正式成员的挑选极其苛刻，下属的各个猎杀团都是傲气无比，所以这次虽然足足有一千个散人可供挑选，但最后能入得考官法眼的，也就屈指可数。

　　甚至还有一点，由于这种选拔完全看十个考官的心情，因为选拔上来的人是要进入他们自己的团队，听从他们的亲自指挥的，所以其实在第一轮考核的时候，他们就已经锁定了两三个或者是四五个想要选拔的人选。

　　“别做梦了，安娜我是要定了，不管她最后能不能进入前十，诸位，有谁想和我竞争的吗？”一个银发美女优雅地坐在靠椅上，漫不经心地说着话，手中则无意识地把玩着一副扑克牌。

　　此话一出，至少有五个考官选择没听见，也没反应，但剩下几个考官的面容则很不忿，其中一人更是恼怒无比地道：“克里斯蒂娜，你也太嚣张了吧，上一轮考核你就抢了那个邓嘉过去，我们都没说什么，现在你还要抢安娜，你的团里已经有四个魔法师了，这绝对不符合规定！”

　　“咯咯，这可由不得你，不服的话，来挑战我啊，不论是个人战绩，还是团队战绩，以及杀毒战绩，这三种你任选，如果哪一项我输了你，我二话不说，安娜立刻拱手送你。”那克里斯蒂娜笑吟吟地道。

　　对面那个考官立刻哑火了，可也同样恼火无比，克里斯蒂娜那个团的确一直一来战绩彪炳，不管什么杀毒任务都能手到擒来，而她本人更是实力强悍，所以每次挑选新人都能够直接挑走最好的，这样一来二去，她的那个团队里自然是越发人强马壮。

　　而此次那个魔法师安娜的成长潜力非常巨大，可以说即便是在现在，安娜一个人的价值就超过了一般的B级猎人，若是再到了克里斯蒂娜的那个精英团队，用不了多久，绝对可以更上一层楼。

　　要知道现在克里斯蒂娜的团队就敢挑战A级难度的任务世界了，如此下去，这差距也是越来越大，没法追的上了。

　　毕竟有潜力的新人不是那么好发现的，尤其安娜这种，也许好几年都遇不到一个。

　　此时那非常不甘的考官正想说什么的时候，突然有人惊咦了一声。

　　“咦，这个欧阳长歌也很不错嘛，我之前竟然走了眼！谁也别和我抢，这个人我看中了！我团里面正缺少一个可以大开大合的暴力输出位置。”

　　其他考官都闻言望过去，就见那虚拟屏幕上，一个三十多米高的巨人正缓缓跪下去，最后身子轰然倒地，唯独他那个巨大无比的脑袋被人砍掉了。

　　“啊呀，怎么这么快？这小子的伤害输出似乎比安娜还要疯狂，这有点不科学！”

　　有考官就叫道，这轮考核，他们是给扔进去三十个实力在A级的狂暴巨人，但这不是让考核者强杀的，这里面留了个BUG，那就是只要有足够的鲜血，引得巨人BOSS彻底狂暴，那个时候巨人BOSS就会完全失去理智，只知道胡乱攻击，然后考核者要做的就是伤害输出，注意走位不要被巨人的AOE大范围攻击扫到即可。

　　这个BUG很容易找到，难度也不大，但是A级的巨人BOSS，其生命值足足400万点，防御值5万点，所以这一环节是考验考核者的伤害输出的。

　　至于为什么只有30个巨人BOSS，则完全是因为那十个考官已经提前划定了范围，对应着30个种子选手，其他人只不过是陪太子读书罢了，就这么任性。

　　此时才开战不足十分钟，那个欧阳长歌竟然第一个击杀巨人BOSS，扣去其他的时间，还有闪躲，这家伙的伤害输出也太厉害了吧。

　　“是大技能连招，他开了爆发，又吃了狂暴药剂，一口气打出102连击，最后一刀秒了那巨人，虽然这过程有点作弊的嫌疑，但能够打出102连击，这水准我敢说这些考核者里面，绝对是当之无愧的近战第一！”

　　“比之那个梁建如何？我敢打赌那家伙也能轻而易举地打出100连击。”又一个考官开口道，他们这些考官当然不会错过每个人的细节，比如慕少安之前解剖罗伊尸体时的表演就是很大的加分项，不止有一位考官关注他的。

　　“这一点我倒是承认，但是那个梁建的成长潜力不大，他是一个老家伙了，而且职业太老古董，最重要的是，他还是一个老油条，这样的人就是每天混吃等死的，不，他还不想死，所以和欧阳长歌没法比，另外，欧阳长歌在我们的团队里能够清晰的找到团队定位，魔剑士这个职业可是六星级评价的，出门就是三大战技在手，可冲锋，可爆发，可控场，配合突击兵和骑士，绝对是王牌，但是独行刀客这个职业，你阿妈，在第四纪元的时候，这个职业就是坐冷板凳的好不好，这可是从第三纪元就传承下来的老职业了，所以这个梁建只能算是鸡肋，就算他打进前十，我也不会看好他！”

　　此时那个给予了欧阳长歌很高赞誉的考官就认真分析道。

　　“哈哈，老李，你有点欲盖弥彰了，如果梁建能打入前十，甚至能打入前三，我不信你还会说这番话，这个人是鸡肋也好，老油条也好，但他的杀毒经验绝对在这些人是排名第一，甚至不会弱于你我，这也是他最大的加分项，嗯，如果他能打入前十名，我的团队就要他了。”

　　“哼，那又怎样，近战永远是近战，没法和远程尤其是高贵的魔法师相比，老李，你看好的欧阳长歌，还有乔治你看好的梁建，碰上我的安娜，就只有折戟沉沙的份，我来看看，按照他们现在的进度，下一轮他们就有可能碰到一起的，到时候就看看谁能笑到最后？”

　　此时那克里斯蒂娜忽然插了一嘴。

　　“你在搞鬼？”老李怒道，他虽然看好欧阳长歌，但是他自己也得承认，碰上安娜这个逆天的怪物，就算欧阳长歌的伤害输出比安娜高出一大截也没用，那个安娜的魔法释放简直是浑然天成，那速度，那精准，那种看破你所有后手的意识，绝对是一流的。

　　所以如果欧阳长歌立刻碰上安娜，别说进前十了，连前一百名估计都进不去，虽然他还是会破例招募欧阳长歌进自己的团队，但是这心情肯定不会太愉快。

　　“咯咯，我哪里有，都说了是随机，老李你可不能血口喷人。”那克里斯蒂娜微微笑道，越发美艳不可方物。

　　而几乎是在同时，一个个格斗场与斗兽场上的比试也都迅速有了结果。

　　安娜以第二名的速度击杀了巨人，那完全失去理智的巨人BOSS，很容易就被击杀的。

　　排在第三的是一个狙击手。

　　第四击杀的是一名骑士。

　　第五击杀的是一个弓箭手。

　　……

　　慕少安排在第三十，说实话这一轮战斗真是毫无技巧可言，这就是送分的。

　　战斗结束，会有15分钟的休息时间，而当比试开始的钟声再次敲响，慕少安就发现对面突然多了一个身形高大的男人，全身笼罩在乌黑的盔甲之中，只露出一双眼睛，背上背着一把无鞘的黑色大剑。

　　但这把剑有点特别，比双手大剑要小很多，却又比标准的长剑要大一些，上面雕刻着诡异的符文，很深沉，连周围的光线仿佛都可以吸收过去。

　　“魔剑士，六星级评价的职业。”

　　慕少安一眼就看出来这个职业的特别，这是第五纪元开始后，混沌基地放出来十五个特殊职业之一，全部都是六星级评价，包括了狂猎骑士，魔剑士，巨熊铠甲武士，御剑者，苦修士，武僧等等。

　　每个职业都有一个主世界，都有一份非常详尽的世界背景，比如狂猎骑士就是从《巫师3》世界里展开的，御剑者则是从《蜀山》世界里展开的，武僧则是出自于《魔兽世界》。

　　也正因为如此，这些职业一旦转职成功，都会有巨大的优势，通常表现为三大出门战技，两大天赋，以及一个增益特性。

　　非常强悍。

　　这也是为什么要说第五纪元的C级猎人，战斗力都能够和第四纪元的B级高手媲美的原因。

　　当然，慕少安此时就算聪明绝顶也是万万想不到，他之所以第二场就遇到这位魔剑士欧阳长歌，完全是那个考官老李为了避开克里斯蒂娜看好的安娜，所以才作弊调整的，不管怎么说，慕少安也算是种子选手了，能击败一个，哪怕下一局遇到安娜败北，也总好过脸上无光啊。

　　老李才不信之前伤害输出第一的欧阳长歌能败给这个梁建。

　　欧阳长歌能102连击斩杀巨人BOSS，梁建却足足砍了两千刀，这根本不是一个级别好嘛。

　　“欧阳长歌，六星魔剑士，请指教！”

　　此刻这格斗场中，那欧阳长歌就沉声道，高手气势，一览无余。


第555章 半尺刀锋

　　“梁建，独行刀客，幸会幸会。”

　　慕少安站在那里拱拱手，笑眯眯地道，但这样子无形中就多了几分油滑，尤其是对面的欧阳长歌，那感觉格外清晰，所以他只是冷哼一声，不再说什么，大步流星就走过来，很稳健，也没什么花哨。

　　但他身上的气势却是凝聚起来，他的右手手掌虚虚张开，仿如装着风雷万钧的口袋，不管是松手还是握紧，都能让天地变色。

　　不得不说，这家伙在这方面的造诣已经很高了。

　　慕少安还是站在那里，装作一本正经的样子，但技巧很低劣，活脱脱一个无所事事的接头小痞子的模样。

　　“拔刀！”

　　当对面的欧阳长歌走到一百米开外，突然暴喝了一声，整个人还有脚步也都恰到好处地停了下来，没有半点的破绽，愣是给人一种他就应该停下来，就应该停在那个位置的感觉。

　　没有任何用力过猛，或者是导致气势一滞的征兆。

　　“啧啧，厉害呀，我现在对这个欧阳长歌的期待值不得不再次提高几分了，你们看他这一走一停，虽然都是最简单的动作，但却是将他的整个人的气势收发如心的鼓荡起来！藏锋懂不懂？这就是藏锋之势！老李你这一次还真的捡到了一个大宝贝。”

　　同一时间，那另外空间中，一名擅长近战的飞鹰军团考官就忍不住击掌赞叹道。

　　“不对吧，藏锋之势我记得好像是刀法来着，欧阳长歌可是魔剑士，难道这两者有什么共通之处？”此时就有另外一个考官问道，无疑，他应该是一个远程职业。

　　“哈哈，这你就不懂了，你不是近战，不明白我们这些近战职业对于气势有多么看重，我们大家都是从第四纪元过来的，你们应该知道那个时候所有近战职业都讲究一个要诀，那就是稳定与平衡，但是这个阶段已经完美了之后该怎么办呢？很简单，首论气势，而气势无形，就像是风一样，所以你得首先体悟，蕴藏，这就是所谓的藏锋之势，所以只要是近战职业，不管有什么区别，什么技能，关于这一点都不能忽略的，想要一气呵成，你得首先能藏得住气，然后才可以一气呵成，这两个阶段是相辅相成的，之前欧阳长歌能打出102连击，就与他很可能体悟了藏锋与连锋之势默契相关。”

　　“占据了这种气势上优势，就仿若站在高山之巅，大河之上，不出手则已，出手就必然石破天惊，滔滔不绝，这样的气势，已经超脱技巧层面了，不是光可以用技巧可以战胜的。”

　　“没错，怪不得我们远程职业都绝对不允许被近战职业近身，那感觉真是仿佛呼吸都被遏制住了一样，动弹不得，还手无力，哈哈，幸好我永远都不担心被近战近身，我们有放风筝大法！”那之前出言疑惑的考官哈哈大笑道。

　　“哼，什么藏锋连锋破锋？说的好像多高深玄奥一样，其实本质不过是瞪眼睛比谁更凶狠罢了，在绝对的力量面前，什么气势也得烟消云散，有本事让那个欧阳长歌和安娜比试一下，你看看他所谓的气势是否还藏得住？我们魔法师只信奉一个真理，那就是毁灭！”那克里斯蒂娜突然再次插口道，偏偏是那几个近战职业的考官说得正摇头晃脑，得意无比的时候，这顿时让他们憋的一脸朱紫，却无话可说。

　　最后还是那老李气得大骂道：“这第五纪元的职业变更太不科学了，都说近战职业是野蛮人，我看再这样下去，魔法师才是真正的野蛮人！”

　　……

　　那些考官的交谈自然与慕少安和欧阳长歌两人无关，事实上就算是欧阳长歌也不知道他们两人的对决竟是把十名考官都给吸引了过来，盖因这已经涉及到近战和远程之间纠葛了无数年的纷争。

　　当然最主要的是其他的种子选手此刻对决的都是小喽啰，输赢都毫无悬念。

　　“拔刀！”

　　在第一次喊了拔刀二字之后，欧阳长歌在三秒后再次喊了一句，这不是排演，也不是故意的，而是他占据了滔滔大势，此刻的他就像是背负了九天上的雷鸣狂风，拦阻住了浩浩荡荡的长江水，牢牢锁定慕少安，这就是优势。

　　所以欧阳长歌不抽取背上的魔剑，只是喊着让慕少安拔刀，但假如慕少安真的拔刀了，那么还未等他拔刀出鞘，欧阳长歌绝对会携带着惊天动地的气势一剑斩来！估计只需要一剑，对手就必败无疑。

　　可惜他这一次遇到的是慕少安，可惜的是，他们不是在最后几场较量中遇到，否则慕少安绝对会放水的。

　　但现在不行了，这才第一轮，若是被击败了，他估计能排名到一百就烧高香了。

　　所以，慕少安不给欧阳长歌第三次喊出“拔刀”二字的机会，右手五指微张，按在刀柄上，铿锵一声，长刀出鞘，但只有半尺。

　　他这动作不算快，但很稳，同样圆滑顺眼，但这就好像是扣动了扳机，拦江大坝崩溃，霎时间迎面狂风呼啸，杀意爆发，万千洪峰破空而落，方圆三百米之内的空气竟是被瞬间抽空！

　　这就不是幻觉了，而是魔剑士的出门三大战技之一的怒斩千峰！

　　根本看不到那欧阳长歌如何拔出背后的魔剑，也根本看不到他如何跨越一百米的距离，没有任何声音，没有任何色彩，整个天地，时间，空间都为之停顿！

　　不愧是六星级的职业！

　　也不愧是看家底的战技！

　　慕少安脸上也现出一抹惊容，但他仍然站在原地，那出鞘半尺的长刀仍然横在胸前，任由那无形气势大潮铺面而过，然后准确无比地错步横移，半尺刀锋拦住漆黑的魔剑，不差分毫。

　　那欧阳长歌这惊天动地的一剑的战果也就是让他小退半步。

　　这就尴尬了。

　　真的。

　　欧阳长歌蓄势以待，全力爆发，惊天动地的一剑斩来，多么大的动静啊，结果不声不响的，那些额外的气势威力全都烟消云散，只剩下最简单格挡架击，最重要的是，对方的长刀始终都没出鞘。

　　若是让不明道理的外行看到，还以为他们两个在练习情意绵绵剑法呢。

　　但身在局中的欧阳长歌却知道他大意了，抽剑狂吼，战技不断爆发，魔剑若呼啸长空的恶蛟，忽左忽右，忽上忽下，残影连连，甚至他都把魔剑士职业的增益特性都用了出来。

　　可是没用。

　　以往他这一把魔剑砍出去必有伤害，就算被格挡，也能迅速展开反击，可是在今天他好像一下子对这个自己非常熟悉的职业完全陌生了，我凑，这什么意思啊？

　　不管他怎么变招，不管他从哪个方向攻击，不管他用了什么方法，甚至他连把对手砍成肉酱的心思都有了。

　　可是就是那半尺刀锋，格挡，格挡，格挡，除了格挡还是格挡，特么的，他都快疯了好嘛！

　　“当啷！”

　　30秒钟之后，欧阳长歌直接弃了魔剑，他已经不知道该怎么打下去了，他第一次遇到这样的对手，不但扰乱了自己全部的节奏，甚至严重动摇了他的新念。

　　“我输了，但我不服，我想知道你用的是什么格挡技能？要么你就是在作弊！”

　　“格挡技能？没有啊，我只是经验比你多了一点点而已。”慕少安笑眯眯地道，也不乘胜追击。

　　“你在说谎！你是在故意戏弄我吗？连刀都不屑于拔。”欧阳长歌暴怒喊道。

　　“我没说谎，事实上如果我真的拔刀了，那我就输定了。”

　　“这什么鬼道理？”

　　“嘿嘿，这不是什么鬼道理，当你专注做一名刀客三百年之后，你就会明白了。”慕少安依旧笑嘻嘻地道，他说的至少有一半是真话。

　　因为欧阳长歌这家伙是真的很厉害，六星级职业不是在开玩笑，尤其他已经摸到了藏锋，连锋，破锋这个层次，换而言之，此刻的欧阳长歌，其战力已经相当于五十年前的慕少安。

　　如果慕少安拔刀以对，在双方气势牵引之下，他很难不露出狰狞刀意，就算是他极力隐瞒也没用，有些东西，在特定的场合下是真的无法隐藏的。

　　而且就算糊弄过欧阳长歌，但谁知道那些考官里面有没有眼睛剧毒无比的家伙？

　　所以得小心为上。

　　不过反过来讲，如果遇到安娜这样的远程职业，他反而可以肆无忌惮的拔刀，而不必担心被那些考官看破。

　　所以他才灵机一动想到了这个法子，他当然不是在施展某种神奇到了极点的格挡技能，他只不过是根据欧阳长歌的气势破绽进行克制，然后格挡封锁，就这么简单，欧阳长歌总不至于每出一招都完美无比吧，那根本不可能的。

　　但这仍然需要非常，非常，非常丰富的战斗经验才能做到。

　　这正符合他这一个老油条的定位。

　　就算是那些考官仔细分析，认真研究，也找不出什么线索，说不出什么话来。

　　卖油翁故智尔。

　　因为太熟练了，所以才可以无所不封，无招不破，无剑不克！

　　尽管这样的事情太少见了，但合理性毋庸置疑。

　　我是老油条，你能奈我几何？


第556章 十二连斩

　　格斗场上，欧阳长歌失魂落魄地离开。

　　而另外一个空间中，十名考官，包括那个最高傲的魔法师克里斯蒂娜也都被惊碎了一地眼镜。

　　那个梁建是三十名种子选手这没错，可是纵观所有人里面，除了安娜，欧阳长歌却是他们公认的第二名人选。

　　可是这结果——真让人无语。

　　“那个梁建说他是老油条，还真是一点都没有冤枉他！”良久之后，那个老李考官才郁闷地道。

　　“怎么回事？难道这个梁建的整体实力没有比欧阳长歌更强吗？”一个远程职业的考官疑惑地问道，现在结果明显是梁建战胜了欧阳长歌，可为何还说他是老油条？

　　“这么说吧，如果换了一个场合，比如说同样面对病毒高手的话，这个梁建必然会死，但欧阳长歌却肯定能活下来，事实上到了此刻我仍然认为在一个团队中，欧阳长歌的作用要高于这个梁建，你看看他刚才用的什么伎俩？他是找到了欧阳长歌气势的破绽，就好像呼吸之间的那一点停顿之处，然后才每次格挡都架在欧阳长歌招式将出未出之际，但是你们以为这很厉害吗？错，他只是太熟悉这一切套路，不信你们看，等欧阳长歌自己意识到问题发生在哪里，他就赢不了。”

　　那个老李考官愤然拍案骂道，说实话刚才那一战他很没面子，他口口声声看好的欧阳长歌居然败得这么稀里哗啦，如果不驳斥一下那个梁建的猥琐战术，他这张老脸往哪里搁？

　　其实其他考官都明白的，不管那个梁建如何使用猥琐战术，但他的战斗经验无比丰富这一点是不容置疑的。

　　而且这也是最难达到的，如果用一句话来比喻，那就是专注于细节三百年，时间这么久了，老鼠都会成精的好么？

　　但欧阳长歌才出道不过四十年而已，在细节上和梁建这样的老油条比拼，不跌个头破血流才叫怪事。

　　“下一场，我让安娜对决梁建，老李，你这算不算欠我一个人情？”

　　此时那高傲美艳的克里斯蒂娜再次插话道，可那老李考官等人都是一脸郁闷，连回应的心情都欠奉了。

　　毫无疑问，身为魔法师的克里斯蒂娜才没那么好心，如果她想做什么的话，那么让她看好的安娜横扫所有人才是她的目标，方才那一场，无论慕少安胜出也好，欧阳长歌胜出也好，都无所谓，她的安娜必然是要踩着胜利者的骨头一路踏上最强。

　　话说这也是克里斯蒂娜团队的宗旨和信条，碾压一切，践踏一切，所有号称高手，号称天才的，都在他们的碾压之列。

　　于是就这样，在慕少安毫无察觉的情况下，他的下一轮比试就这么直接调到与安娜一组。

　　十五分钟的休息时间一过，他就被直接传送到安娜所在的格斗场。

　　这里的格斗场却是修建在雪山之巅，四周没有观众，只有巨大的锁链封锁着四周，格斗场也很宽阔，东西南北的边长超过1500米，那个穿着法师斗篷，长发飞舞，衣袂飘飘，气质超然的魔法师安娜就站在格斗场的另外一边。

　　“居然是她？”

　　慕少安真是愣了一下，隐约觉得有点不对劲，方才那个欧阳长歌已经算是很厉害了，怎么第二轮又碰到一个更加厉害的安娜？

　　飞鹰军团什么鬼？

　　从哪里找来的这么多天资卓绝的新生代高手？

　　但这个问题已经来不及多想，比试倒计时已经开始。

　　其实就三秒，然后钟声响起，慕少安立刻弹起来，就朝着对面的安娜扑去，一个近战，一个魔法师，隔着一千五百米的距离，这不是找死吗？

　　“咔嚓！”

　　地面冰冻的声音响起，瞬间整个格斗场都被洁白透明光滑的寒冰覆盖，速度迟缓+10%。

　　紧跟着空气中一沉，是二十倍重力法术，速度迟缓+30%。

　　接着，一片绿芒闪过，无数藤蔓从冰下钻出，束缚住慕少安的双脚，速度迟缓+50%。

　　转眼间慕少安的冲锋速度就慢了近一倍，但这还是开始。

　　狂风呼啸，冰晶盘旋，慕少安脚下一口气出现了十二个寒冰六芒星，大师级加强魔法，冰霜新星。

　　一个接一个的寒冰六芒星不断炸开，每炸开一个，慕少安身上就会多一层寒冰“甲”。

　　当所有寒冰六芒星都炸开之后，慕少安已经变成了一座巨大的冰山，被困在其中，不能动弹。

　　果然啊，在第五纪元，法师才是野蛮人。

　　慕少安在心中叹道，却并不惊慌，仍然保持着被冻结的状态，尽管实际上他想挣脱也就是一瞬间的事儿，但有些东西不能暴露。

　　对面的安娜已经开始吟唱毁灭魔法，方才那些都是辅助类魔法，只能困住迟缓慕少安，却不能对他造成太多伤害，只有毁灭魔法方才是魔法师的杀手锏。

　　一分钟的吟唱，不多不少，也没有什么意外发生。

　　当冰山在一分钟后消解，漫天的红云已经彻底笼罩慕少安的头顶，巨大的火球已经开始往下坠落，这是范围魔法，只要锁定了谁也逃不过去。

　　“轰！”

　　冰山被一刀劈开，恰好卡住火球落下之前的0.5秒时间内，这种AOE毁灭魔法威力大，覆盖广，持续时间长，但就一个缺点，吟唱时间长，火球落下来也是需要时间的，平均每颗火球从成型到落地都需要0.8秒的时间。

　　这个数据慕少安早就清清楚楚。

　　当然了，对大部分人来讲，知道这些也鸟毛用都没有，火球落下的这么密集，会持续整整三分钟，就算是一块石头也得被蒸熟了。

　　但是这世界就从来没有完美无缺的东西，再厉害的大招也是有破绽的。

　　而这个破绽现在就掌握在慕少安手中。

　　AOE毁灭魔法？

　　流星火山？

　　呵呵！

　　就让你们见识一下什么叫做卖油翁的手段。

　　就在慕少安一刀劈开冰山的一瞬间，他手中的长刀突然暴起漫天残影！

　　完全看不到他那长刀的本体，能看到的就是几百几千道残影，哪怕是在头顶那恐怖的末日般的红云笼罩之下，也掩盖不住这样的璀璨夺目，光是那刀光残影，就有一种流霞万千，美轮美奂的壮观！

　　紧跟着，在这种流霞般的刀光残影之中，一根根圆润的冰矛冲天而起，以更快的速度在百米高空上与那一颗颗巨大的火球相撞在一起。

　　于是，一场最绚烂的烟火就这么展开了。

　　冰火本是逆反之物，更何况火属性的毁灭魔法是最不稳定的东西了，所以毫无例外，一个个的在百米高空炸开。

　　没错，这些巨大的火球威力很大，但它们得落在地上，而且是需要成片成片地落在地上才能形成威力。

　　在空中爆开算什么？

　　哦，当然了，就是这种威力，对于普通人来讲，也是具有极大的毁灭性，可是杀毒猎人是普通人吗？

　　这样的爆炸余波，都破不开慕少安的防御，别说他了，把欧阳长歌放在这里，也是一样的。

　　高空中的红云不断吞吐火球，地面上慕少安也是以最快的刀法削出一根根冰矛，弹无虚发！

　　这很正常。

　　独行刀客这个职业不仅仅擅长刀术，投掷，盾牌格挡都是必须的，所以慕少安也不担心会被看破。

　　只不过一般人可没有他这个本事，就着一座冰山，这么快地削出这么多冰矛来。

　　这一幕完全颠覆了一切，不但再次让那些考官目瞪口呆，连那个稳操胜券的安娜也是愣住了，这特么是什么鬼？

　　这纯粹是耍流氓啊！

　　“可耻！卑鄙！”

　　那个克里斯蒂娜再也无法优雅地坐在椅子上俯视众生了，一张俏脸都被气得发青，但是更糟糕的事情才刚刚开始。

　　格斗场之中，安娜显然也意识到自己犯了个错误，所以她立刻开始准备第二道毁灭法术，可就是在这个时候，慕少安突然收刀入鞘，抱着一捆冰矛，再次从原地弹射而起，一边跑一边对着天空投掷冰矛，他要争取的就是这几秒钟时间，毕竟这个时候他也不好施展残影三连击，否则的话，还这么麻烦做什么？

　　一颗颗火球被轰爆在高空之中，转眼之间，慕少安就已经冲到距离安娜八百米的地方，这个位置已经跳出那个恐怖的AOE毁灭魔法的轰炸范围了。

　　而安娜却还需要至少50秒时间来吟唱第二道毁灭魔法。

　　傻子都知道，来不及了。

　　所以那安娜也是果断，立刻终止吟唱，但她的其他辅助类法术，比如说藤蔓缠绕，重力术什么的还需要时间冷却，可架不住她身上的法术位多啊。

　　双手一搓，毫不停顿的，一颗颗人头大小的火球就像是机关枪一样的轰过来，说实话一般的魔法师都不会这么干，但是安娜可以，因为她的准头太厉害了，投篮手的外号不是吹的。

　　隔着七八百米，那一连串的火球仍然能够稳稳当当地落在慕少安身前身后不超十米的范围。

　　要知道慕少安可是在狂奔状态啊，打移动靶都能有这准头，着实惊悚！

　　然而——没用！

　　慕少安没有蛇皮走位，也没有任何的闪躲，他就做了一件事，出刀斩！

　　这种普通的小火球可比不上那种毁灭魔法的大火球，虽然也是有碰上就炸的特性，但慕少安的长刀总是能够快一步，以最小代价将其斩开。

　　当一个小火球瞬间被斩成十六块，那么再怎么爆炸也没什么威力了。

　　所以慕少安就这么一条直线地冲过去，安娜释放的火球也是一条直线地轰过来，但效果就是一挂十万响的大地红鞭炮被点燃后的夸张景象，至少从高空看去就是这个样子。

　　看不到慕少安，看不到刀光，只能看到火光密集地炸开，噼里啪啦，噼里啪啦，真是好喜庆啊！

　　当慕少安冲到三百米外，那个安娜终于慌了，她立刻选择了她认为最靠谱的方法，一面给自己套上三重的石肤术，再准备了闪现和无敌，然后——

　　“缴械！”

　　“缴械！”

　　“缴械！”

　　“昏迷！”

　　“目盲！”

　　“地刺！”

　　“巨石魔像傀儡！”

　　“冰霜巨人傀儡！”

　　一连串的小法术玩得很溜，甚至还动用了珍贵的魔法道具，手边更是拿出了几张魔法卷轴，也真是拼了。

　　但慕少安这个时候只是冷笑一声，脚步忽然如鬼魅般变动，忽左忽右，摇摆不定，这步法都可以去跳梅花桩了。

　　那些小法术统统失效。

　　等到那巨石魔像傀儡和冰霜巨人傀儡两个庞然大物拦住慕少安的时候，他已经逼近一百米的距离了，这两个傀儡攻击力不高，但却是魔法师遭遇近战职业时最好的盾牌，防御极高不说，血量也厚得不行。

　　那巨石魔像傀儡会不停地轰击地面，让大地震颤，在方圆三十米之内造成减速30%的效果。

　　那冰霜巨人则是自带寒霜BUFF，同样有30%的减速效果。

　　假若慕少安不想让人知道自己不惧寒冰的话，他一时半刻还真的冲不过去。

　　而此刻那魔法师安娜最缺的还是时间，只要她再来一次毁灭AOE魔法，然后自己闪现出去，慕少安可就再也没有冰山足够他削制冰矛了。

　　可就在所有人都觉得大局已定的时候，慕少安却是不闪不避，迎头一刀就撞上那寒霜巨人傀儡。

　　“嗯，差不多就是这样了，这两个傀儡自带减速60%BUFF，只要梁建敢靠近，一分钟之内他绝对挣扎不出来，他的伤害输出能力可比不上欧阳长歌，那两个傀儡的血量都有50万点，3万的防御呢。”

　　在另外的空间中，一直紧张关注比试的克里斯蒂娜终于松了口气，不自觉地说道，话说她这个时候真的是有点恼羞成怒了，这是哪里冒出来的老流氓？一套破解的招数都是不伦不类，下贱卑鄙，和他对战都是对魔法师的耻辱。

　　可是，克里斯蒂娜的声音刚刚落下不到一秒钟，只见刀光连续闪烁，当头那一只冰霜巨人傀儡的身体竟是轰然间变成无数碎片！

　　“什么？他在作弊！”

　　克里斯蒂娜尖叫起来，声音都变调了。

　　“没作弊，那是十二连斩，伤害都溢出十多万了。”旁边的老李瞪大眼睛喃喃自语道，也是一副见了鬼的表情。

　　因为换而言之，这就等于那个梁建一套连招就秒了那个五十万血，三万防御值的冰霜巨人。

　　但谁也没法说什么，一个活了300年的老刀客，能打出这样的连击伤害也是正常。

　　“快叫停！停止比试！通知安娜认输。”

　　那克里斯蒂娜忽然想到了什么，她是非常欣赏安娜这个新晋的魔法天才，虽然在这种比试之中，人死了还可以活过来，但如果安娜真的被那个梁建给一刀砍死，这留下阴影就很不好处理了，也许就会成为类似精神障碍一样的东西，这是大忌。

　　“来不及了！”

　　有其他考官摇头叹道，因为就在此时，画面之中，就见慕少安双脚错步，身形变换，长刀倒转，又是一套闪瞎眼的十二连斩，这连击打出来的熟练程度太牛叉了，仿佛吃饭喝水那般，根本不需要借助任何气势。

　　眨眼间那巨石魔像傀儡就步入四分五裂的下场。

　　然后，慕少安与那安娜之间再无障碍，虽然还有一百米的距离，但是如他这样的老油条，怎么可能会不掌握冲锋技？

　　对面的安娜似乎完全傻了，这个从出道开始就一帆风顺，所向无敌的魔法天才终于傻眼了。

　　然后下一瞬间，她只来得及看到慕少安嘴角露出的那一抹邪恶的微笑。

　　刀意锁定，冲锋追击，风声扑面，天旋地转，都没有感到疼痛，她整个人就已经被一刀十六段，连闪现都没有来得及交出来，毕竟她正在吟唱毁灭魔法。

　　几乎是在同时，比试终止的命令也传达下来，可终究是晚了那么0.1秒钟。

　　……

　　“那就是个登徒子，流氓，渣滓！根本不懂怜香惜玉的乡野村夫，野蛮人！绅士一样的点到为止不行吗？砍头不行吗？非得一刀十六段，当这是红烧带鱼啊！等着，这个事情没完，老娘早晚有一天要把他也剁碎了烧成灰！”

　　那十名飞鹰军团考官所在的空间已经是乱成了一团糟，暴怒无比的克里斯蒂娜已经走了，虽然她气得元神出窍，可她必须立刻把安娜复活回来，这不是什么事，但估计未来很长一段时间，可怜的安娜小姐都要活在那恐怖的阴影之中了。

　　而剩余的九名考官也是面面相觑，话说这结果真让他们不能置信，一个老油条，居然还真的把天捅了个窟窿。

　　这比试已经没有必要继续下去了，现在他们得考虑，这个老油条得归谁的团队？

　　大爷的，这样的老油条有多少我们要多少啊。

　　不过这些考官并不知道，如果他们不作弊，不是一开始就把欧阳长歌，安娜这样顶级新人给扔到他面前，那么只要在最后几轮碰到，慕少安保证他会认输投降的，哪里至于打得这么不给面子？


第557章 刀客浪子

　　科温城。

　　慕少安躺在巨大且豪华的浴缸内，很舒坦地享受着四只柔嫩的小手在身上轻轻揉捏。

　　瞧，这待遇立刻飞上九重天。

　　虽然他老油条的身份非常不被那些考官待见，据说还因此得罪了一个美艳火辣的魔法小娘儿，但是就凭他击败了安娜，就足够让他成为香饽饽。

　　真的，如果说他击败欧阳长歌还不算什么，那些考官仍然不会瞧得上他这个老油条，可他最后击杀安娜的套路真是镇住了他们。

　　不管这些手段有多么歪门邪道，但结果最重要，所以他慕少安就从之前的鸡肋身份升级到了人见人爱，花见花开的老油条。

　　话说，慕少安到现在才知道，安娜和欧阳长歌居然是那帮考官之前就内定了的头号种子和二号种子选手，所以他硬碰硬地击败了他们两个，剩下来的比试就不用考虑了，他直接被送回科温城，一回来就享受到了这种纸醉金迷的美妙待遇。

　　不过那些考官并没有明说他该如何分配。

　　闭上眼睛，慕少安重新全面回忆了一下他在之前露出来的实力，再次确定他没有露出马脚，他这个老油条身份绝对真实。

　　看来他在第三战区进行的第一步计划已经完美搞定。

　　再次睁开双眼，慕少安的目光就落在旁边，巨大的浴缸之中，两名二八少女衣衫尽湿，玲珑曲线若隐若现，眉如远山，眼若春水，面颊绯红，娇滴滴的，都是上佳品质啊，看来那几位考官也真是下了本钱。

　　伸手在其中一位的脸蛋捏了捏，慕少安就淡淡笑道：“出去吧。”

　　“先生？”

　　疑惑的声音响起，呵气如兰，柔媚可怜，让人不忍拒绝。

　　慕少安咂咂嘴，还是跳出浴缸，披上浴袍就走了出去，外面有人在等他。

　　但不是那十名考官中的任意一位，来者是个戴着金丝眼镜，穿着中山装的老头儿，虽然笑眯眯的，但那笑容背后却藏着高山大川一样深不可测的东西。

　　“梁先生，来的冒昧，多多见谅，鄙人孙元琅，飞鹰军团参谋部执行参谋，此来是要和梁先生商议一下与我飞鹰军团续约的事宜，不知梁先生可否有时间？”

　　那老头儿很礼貌地道，但慕少安却是一万个警惕，飞鹰军团参谋部里的执行参谋，这职位听着没什么，但如果换成另外一个称呼，那就了不得了，那就是——大名鼎鼎的布局者。

　　一个布局者就已经很难对付，可是飞鹰军团之中，怕是有几十个布局者，所以可想而知是何等恐怖。

　　心念电转之间，慕少安就先是一愣，旋即惊讶嘿嘿怪笑道：“我没有听错吧，我这么一个烂俗的流亡者，竟然惊动了飞鹰军团的参谋部？孙先生，说句不好听的话，你得知道，像我这种独行狗，此生最恨，也最怕的就是你这样的布局者，一不小心就会掉坑里啊！”

　　孙元琅闻言也是哈哈一笑，“梁先生，现在是第五纪元了，已经没有独行狗这个说法了，更没有布局者的说法，我们现在是参谋，时代是在发展的，与时俱进不好么？”

　　“不好，我还是喜欢做一个独行狗！”慕少安断然摇头，他当然知道布局者的厉害，一言一行，甚至一个心理变化，都能让他们发现端倪，所以他必须以退为进。

　　独行狗嘛，不任性点怎么行？

　　“我能理解，真的，说实话，我也很羡慕你们这些来去如风，自由自在的独行者，想来这就是梁先生一直不肯退休，却也不肯放弃独行刀客这一职业的原因吧，那么，鄙人就冒昧问一句，梁先生打算在科温城逗留多久？我发现梁先生与很多独行狗都不太相同啊，不爱美色，不喜享受，只为了那种浪迹天涯的感觉吗？”

　　那孙元琅接着道，这就暗指破绽了，慕少安方才居然没对那两个绝色尤物动心，在那种情况下，这就很有意思了。

　　一个老油条，怎么可能会是柳下惠？

　　如果有这么大的毅力，又何必做老油条？

　　慕少安就眯了眯眼睛，然后哈哈大笑道：

　　“曾经有一段时间，酒色之道对我来说是甘之如饴的，我最高纪录有一夜十八人斩，这本领就算在今日也值得拿出来炫耀一下，不过，你是无所不知的布局者，那你知道不知道，刀和剑这两种武器有什么区别吗？”

　　“不知，请赐教，我洗耳恭听。”

　　那孙元琅就拱了拱手，道貌岸然的样子装得挺像。

　　慕少安瞅了他一眼，然后舒舒服服地往椅背上一靠，松松垮垮的竖起一根手指，“刀和剑这两种武器在混沌基地中一共延伸出129种职业，其中一些职业已经湮灭无踪，一些职业无人问津，一些职业如同鸡肋，还有一些职业还在如日中天，知道为什么混沌基地一直在调整这些职业吗？一方面是在整合这些职业的优势劣势，但另外一方面，则是发掘这两种武器的潜力，事实上其他武器，其他职业也都可以这么概括，所以从这点来讲，没有谁比谁更高明，没有谁比谁更厉害，所谓的三星与六星真的就差距那么大？”

　　“所以在我看来，事情反而简单了，剑的背后藏着的是君子剑，霸王剑，王道剑，诛邪剑，神仙剑！不同的要求，就需要不同的职业来演绎，那么刀是什么？刀是浪子刀，是天涯客，是不归路上的幽魂野鬼，是沙场战旗下的肉体凡胎，是无定河边的枯骨，是一个，是一群默默无闻，没有名字，没有记忆，沉默着生，沉默着死的人，这就是刀客，你们这些高大上的家伙不屑理会，不屑多看一眼的刀客，所以剑客多才子，刀客多浪死，你还想让我说什么？说我们都是好色豪赌，今朝有酒今朝醉？卑鄙，龌蹉，命如草芥？无所求余生，故无所畏于死？”

　　听到此处，那孙元琅神色也微微一变，慕少安虽然没有明确回答什么，但其实已经有了更好的回答，而且一个能够对刀剑这两种武器有如此见解的人物，那当然不能用俗物陋规来试探，事实上这个时候孙元琅才终于有一种捡到了宝贝的惊喜，当即再次起身拱手道：“是在下孟浪了，不知梁先生可否在我飞鹰军团屈就？条件一切好说。”

　　“嘿嘿，我只是从这里路过，也许会逗留一段时间，你不必费心思了，我知道这已经是第五纪元，我也知道什么叫与时俱进？但是，一日为刀客，终生为刀客，我也没兴趣玩什么新职业，也从未想过要换武器，换什么新技能，我们这种人，生命里没有终点，如果说一定有的话，那也只能是死亡。”

　　慕少安人五人六地道，事情发展到这一步，真是严重偏移了，他已经从原来的流亡者，进化到鸡肋，又从鸡肋进化成老油条，现在则从老油条进化成了有大智慧的刀客浪子。

　　好在这并不会影响他的最终计划。


第558章 肥猫汤姆

　　孙元琅很是满意地离开了。

　　他最终也没有和慕少安在续约方面达成什么协议，因为这一点双方都是心知肚明。

　　孙元琅是飞鹰军团参谋部的执行参谋，也是布局者，他才不管外来者用怎样的身份待遇加入飞鹰军团，他负责的只是类似于东厂，锦衣卫这样的事情，那就是甄别别有用心者。

　　这也是为什么慕少安说他只是从这里路过，会有少许逗留，甚至不惜把自己装扮成一个刀客浪子。

　　委实对方不太好糊弄。

　　而现在这一步过关之后，才会轮到那十个考官跑过来招募，或者是其他的部门小组招募，最终签订一个B级契约，也就是三个正式的杀毒任务世界。

　　至于过后会不会再续约，那要看情况，反正慕少安现在是奇货可居，不怕没得选。

　　事实上也正是如此，当之前那比试的结果传出后不久，就有一拨拨的客人上门了，没有人不喜欢拉拢高手的，除非这个高手是自己的敌人。

　　在这种情况下，那些考官反而位卑言轻起来，搞得一时间慕少安自己都有点举棋不定，直到第三天，那个布局者孙元琅再次出现，身边跟着一个灵活的大胖子。

　　这么形容有点不协调，但是这个圆滚滚，整个人横向发展，肚子能装下一头猪的胖子委实是个例外，给人的第一感觉就是灵动，敏捷，迅速，而且有力。

　　而通常能有这种神奇外貌的人，都绝对不能小瞧。

　　“哈哈，梁先生，这是我的朋友，肥猫汤姆，嗯，没错，就是动画片《猫和老鼠》里的那只汤姆猫，他曾经在那个世界里拜汤姆猫为师，自此掌握了一个天赋，那就是——不死不灭！不管多么恐怖的伤势，转眼间他就能恢复如初，可以说整个混沌基地，他是唯一一个能够从不死猫汤姆那里学到这个天赋的杀毒猎人，如今他更是我们飞鹰军团下属，首屈一指的金牌MT！汤姆，这就是我给你说的老油条，刀客梁建，我觉得他和你一样神奇。”

　　那孙元琅很快地给慕少安和肥猫汤姆互相做了介绍，说实话慕少安还真吓了一跳，真的，《猫和老鼠》这个动画电视剧目前是归属于第七战区，也是第七战区响当当的头号任务世界，而且是唯一一个允许病毒自由进入的世界，不设防，你们可以随便进去折腾。

　　为什么？

　　很简单，里面太危险了，剧情很简单，但是危险无处不在，除了那个不露面的大BOSS女主人之外，剩下的就是猪脚汤姆猫和那只小老鼠，谁敢小看这二位，那一定是活腻了。

　　由于《猫和老鼠》在现实世界之中是如此的受欢迎，所以这个任务世界的难度也早已提升到SSS级，但是说实话，就算SSS级的病毒走着进去，也得躺着出来，毫无悬念。

　　没有谁可以抵挡汤姆猫和老鼠的联手攻击，嗯，就是这样，没有外人的时候它们两个斗得风云变色，但是一旦有人恶意插入，不好意思，后果自负。

　　所以在这种情况下，能进入《猫和老鼠》然后安安全全地走出来，已经靠的不是技巧，实力和天赋，而是运气。

　　所以慕少安完全能够理解眼前这位肥猫汤姆的离奇遭遇，因为有些人的运气就是这么逆天，嫉妒也没用。

　　“你好，汤姆先生。”

　　慕少安赶紧上前一步，与那位老兄握手，话说这位老兄实在太过于圆滚滚了，好像肚子里全都是气体一样，让人很有一种诱惑，那就是那手指头戳一戳，看看会不会破？

　　哎呀，混沌基地还真是藏龙卧虎，什么样的怪人都有啊。

　　“你好，梁先生，认识你很高兴。”那位肥猫汤姆先生笑的很和蔼，弥勒佛一样，但不是那种笑里藏刀，也不是奸笑，狡笑，很真诚，很憨厚，这就是一个老实人，绝对本本分分，童叟无欺的老实人。

　　这一点慕少安可以百分百肯定。

　　事实上这道理很简单，假若不是这种憨厚的性格，不是坦荡干净的心思，那么也别想全须全尾地从《猫和老鼠》的世界里走出来，那里面的汤姆猫虽然天天被老鼠整治得死去活来，但实际上那只老猫狡猾着呢。

　　“不知道我有什么可以帮忙的吗？”慕少安就诚恳道，孙元琅这次把飞鹰军团的金牌MT给请过来，不知道想玩什么幺蛾子，但是就凭对方的身份，也怠慢不得。

　　“梁先生客气，实不相瞒，我的这位老朋友最近碰到了一个麻烦，这个麻烦可大可小，却不能忽略，最重要的是，这个麻烦无法从官面上着手，我这个老朋友是个老实人，所以只好由我们来张罗，给他挑选几个帮手，所以我就推荐了你，梁先生，我这么说或许很唐突，不过希望你能理解。”

　　孙元琅就很诚恳地道。

　　听到这里，慕少安的眼睛就眨了眨，他无法判断这是坑呢，还是坑呢？

　　任何和布局者有关联的事情都不能大意啊。

　　不过——

　　“能说说是什么麻烦吗？我觉得汤姆老兄至少是A级实力了吧，我这样的C级小角色只怕帮不上什么忙。”慕少安就微笑道。

　　“C级的小角色？哈哈，梁兄，我这么说不见怪吧，咱们明人不说暗话，第五纪元以来，独行刀客这个职业是被淘汰了的，所以你想升级也没地方升级，可你要说你的实力只有C级，鬼才信呢！但是梁兄，我找你来，其实只有一方面是看中你的实力，另外一方面，却是要看重你的经验，说实话，三百年的老油条，那可不一般的，至于汤姆老兄的麻烦，说起来也简单，他需要去做试炼任务，个人试炼，因为他的职业和血统都相当特殊，不但要接受混沌基地的考核，还要接受某种特殊考核。”

　　“如今他已经在我们的帮助下完成了个人试炼的前几个环节，但最后一个环节却非同小可，不是依靠人多就可以搞定的，因为，他要去试炼的地方在长城之外，你也知道，到了长城之外，人太多反而是累赘，所以这就需要格外精干，经验丰富的猎人来辅助帮忙，真的，汤姆是个老实人，不会玩什么花样，在战阵上他是勇猛无敌的战士，但是在诡谲复杂的地方，他只有死路一条，哪怕他学会了汤姆猫的不死天赋也一样。”

　　“而梁兄你的条件，在我们认真考虑之后，绝对是最适合的一个。”


第559章 七条命的诱惑

　　“长城之外？”

　　慕少安的表情像波浪一样的迅速变化了一下，同时眼神也警惕了起来，因为长城之外对于杀毒猎人来讲，那就是地狱，而且还是十八层地狱。

　　去了就回不来，如果能回来的，就一定就是孙猴子。

　　当然，这么说有点夸张，至少慕少安自己就经历过这种地狱几日游。

　　但说实话如果再去一趟长城之外，他也没有丝毫把握能返回来。

　　这是找死呀。

　　一念及此，慕少安就把脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“抱歉啊，孙先生，汤姆先生，不是我不帮忙，不是说我怕死，就算我是一个刀客浪子，也犯不着去做这种纯粹找死的事情吧，而且我觉得且不论第三战区，就是飞鹰军团之中，那也是人才济济，我梁建算老几啊。”

　　“我想这里面有点误会，梁兄，必死的任务我们当然不可能来找你，实际上汤姆要去长城之外做的事情也很简单，就是找一只猫，绝不是去胡乱惹事，甚至，为了确保安全，我们飞鹰军团更是特别向第三战区的系统大人申请了特别的传送基站，这样就算遇到什么危险，也可以及时退回长城之内。”

　　那孙元琅连忙解释道。

　　“传送基站？你是说那种最新型号的？”

　　慕少安就心中一动，第五纪元来，杀毒猎人所能使用的科技产品都日益厉害，这点不服不行，不过，他却是知道，从长城外传送回来，可就不是在长城内的传送了，毕竟这个长城也不是表面意义的长城。

　　所以在长城之外，你甚至可以从第一战区直接跳到第八战区，或者从第七战区跳到第三战区，想去哪个世界就能去哪个世界，当然前提是能攻破那个庞大防火墙，那道防火墙才是长城。

　　换而言之，如果肥猫汤姆在长城之外遇到不可抗拒的危险，那么他们一行人是有资格传送入第三战区的任意一个任务世界的。

　　万一能直接传送到冰雪女王的世界呢？

　　虽然这几率有点小。

　　压抑住心中的想法，慕少安就装作沉吟了一下，才皱眉道：“我能有什么好处？我想咱们的交情还不至于这么深厚吧。”

　　听到慕少安终于松口，那孙元琅也是大喜道：“100万点ST积分，直接发放，当然这不多，梁兄你又是视金钱如粪土，所以如果你们能护着汤姆安全返回，不管他的个人试炼任务是否成功，我们飞鹰军团都会提供给你一个A级进阶的机会，怎么样？”

　　还真是大手笔啊！

　　慕少安心中暗道，他当然瞧不上这所谓的A级进阶，如果他还在第四战区，早就是A级巅峰了。

　　不过眼下他这个身份背景，飞鹰军团能够给出这样的奖励，却足见诚意，当然，最主要的是他们非常非常看重肥猫汤姆这个金牌MT，整个混沌基地独此一家的MT，哪里去找？再怎么重视都不为过。

　　而且这也不可能是个陷阱，拿一个金牌MT来做诱饵给他这个流浪刀客做陷阱，飞鹰军团又不是吃饱了撑的。

　　“能具体说说吗？除了我之外，还会有谁？”慕少安最终点点头，表示他对这次行动心动了，不能不心动啊，至少按照他现在的这个身份背景来讲。

　　他现在的独行刀客的身份和职业就类似于二战时期的福特汽车，就算他能跑出时速150公里的本事，但2017年的交警叔叔也绝对不允许他上路行驶。

　　所以他只能以C级猎人的身份四处游荡，话说这也是之前自家老大给他挑选这个身份早就想到的。

　　不然的话，他一个老掉牙的C级刀客，凭什么展现出B级，乃至B级巅峰的实力？这不科学对不对？

　　当然如果他一开始来到第三战区没有任何缘由的就露出这么高的实力，那也一样吃不了兜着走，这都得循序渐进。

　　所以那孙元琅也是料定，慕少安假扮的梁建根本不可能会拒绝。

　　“汤姆的个人天赋是不死，但不是真的不死，在24小时之内，他可以豁免一次死亡，然后可以豁免两次重伤，所以他在战斗中是最好的MT，等于有三次无敌的机会，可是他终究不是汤姆猫的真身，所以如果他遇到第四次致死攻击，就必死无疑。之前我们飞鹰军团想尽办法，才给他争取了一次个人试炼，如果试炼成功的话，他就可以将豁免死亡的次数增加到三次，豁免重伤的次数增加到四次，等于有了七条命。这太重要了，不夸张地说，如果可以，我们整个飞鹰军团都会全军尽出来帮他完成。”

　　“可惜事情没这么简单，汤姆必须去长城之外找回一只溜走的小猫咪，那是老汤姆最喜欢的重孙子，很无奈，很无聊，但绝对无解，至于要配备多少人，算上汤姆和你，应该有五六个人，因为人选至今还没有确定，其实我也只是向上面推荐了你，能不能去成还不好说，毕竟这事情太重要了不是，所以请梁兄多多理解。”

　　听完孙元琅的解释，慕少安就点点头，看来没问题了，麻蛋，七条命啊，话说能够和那只老汤姆结了善缘真是不错，都说猫有九条命，那只老猫估计至少有无数条命。

　　“这么说的话，我还真想去见识一下，而且我觉得汤姆老兄的运气应该可以让我们全身而退。”慕少安开着玩笑道。

　　“哎呀，梁兄，你千万不要这么想，运气这东西太飘渺，一切还要靠经验，靠实力，这样吧，顶多明天中午就会有结果，请耐心等候，此事若成，我们飞鹰军团可就真的感激不尽。”

　　孙元琅再次拱手，而那肥猫汤姆则只是在旁边一直憨憨地笑着，临别时才说了一声，“梁先生再见。”

　　笨口拙舌，十足十的老实人。

　　接下来也不知道是孙元琅打了招呼还是怎么，再无人来招揽慕少安，安安静静的，到了第二天中午时分，孙元琅却迟迟没有来通知，就在他以为自己最终落选了的时候，房门被人敲响，打开之后，一个气势不凡的黑衣男子出现在慕少安面前。

　　“你就是梁建？”

　　“是我，阁下是？”

　　“飞鹰军团副军团长戴周，我接下来所说的话请你务必牢记，我们已经宣布你落选于护送队，因为此事必须高度保密，另外，我们也怀疑有病毒的代理人已经知晓这次护送任务的内容，不必惊讶，病毒阵营对于老汤姆的不死九命天赋一向垂涎不已，为此它们不断想方设法进入《猫和老鼠》的世界，甚至把人变成猫或狗来勾引老汤姆，可惜都已经失败，所以它们迫不得已把目光转向肥猫汤姆，这些年来，针对肥猫汤姆的刺杀和阴谋数不胜数。”

　　“而我说了这么多的意思就是，你会和其他三名秘密护卫队员护送真正的肥猫汤姆进入长城之外，今晚就走，从现在开始你就开始做准备吧，你明白我的意思吗？”

　　“那为什么要相信我？我可是一个流亡者。”

　　“嘿嘿，流亡者怎么了？至少我们可以确定你是杀毒猎人，而且是第四纪元就有清晰记录可查的杀毒猎人，你得知道，自从进入第五纪元后，病毒本身的力量虽然被严重挫败，但它们因此反而加大力量培养病毒代理人，如今这些病毒代理人已经到了一种非常猖狂的程度，说句实话，你虽然是外来人，但我们至少还能相信你，而且你的实力和你的经验非常不错，当然了，这不是说我们怀疑自己人，而是兹事体大，由不得一点差错。”

　　那戴周简短说完，就匆匆离去，搞得好像地下党接头一样。

　　而到了晚上，慕少安忽然接到信息提示，让他放松身体，下一秒钟，他就被直接从房间中传送离开。

　　等他再现身时，就发现他已经到了一处巨大的烽火台之上，四周很安静，连鬼影都看不到，很快，又有数人被传送过来，最后被传送过来的是肥猫汤姆和飞鹰军团副军团长戴周，看来这事情的确很严重，必须戴周这个S级高手亲自安排。

　　“你的武器装备，还有各种物资都在这里面，谨记，千万要低调，能不发生战斗就不要去战斗，因为长城之外的病毒也有一张侦听大网，我们这边如果S级以上高手过去，气息波动很容易被侦听到，另外，你们可能会遇到任何突发事件，所以你们三人必须明白，哪怕不能完成这次的试炼任务，也一定要确保汤姆安全归来，切记，切记！”

　　那戴周随手递给慕少安一块金色品质的领地石，然后沉声嘱咐道。

　　“等等，军团长阁下，有一件事我必须要明白，我们五个人，若是意见相同还好说，如果是意见相反呢，那么听谁的？”慕少安忽然道，这个问题必须搞清楚，很重要。

　　“汤姆的试炼任务会有信息提示，在正常环节一切以他的信息提示为准则，而在发生特殊状况后，一切由莫洛来指挥，祝好运，即刻出发。”

　　戴周言简意赅地解释道，然后也不知他做了什么，烽火台外面突然就显现出一层灰白色的网格，但这个网格已经不是当年慕少安见到的方形网格，而是已经被三角形网格所代替，一层一层，细密无比。

　　“快，从烽火台跳下去，你们只有5秒钟。”

　　戴周话音未落，那个叫莫洛的队长和肥猫汤姆两个人就一手抓一个，包括慕少安，就直接从烽火台上跳入那黑漆漆的世界中。


第560章 死气

　　完全是掉入地狱的感觉。

　　在离开防火墙笼罩范围之内的一瞬间，混沌基地的网络覆盖就已经戛然而止。

　　那种感觉非常清晰，沉沦，黑暗，无助，渺小，孤立种种负面因素涌上心头。

　　说实话，慕少安虽然已经是有两次在长城之外的经历，但这两次从来都不是按照常规途径脱离防火墙进入长城之外的，所以感触并不深。

　　毕竟作为两大生死相搏的阵营，他们的边界地带，那绝对是天天杀戮，日日不休，要多惨烈就有多惨烈，不知有多少生灵死于这里，也不知有多少双方的高手在监视着这里，这和大后方完全是两种概念。

　　不过从这点来讲，也足见肥猫汤姆这一次的个人试炼是有多么的艰难了。

　　七条命不是那么好拿的。

　　他们五个人在空中继续下降，但不是像在降落伞上下降，而是如羽毛般轻飘飘的，没有一点点动静，无比渺小地落下去。

　　也不知道这里是什么方位，更不知道前路怎么走？唯一知道的就是随处都是敌人。

　　整整用了五分钟，他们五个人才从上面飘了下来，一落地，就能看到累累白骨，幽幽鬼火，阴影重重，鬼哭狼嚎。

　　四野一片荒芜，没有日月，唯一的星辰就是混沌基地，但也不是很黑，天地之间一切都是灰蒙蒙的，像死人的眼珠，在冷冷地注视着他们。

　　“死气很重，我建议由我带路，汤姆，个人试炼的第一步是什么？”慕少安只是向四周打量了几眼，就沉声道，他就算前两次没有近距离在这长城外围逗留过，可经验却是五人之中最丰富的，其他无论肥猫还是莫洛几人，这还都是第一次出长城呢。

　　“你有把握吗？听说你的战场经验无比丰富，但在这长城之外，需要的不仅仅是战场经验丰富，还需要格外强大的感知。”

　　那队长莫洛就问道，倒没有嘲讽的意思，傻瓜都知道，在眼下这个环境，互相看不顺眼，或者是互相打压，互相瞧不起，那纯属是活腻了。

　　“感知？当然，队长先生，强大的感知，灵敏的直觉一直都是战士致胜的法宝，但这玩意并不是在所有环境下都会生效，我们在任务世界之中，是属于混沌基地的地盘，所以只需要遵循混沌基地的规则即可，但这里却是病毒的地盘，我们不仅需要高感知，还需要一些额外的东西，当然，如果队长你坚持，我也不会有意见。”

　　慕少安淡淡道，他说的情况很正常，规则制高点，规则壁垒，这都是混沌基地和病毒阵营双方斗智斗勇，各显神通的地方，水深着呢。

　　“好，梁建你来负责探路，江小英，你负责断后，汤姆负责随时支援梁建，我和希尔林中路衔接。”那队长莫洛自然有所决断，当即就吩咐下来。

　　而肥猫汤姆则是思索了好半天之后才道：“我继承了汤姆猫的一部分天赋，所以可以感应小猫咪的大概位置，但这也要分距离远近，以及时间久远与否，现在我只能这么说，我们首先得在大约五六百里的距离内寻找一座坍塌的石塔，阴影笼罩着那里，我听得到魔鬼的咆哮和低语，这就是我能察觉到的线索，下一步的线索必须到石塔才能继续感应。”

　　听到这无比模糊的情报，不止慕少安，连莫洛几人都皱起眉头，他们之前都不被允许告知这些细节的，只能配合肥猫汤姆。

　　“好吧，注意，我会走在前面五十米，如果我遭到攻击，你们不要出手，一切以大局为重。”慕少安沉声道，然后就脚步无声地窜了出去，挺坑爹啊，这什么鬼线索？

　　死气浓郁得让人绝望，灰败腐烂的气息随时随地腐蚀着众人的灵魂，才在这环境里走了一段时间之后，包括慕少安在内，所有人都或多或少地受到了一些影响，但最糟糕的还不是这个，这地方游荡的怪物，堕落的幽灵，原始的病毒非常多，他们得小心翼翼的避开，若是避不过去，就得耐心等待对方游荡开去，按照这个速度，驴年马月才能找得到那座石塔啊？

　　“汤姆，要不要再感应一下石塔的具体位置？”

　　在一个小时之后，当他们五个人被困在一处小山坳处久久不能动弹的时候，莫洛终于忍不住问道，肥猫汤姆能感应个人试炼的线索，但根据飞鹰军团高层的命令，他不能频繁感应，甚至这石塔阴影，还是之前在第三战区的时候感应的。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　慕少安和肥猫汤姆同时开口，肥猫汤姆说完就不再说什么，他是老实人，所以也格外的倔强，脾气也大得很，一旦决定的事情，那是宁可一头撞南墙，也绝不回头。

　　“我来想想办法吧，上面让我们避开战斗肯定是有原因的，但是眼下这个情况不战斗是不行了，所以从现在开始，我会再次脱离小队，你们就跟在我后面五百米到八百米之间，我去引开那些怪物，幽灵和低级病毒。”

　　慕少安想了想就道。

　　“这怎么行？太危险了，那些怪物，幽灵，还有低级病毒的实力动辄都是B级以上，随便冒出一个A级也不是不可能，若是动静大了，甚至会引出S级的病毒，那就得不偿失了。”队长莫洛拒绝道，他看上去做事很稳重，否则也轮不到他来做队长了。

　　“队长，要不我去吧，我在前面探路，顺便引怪，在这方面我的弓箭手职业很有优势，潜行暴击什么的我最喜欢了。”那江小英忽然道，这是个弓箭手，血统是高精灵，实力是A级，事实上他们五人里面，除了慕少安，其他四人全都是A级，如果不是因为这个任务不适合S级猎人出马，保证队伍配置会更加豪华。

　　“好吧，这次由你探路。”

　　沉吟了一下，队长莫洛就做出决定，在实力方面，他还是更看好江小英的。

　　慕少安也没说什么，从某种意义上来讲，江小英的确更适合。

　　接下来江小英就进入潜行状态，说实话这个技能很牛叉，弓箭手的潜行若是练到了LV20级以上，那就真的暴力，不管什么样的攻击，都必然能打出双倍以上的暴击伤害，有时候甚至可以打出三倍暴击伤害。

　　而且由于这是远程职业，比盗贼，刺客什么的更具优势。

　　眼看着江小英的身体渐渐隐没于空气之中，然后就是轻微的长弓张开的声音，接着便是一声咻响，三百米外的一个游荡的白骨怪物直接被爆头击杀。

　　这潜行一箭暴击，再加上要害暴击，至少十万点伤害。

　　那白骨怪物的尸体哗啦一下倒地，但只是让四周其他几只白骨怪物有点焦躁，它们开始张望，乱转，不过接下来数秒钟，隐身状态的江小英箭发连珠，将它们一个个爆头击杀，整个过程干脆利落，A级高手的风范尽显无疑。

　　这也怪不得即便是到了第五纪元，弓箭手职业为什么还这么火爆，原来自有其过人之处。

　　虽然说A级的狙击手也可以轻而易举地做到这点，甚至伤害会更强，但是和狙击手这种纯粹的远程职业相比，弓箭手职业在五百米之内，那简直是王者，一个灵活多变，就能分过半壁江山。

　　别的不说，狙击手若被敌人近身，剩下来的就是悲剧，可是弓箭手不一样，修炼得有火候的弓箭手，一如江小英这样，拥有高等精灵血脉的弓箭手，那是都可以在近身战斗中箭雨如蝗的，一口气射出数百支羽箭，对敌人造成覆盖性打击，这不是开玩笑。

　　狙击手你有本事三秒钟之内用那种重型狙击枪连射十次？说实话能保证三秒三发就不错了。

　　当然了，狙击手的单发伤害太恐怖，若是和江小英同级别的狙击手，一枪就有可能打出30万点伤害来，而且最远射程高达5公里。

　　这就是职业定位的不同。

　　此时江小英出马，顺利搞定前方的麻烦，那接下来探路的职责自然也就交到她手上，还真是不能小看天下人的，没有三把神沙，怎敢倒反西岐？

　　慕少安倒也乐得如此，既然无需浪费精神在前方探路，那他就仔细观察四周，同时感应那死气的变化。

　　说起来，他对这死气并不陌生。

　　生死之气，他早就借助刀法接触过，但接触更多的还是生机之气，仔细说起来，这其实要涉及到更高的层次。

　　按照混沌基地的规则。

　　一个合格的近战战士，需要不同阶段来圆满，第一阶段是从F级到C级，这个阶段主要确保的就是平衡与稳定，或者说这是技巧层面上的东西。

　　超过这个层面后，就轮到下一个层次，那就是气势，比如藏锋，连锋，破锋之类，这是气势与技巧融合的层次，如果能达到完美，就是无锋境界。

　　慕少安在第四战区沉沦了四十年，别人都觉得他荒废了时间，实际上则不然，他的级别虽然没有提升，但他却将无锋境界给完美地掌握。

　　所以这也是为什么他在之前的比试之中，可以随心所欲地调整他的攻击节奏，调整他想要的境界。

　　单从这一点来讲，如果他全力爆发的话，战斗力一点也不会逊色那些A级高手。

　　但是，在第一个层面技巧和第二个层面气势之上，还会有第三个层面，那就是生死。

　　正所谓不入流的刀客讲力量，第三流的刀客讲技巧，第二流的刀客讲气势，第一流的刀客讲生死，超凡入圣的刀客看破生死。

　　同样，大道至简，融会贯通，英雄所见略同，第二战区的守护者辛集的叔叔也有类似的看法。那就是，“以器械，蛮力定胜负者，为不入流；以结果定胜负者，为三流；以过程定胜负者，为二流；以开始定胜负者，为一流；以尚未开始便定胜负者，为超凡入圣。”

　　这基本上囊括了所有近战职业，自然也包括刀客这一职业的层次。

　　不是混沌基地的那种级别。

　　是一种更笼统，也没有数据支持，只可意会不可言传的层次，你懂就是懂了，不懂那就是不懂。

　　目前，慕少安已经百分百算得上是二流刀客，实际上他也拥有了大师级刀术，掌握心中无锋技巧。

　　但也只是二流。

　　如果想更进一步，那就得需要触摸生死，不是生死战场上的那个生死，而是生机与死亡，一刀出，生机现，一刀破，死神至，这是截然不同的两种极端力量，完全掌握之后，才算是第一流。

　　所以现在慕少安置身于这长城之外，感受这里因为数千年，数万年杀戮而造成的浓郁死气，心中自然是有所感慨的。

　　在这一点上，他比莫洛，江小英，希尔林他们看得更透彻。

　　从某种意义上来讲，他所在的层次已经比他们快了半步。

　　一行五人就这么缓缓推进，由江小英不断在前面潜行射杀，然后顺利通过，只是与其他人不同，慕少安在经过那些白骨怪物的尸体时，总是喜欢摸上两块白骨。

　　这行为无关大雅，没人在意，就这样，大约在一天后，一路上都是沉闷，默不作声的肥猫汤姆忽然抬头，望向前方迷雾之中的某处。

　　“有什么发现吗？”时刻关注所有人细节的莫洛急忙低声问道。

　　“那座石塔应该就在前面，但——我不知道该怎么形容？”肥猫汤姆脸上露出一个有些迷惑的神情。

　　他这么一犹豫，本来就万分紧张的莫洛就更加小心了，毕竟他们的任务是无论如何，哪怕试炼任务失败，也要把肥猫汤姆活着带回去，所以分外容不得任何意外。

　　“我们在这里暂停一下，江小英，你去前面探一探，千万小心，不要大意。”

　　“队长，要不我也一起去，这样有什么情况也可以相互支援。”慕少安就道，他这么积极当然是有原因的，在这个危机四伏的世界里，越是把情况搞清楚，才会好判断，一味地躲在后面毫无作用。

　　而且他虽然认为江小英很不错，但他更加相信自己的判断。

　　这地方，每一分每一秒，都事关自己的小命呢。


第561章 诈骗犯

　　“可以，但切记小心一点。”

　　那队长莫洛犹豫了一下，就点头同意了，倒是那江小英面无表情地瞅了慕少安一眼，打了个左右分别进击的手势，下一秒钟就开启隐身潜行状态。

　　慕少安没有潜行技能，但他并不担心什么，弓身窜出去，很快也无声无息地消失在弥漫的雾气之中。

　　大约前进了一公里之后，前方的迷雾里就浮现出一座黑黝黝的影子，很是高大，这应该就是肥猫汤姆感应到的线索所在位置。

　　但这里很安静，与别的地方随处可见的低级病毒，白骨怪物不同，越是靠近石塔，这种安静就越是如此。

　　在接近百米之后，那石塔的轮廓已经能看得很清晰了，这是一座大约一百八十米高的废墟石塔，可以想象曾经的巍峨。

　　此外，看破损的样子似乎曾经这里经历了一场大战，这大战又导致了一场巨大的爆炸，冲击波把石塔的一部分主体冲了出来，散落在四周，形成巨大的石块，地面上偶尔也能看到一些被时光彻底腐蚀失效了的魔法物品。

　　无一例外，这些曾经的魔法物品的品质和等级都很高，否则也承受不住时光的侵袭。

　　此外，这座石塔废墟还给他一种很独特的沧桑感，这种历史沉淀的味道是不容易散佚的，可是这石塔四周并没有类似的建筑废墟，就好像这石塔是凭空生出来的一样。

　　所以他心中就微微一动，也没忙着去搜索石塔内部，而是在那爆炸冲击波所覆盖的范围内开始寻找查看，很快他就找到了十几件品相还算完好的魔法物品并仔细收藏好，这些东西虽然失效破损了，但至少能够从表面判断出此魔法物品风格以及制造年代等等细节。

　　除此之外，他还在那些散落的巨石上发现了一种非常古老的图案文字，那应该算是魔法文字，但慕少安无法翻译，他只能默记下来。

　　“我还真是没有想到，你居然还是一个兼职的考古专家？”

　　一个有点讽刺和略带不满的声音从上方传来，是那个弓箭手江小英，她已经顺利搜索完整个石塔，至少表面上能搜查的地方都不会放过，里面没有任何危险，这点慕少安之前就确定了。

　　“我只是觉得这些东西有点意思，也许会有意外的收获。”慕少安就微笑道。

　　江小英皱了皱眉头，便不再说什么，身体再次隐入迷雾之中，几分钟之后，队长莫洛和肥猫汤姆，希尔林三人也收到江小英的消息赶过来。

　　“汤姆，是这里吗？”

　　莫洛问道，而肥猫汤姆却不回答，那圆滚滚肥硕的身体就真的像一只肥猫，在石塔废墟之间东瞧瞧，西望望，不时还要提起鼻子嗅嗅，或者用手在一些地方扒拉两下，最终在一块石头下面，他找到了一根白色的猫毛。

　　这就是个人试炼任务的好处了，除了肥猫汤姆之外，其他人累死也找不到的。

　　“没错，就是这里，那只小猫在不久前经过此地，它把这石塔内的怪物都清空，但又很快离开了这里。”

　　肥猫汤姆喃喃自语道，给人的感觉很诡异，就像是他懂得猫语一样。

　　“白色的小猫咪？好像它的战斗力相当不错哦。”此时有了汤姆的答案，众人心中都放轻松了一下，那个魔法师希尔林就半开玩笑道。

　　“岂止是不错，那只小猫也有A级的实力，最主要的是，它还是个剑客。”肥猫汤姆很骄傲地道，一副与有荣焉的样子。

　　“猫剑客？天啊，不会是那只穿靴子的猫吧？”

　　这回连那个弓箭手江小英都忍不住好奇起来，可肥猫汤姆却不说话了，口风很严。

　　“等等，汤姆老兄，你之前感应到这座石塔的时候，是否有很特别的感觉？”

　　慕少安此时就忽然问道。

　　“我，我说不出来，不能形容，不过现在好多了，也许是错觉吧。”肥猫汤姆犹豫了一下，还是回答道。

　　“什么错觉？”慕少安却是立刻追问道。

　　“我，我不知道。”肥猫汤姆很用力的摇头。

　　“既然是错觉，就肯定有某种大概的感知，汤姆，你是不是有什么秘密在瞒着我们！”慕少安并不满意，再次逼问道。

　　“够了！梁建，你不要太过分！”那弓箭手江小英有点生气地喝道，“我们的任务是保护汤姆完成个人试炼，但试炼任务本来就是秘密，我们无权得知，你这么追问下去，什么居心？”

　　“我能有什么居心，汤姆是个人试炼没错，但也与我们的任务息息相关，都这个时候了，既然汤姆觉得有些不同的感觉，我们当然有理由弄清楚，如果是错觉还好，如果不是错觉呢？”慕少安冷哼一声，他不打算息事宁人。

　　说实话这个任务他们太被动了，所以有一点风吹草动都不能放过。

　　“好了好了，别吵了，汤姆的个人试炼内容是绝对保密的，我们也不能过多询问，这是上面的命令，这事就这样吧，希尔林，你在这石塔里建立隐蔽的传送阵节点，江小英，梁建，你们两个继续侦查四周，我们需要在这里停留一个小时，然后再继续追踪那只小猫。”

　　此时队长莫洛站出来打圆场道。

　　慕少安也只能点头。

　　“好吧，不过我还有一个问题，希尔林，你是魔法师，你觉得这座石塔像是法师高塔吗？”

　　“有点像，不过这很正常，长城之外的很多地方，都是曾经被病毒彻底入侵后废弃的任务世界，这些破碎的任务世界就像是碎片一样被抛弃在这里，不计其数。所以冒出来几座被废弃的法师塔算什么，有时候还会遇到远古城市的废墟呢。”

　　希尔林语调轻松地道，他是一个中年男子，和死板着脸的江小英不同，心态很好，一路上都很轻松，说话语气都很和善，完全没有魔法师那种高高在上的高贵感觉。

　　但他这泛泛的说法并不能让慕少安满意，不过这时候已经不好多问了，所以他只是再看了眼那老实人肥猫汤姆。

　　隐隐约约的，慕少安觉得这位木讷的老实人多半知道些什么意外的情况，他之前感应到石塔时那个表情是做不了假的，那是有点意外又略带惊讶的表情。

　　所以这只有两种可能，第一，汤姆觉得这座石塔有问题；第二，汤姆觉得那根猫毛有问题，毕竟他拥有了老汤姆的天赋，也算是一只猫了，对于猫和猫之间的感应要比慕少安他们更强烈。

　　如果是前者也就罢了，如果是后者呢？

　　可按照肥猫汤姆守口如瓶的态度来看，这事情绝对有猫腻。

　　肥猫汤姆是个老实人，智商大概只有70左右，所以什么大道理他不懂，也未必会忠诚于飞鹰军团，实际上是飞鹰军团把肥猫汤姆当做摇钱树的，因为这样一个近似不死的MT，作用太大了。

　　所以慕少安推断，如果有选择的话，肥猫汤姆更忠诚于那只老汤姆猫。

　　而老汤姆当然不可能投降病毒，但怕就怕病毒通过某种方法，假借老汤姆的名义行事。

　　虽然说飞鹰军团的高层不可能是笨蛋，连这种情况都想不到，但问题就在于，肥猫汤姆这一次的个人试炼，不是他从老汤姆手里亲自获得的，而是飞鹰军团高层不知通过什么途径拿到的，那么这个途径是否安全？

　　毕竟飞鹰军团是属于买方市场，想要购买的都是有价无市的东西。

　　在这种情况下，飞鹰军团的高层被诈骗了，也不是没有这种可能。

　　现实世界中，那些诈骗高手，往往都能够把地方政府，一方大员都能骗得团团转，难道说那些政府大员们的智商不够高吗？

　　不是的。

　　诈骗这种事情的根本不是你笨，而是因为你有所求，有所顾虑，然后才被人抓了空子。

　　这些念头在脑海中纷沓而过，但慕少安却毫无办法，他能想到的，飞鹰军团的那些高层肯定也能想得到，但七条命的诱惑太大了，有了七条命的肥猫汤姆，都可以带一个精英团队去强杀巨龙了。

　　而且，这终归只是一种猜测而已。

　　一个小时之后，隐蔽传送阵建好，这是用来做一旦情况有变的后退出路的，虽然说他们都携带者那种可以直接传送回混沌基地的装置，但这装置也未必有效，在这种情况下，多一个传送点，就能多一分安全，实际上这一路来，希尔林已经连续布置了五六个隐蔽传送点，其中几个传送点，慕少安都不知道具体位置。

　　接下来就由肥猫汤姆给出具体方向，他们一行五人就追过去，路上还是由江小英开路。

　　也许真的是慕少安太过于草木皆兵，多想了，他们这一次非常顺利的在一百多里之外的地方发现了第二根白色猫毛。

　　然后他们马不停蹄，继续追踪，终于在几百里外一座山峰的山口处，追上了那只任性的白色小猫。

　　当慕少安他们看到这家伙的时候，它正蹲在最高的巨石上，目视前方，一副极度装逼的高手神态。

　　然后一回头，就对着肥猫汤姆弹了弹爪子，口吐人言道：

　　“我的朋友，你终于来了，我已经在这里等待了很久，现在我需要你的帮助，前方的峡谷之中有一条巨龙沉睡在那里，我已经得到准确消息，它受了很严重的伤势，让我们去砍了它的脑袋，用它的鲜血来成就我汤姆九世的传奇！然后我就可以拿着龙头去笑话那只穿靴子的臭家伙，我看它不爽已经很久了。”


第562章 屠龙

　　当听到这只小白猫儿口气惊人的要去屠杀巨龙，包括慕少安在内，所有人的脸色都刷的一下变了。

　　他们来长城外是为了完成肥猫汤姆的个人试炼的，而这个个人试炼任务的内容只需要找到这只淘气小猫。

　　但现在却突然要去杀一头病毒巨龙，瞄个咪的，这是什么精神？这是国际主义的送死精神啊！

　　或者就算退一万步讲，你想杀巨龙证道，没问题啊，想打击那个穿靴子的猫也没问题，但是你干嘛跑到长城外来杀巨龙啊？混沌基地内部的任务世界中还缺少巨龙吗？《魔戒》里的巨龙史矛戈，《魔兽》里的死亡之翼，《上古卷轴》里的巨龙奥杜因，特么的它们难道都是大蜥蜴不成！

　　相信如果飞鹰军团知道这点，他们宁可去连杀三遍史矛戈或奥杜因或死亡之翼，也绝对不愿意来长城外冒险。

　　这是坑爹啊！

　　事情至此，就只剩下两种可能了。

　　第一种，肥猫汤姆的个人试炼是真的，老汤姆担心它的这个子孙，这才发布的这个任务，可是这个任务的难度绝对用不着七条命的奖励，这就好像有人在路上捡了一毛钱，交给警察叔叔，却因此得了一亿美金的奖励一样，靠谱吗？

　　第二种，肥猫汤姆的个人试炼是假的，老汤姆虽然自大，虽然混蛋，虽然有时候有点傻，但它绝对不会让肥猫汤姆去长城外去杀巨龙。别说去长城外了，就算是在长城内，它也不允许它的子孙去屠龙的。

　　不过不管哪种情况，眼前这个所谓的汤姆九世绝对应该是老汤姆的子孙，千真万确，否则这一场惊天大骗局就无从继续下去。

　　而肥猫汤姆这个老实人就吃亏在这里，他只认死理，既然是老汤姆的子孙，那他绝对无条件支持。

　　于是乎，这么来来回回地运作了几番，就演变成了所谓的个人试炼任务。

　　把肥猫汤姆从飞鹰军团的重重保护中骗了出来。

　　当然这里面有个问题，病毒为什么不去抓汤姆九世把它切片了研究？

　　那是因为猫多得是，老汤姆的子孙也多得是，但这些猫就算是切片研究了，也弄不到不死的秘密，不然的话，大家都去宰一只老虎研究研究我们就力大无穷了，去宰一只老鹰我们就能飞了？不靠谱的。

　　只有肥猫汤姆一个人从老汤姆那里得到了不死的传承，也是这种不死基因的源代码。

　　可惜飞鹰军团的高层太贪婪，有了三条命的本钱还不够，还要弄到七条命。

　　那么现在该怎么办？

　　慕少安一直都在盯着肥猫汤姆的表情，他虽然很为难，也很苦涩，但并不显得太惊讶。

　　毫无疑问，在他感应到第一根猫毛的时候，他就知道了这件事，只不过他的愚忠让他选择了隐瞒。

　　“汤姆，这已经超出了你的个人试炼的范畴，我们必须立刻返回混沌基地。”

　　队长莫洛沉声道，他终于意识到问题大发了。

　　“可是——也好。”肥猫汤姆踟蹰了一下，还是点头同意，智商低归智商低，他到底还是非常清楚，光是他们这几个人根本杀不死一头巨龙的，哪怕是负伤的巨龙也没用。

　　“不行！你这个懦夫，我现在以我先祖的名义命令你，与我并肩作战，斩杀巨龙！荣耀归我，财富归你！”

　　那小白猫嗖的一声不知从哪里扯出来一把半尺长的小剑儿，另外一只猫爪里却是抓着一枚印章，印章上，一只清晰的猫爪印在上面，是老汤姆的爪印。

　　这玩意在外面没用，但是在《猫和老鼠》的世界里面，却是可以保命的好东西。

　　一时间，肥猫汤姆的立场立刻改变，只要是老汤姆的命令，那么他赴汤蹈火也绝无怨言！

　　而队长莫洛，弓箭手江小英，魔法师希尔林也都迟疑了，万一这真的是老汤姆的命令呢？万一这个试炼任务是真的呢？

　　杀死一头重伤的巨龙，然后获得七条命的天赋，这难度的确很合理啊。

　　可就在他们犹豫不决，颇有些心动的时候，慕少安却是一步上前，抽刀快速斩下，如风雷一般将那小白猫给斩成肉酱。

　　这一幕发生的太快，就算是那小白猫实力非凡，就算是莫洛等人实力非凡，却也万万没有料到慕少安会突然出手，而且伤害居然这么高，那小白猫好歹也是A级实力，竟是毫无还手之力，也根本阻拦不及。

　　“喵呜！”

　　一声极其凄厉怨恨的叫声在半空中响起，然后消散无踪，那只小白猫的确是老汤姆的子孙，它死了又活了，但是这情况下它还怎么敢再去屠龙，当然是逃回去告状了。

　　“梁建，你特么疯了啊！”

　　这时候队长莫洛才终于回过神来，低声咆哮道，那肥猫汤姆更是惊得怒目圆睁，啊啊啊叫了一声就朝着慕少安扑过来，可还未等他靠近，就被后面的希尔林一道安神法术给弄晕了。

　　看来他早就准备好，随时绑架肥猫汤姆撤退。

　　“多说无益，立刻撤退！”

　　希尔林沉声道，他这一说话，队长莫洛也冷静下来，没错，杀小猫算什么，他们的任务是把肥猫汤姆活着带回去，至于这个杀猫的后果，自有梁建来承担，关他们屁事。

　　“现在才想走？还来得及吗？”

　　慕少安忽然冷笑道。

　　“梁建，你什么意思？”江小英怒道。

　　“我能有什么意思，这么明显的一个骗局，你们还看不清？还想沿原路返回，别做梦了，要不要和我打个一毛钱的赌，你们之前留下来的隐蔽传送阵都早已被人家给篡改了，现在只要你们一传送，直接就会传送到病毒的老窝里面。”慕少安此刻一边淡淡说着，一边却是把领地石仓库内的盔甲武器一一装备上，话说这一路走来，他连刀子都没有动过，但此刻的样子，明显是要大杀一场。

　　“你怎么知道的这么清楚？我们又怎么知道你不是在杜撰？”希尔林在此时就疑惑地问道。

　　“嘿嘿，这还用说嘛，如果我是病毒代理人，我绝对会这么干，但我们现在还有机会，我们并没有去惊动那条巨龙，所以等于是敌人还不确定我们已经抵达，别瞪眼，做戏做全套，如今这帮病毒代理人牛得很，都说贪婪是人类的源动力，病毒显然也弄明白了这个道理，所以你看，如今病毒基本上都不再主动进入任务世界了，而是把全部精力用来培养病毒代理人上面，道高一尺魔高一丈啊哈哈，结果咱们所谓的第五纪元就这么成了一个巨大的笑话，你们懂我在说什么吗？”

　　慕少安狂笑道，声音穿透云霄，顿时把莫洛几人惊得汗毛直竖，这家伙真是疯子，刚说完他们唯一的优势就是没有惊动巨龙，结果转眼他就这么整！

　　“梁建，你在干嘛？你疯了吗？”

　　希尔林也怒了，手中已经在准备给慕少安来一道安神法术。

　　不过他们接下来看到的就是慕少安寒冰一样的眼神。

　　“诸位，别侥幸了，飞鹰军团的那位副军团长这次大意了，当他决定执行这个计划的时候，我们这些人就已经是死人了，你们还陶醉在第五纪元的荣耀里面，但我们的敌人却是已经虚晃一枪，改变了战术，你们信不信，主导这一次惊天骗局的不是病毒，而是和你我一样的人类，现在，已经到了人家收网的时候，见过渔夫捕鱼吗？见过那些大鱼小鱼在渔网里是怎么挣扎的吗？有一个成语形容的很好，活蹦乱跳。”

　　“活蹦乱跳啊兄弟们，现在轮到我们在这一张无形大网里面活蹦乱跳了，想被红烧吗，想被清蒸吗？想被做成生鱼片蘸着芥末被人当美味吃得口水直流吗？不想的对不对，那就好，给我收起你们心中的侥幸，亮出你们的爪子和獠牙，最强即为最弱，宰了那条龙，我们就可以逍遥自在，是时候让这些败类知道一下，我——回来了！”

　　慕少安的最后一句话说的很古怪，神情也有点意思，但莫洛几人却没注意到，事实上他们此刻很恼怒，搞毛啊，既然是要杀龙，为什么还要提前干掉那只小白猫？有那只小白猫在，他们之中就等于多出两个强大战力，至少肥猫汤姆这个绝对MT是不能少的，但是现在如果把肥猫汤姆放出来，他绝对会立刻找慕少安拼命的。

　　“梁建，你特么的就是个疯子，把话说清楚！”莫洛怒道。

　　“哈哈，说什么清楚，我已经说得够清楚了好么！”

　　“等等，我明白了，梁建说的没错，这才是我们最后的生机！”此时那魔法师希尔林忽然止住愤怒的莫洛，而旁边的弓箭手江小英也是一脸若有所思。

　　“什么意思？”

　　莫洛一愣，但他不是笨蛋，有希尔林的提醒，也立刻明白这事情的差别。

　　没错，有小白猫和肥猫汤姆参战，的确多了两大战力，可同样也等于告诉敌人，可以收网了，那条龙就是诱饵，吞了诱饵，他们谁也活不了，逃不掉。

　　但是慕少安一开始就干掉小白猫，逼得希尔林晕掉肥猫汤姆，这就等于把最重要的目标给剔除在外，在这种情况下，除非敌人一开始就在密切监视他们，否则的话敌人未必知道，他们就是肥猫小队。

　　那么当他们四个人不知死活地去挑战那条巨龙的时候，敌人会收网吗？

　　当然不会收网。

　　顶多是派一群喽啰过来帮忙，也只有在这种情况下，他们才能从敌人的天罗地网之中有机会逃出去。

　　这就是慕少安的计划，简单，粗暴，却绝对有效。

　　“等等，万一那些病毒代理人一直在监视那只白猫呢？”莫洛想通之后，在敬佩感慨之余，却也提出了他的疑问。

　　但这次回答的却是江小英，“那绝对不可能，这种惊天骗局之所以会成功，就在于九分真，一分假，否则又怎么可能把我们骗过去？所以那些藏在幕后的病毒代理人根本不用监视小白猫，也不用监视我们，事实上那也不可能，如果他们监视我们的行踪的话，肯定会被我们发现的，但是，他们这一局玩得很妙，利用小白猫想屠龙的意愿，再利用肥猫汤姆的愚忠，布下了这一局，在他们看来，只要这两个因素始终存在，我们最终还是会去杀龙的，这就等于掉入罗网。”

　　说到这里，江小英就有些复杂难明地看了慕少安一眼，叹道：“可是谁也没有想到，包括我们和那些病毒代理人在内，梁建居然敢把那只小白猫，老汤姆宠爱的孙子给干掉了，不得不说，换作是我的话，别说动手了，我连想都不敢想，梁建，你大概还不知道肥猫汤姆在我们飞鹰军团有多么受宠，这次如果你能活着回去，你的麻烦大了。”

　　“嘿嘿，我才不在乎，我就一个流亡者，飞鹰军团的爪子总不能覆盖整个第三战区吧。”

　　慕少安故意这么说道，他现在等于是救了莫洛，江小英，希尔林三人一条命，那么如果他们能逃出生天，当然不会强制地把他带回去接受审判，所以如果那个时候慕少安选择偷偷溜进某个任务世界，想必他们三人是非常乐意给他提供掩护的。

　　而这，才是慕少安真正想要达到的目的。

　　“所以，将来的事情将来再说，三位，有没有勇气来完成一场屠龙壮举啊？”

　　慕少安再次大笑一声，当先一步就从巨石山峰上一跃而下，弓箭手江小英紧随其后，莫洛与希尔林互相看了一眼，也跟着跳下去，至于那肥猫汤姆，却早已被希尔林用魔法收入一个小小的空间口袋里，这是飞鹰军团为了避免事态紧急给肥猫准备的，没想到会在这种方式下用到。

　　高峰陡峭，岩壁如刀，但此刻却成了慕少安四人冲锋的战场，在这种至少达到75度角的山壁上奔跑，没有半点保留，任由劲风扑面，任由峡谷深处龙吼声不断，每个人身上的杀气都毫无保留的释放出来。

　　这自然立刻惊动了峡谷之中那条伪装受伤的巨龙，或许它有些伤势，但绝对不是重伤濒死就是了！

　　一条S级的病毒巨龙，四个A级的杀毒猎人，在发现没有白猫和肥猫汤姆在其中之后，那病毒巨龙自然也不屑掩饰，从峡谷之中探出巨大的龙头，一口龙息就喷将出来，火焰瞬间笼罩了整座山峰！

　　巨龙之怒，不容藐视。


第563章 死于聪明

　　烈焰熊熊，连岩石都在转眼间被烧融。

　　落脚之处全都变成了滚烫赤红的岩浆，S级巨龙的级别压制性一览无余。

　　一时间，四个人都是疯狂掉血，他们没有一个MT职业，也没有磁暴步兵释放能量护盾，这一照面就吃了不小的亏，不过好在还有一个魔法师。

　　落在最后面的希尔林取出一根法杖，对天咆哮，顿时四道白光分别笼罩四人，形成了一个持续15秒的防御护盾。

　　与此同时，弓箭手江小英也已经张弓飞射，但不是为了拉仇恨，而是测试敌我双方的数据，这已经是标准的流程，有点像打草惊蛇，或者是像平湖中投入石子，通过震荡波来测试敌人的血量，防御值还是大致的天赋技能。

　　“S级病毒巨龙，生命值1500万，防御8万，目前可探测出来的天赋有百分百魔免，百分百魔抗，免疫任何负面效果，大致技能有龙息，撕裂，俯冲，龙吟，践踏，以及数量极多的龙族魔法，初步测定，对我们能够造成145%的溢出伤害，秒伤能达到恐怖的12万+，理论上我们四个人只能支撑60秒钟，梁建，你有什么章程？”

　　江小英大喊道，他们几个人之前的确是被情势所迫，又被慕少安先发制人掀了桌子，没法玩下去了这才被慕少安忽悠住，平心而论，在他们看来至少需要10名A级杀毒猎人，才能搞得死一头S级巨龙，而且还必须是职业配置非常合理才行，否则就至少需要15名，或者是20名。

　　但慕少安的忽悠能力，或者说他那种不经意显露出来的信心还是感染了莫洛，希尔林，江小英他们，他们希望能够看到奇迹，希望能够凭借他们四个人，也能屠龙成功。

　　尽管这原本就是极度荒谬的事情。

　　“章程？我的章程就是配合我！我会至少给你们争取600秒的全力输出的时间，够不够？”

　　慕少安扯着嗓子喊道，哪怕浑身上下都被熊熊火焰包围，仍旧喊得自信无比！

　　他这句话很简单，那就是他自己做MT，抗住巨龙的攻击，然后由江小英，莫洛两人做伤害输出，至于希尔林则负责给三人加防御，加生命值，他这个魔法师虽然厉害，但他的魔法伤害对巨龙没什么作用。

　　“足够了！”

　　这一回却是莫洛兴奋地喊道，当然是足够了，600秒的打桩输出，这是他们最喜欢的方式，要不飞鹰军团为什么那么看重肥猫汤姆？还不是因为他能抗，他能把大部分的伤害都抗住。

　　虽然说这不是游戏，但其实性质都差不多，有一个人能够在前面抗怪，其他人就何止轻松一点点啊。

　　别的不说，就江小英自己，600秒的时间，她每秒的秒伤扣去巨龙的防御，都能打出1200万的伤害，算上莫洛，绝对可以干死这条巨龙，当然前提是慕少安真的能够把那条巨龙抗住。

　　能抗住吗？

　　他们当然愿意相信的，MT职业有一些相当厉害的破定技能，此外最重要的就是盾牌反击，那条巨龙虽然各种免疫，但万一慕少安的盾牌格挡反击的技巧达到真正的巅峰，那也一样可以破格晕住那巨龙的，就算每次只能晕三秒或者两秒，但已经足够释放出一连串的连续技。

　　A级这个阶段，连续技已经是非常普遍了，一个出色的盾T，一套盾牌连续技打出来，那也是相当恐怖的。

　　一时间，莫洛，江小英，希尔林三人都是信心大增，尤其当慕少安真的拿出来一面相当古朴沉稳若泰山般的重盾的时候，他们就更加笃信无疑了，他们都是识货的人，那面盾牌并不是飞鹰军团送给慕少安的，毫无疑问，这才是他自己真正的装备。

　　那见多识广，记忆力惊人的魔法师希尔林似乎还觉得那面盾牌有点眼熟，可一时间也想不起来在哪里看过。

　　而这面盾牌一来到慕少安手中，那就真的不一样了，他们几个人眼睁睁就看着慕少安顶着巨龙的龙息就如流星般冲上去，迎着那巨龙的大板牙就是一套非常标准，不，应该说是完美无比的盾击连续技。

　　行家一出手，便知有没有！

　　那S级巨龙身长数十米，体重数百吨，巨大的双翼铺展开来足足二百多米，这么大的块头，竟是愣生生被撞得后退了四五步。

　　这才是真正的MT啊！

　　后面几个人看得越发高兴，越发自信，原本还有所保留的弓箭手江小英再无犹豫，立刻换上珍贵的破甲重箭，技能全开，全力攒射，顿时射得那巨龙身上血花乱飞，这伤害都不俗的，毕竟是A级巅峰的猎人，即便是以防御见长的S级巨龙也疼得不行。

　　而另外一边，莫洛也揉身冲上，他也是近战，是第四纪元的重甲陌刀手的进阶职业，六星玄甲卫士，他打出来的伤害同样也不低于江小英，倘若不是需要每隔片刻就得退后吃药加血，他们两人合力，只需要100秒，就真的能把这头巨龙搞死。

　　不敢说百分之百，百分之七十的几率总是可以的。

　　但是，充满了信心的江小英和莫洛，希尔林三人并不知道，慕少安此刻的血量是在以每秒钟1000点的速度在燃烧。

　　换而言之，以他目前12000点的生命值总量来看，他只能坚持12秒，假若他不服药的话。

　　所以，他哪里有能力扛得住这头S级巨龙600秒啊？

　　他之前之所以那么说，不单单是要骗住江小英，莫洛，希尔林三人，还要骗住这头巨龙！

　　在C级的时候他能胜任MT，在B级的阶段，他也能勉强胜任MT，但此刻他是等于与S级的高手对决，他怎么可能扛得住600秒？

　　但他还是非常有自信地冒险孤注一掷。

　　因为他的精神力有足足一千点，所以他完全敢相信，那头巨龙看不破他的底细。

　　然后，面对熊熊火焰在盔甲上燃烧，疼得他五脏六腑都扭曲了，但是行动上却依旧没有丝毫变化。

　　最后，他甚至冒险把自己的不朽者重盾给取出来，再加上一套还算完美的盾击连续技。

　　这一切的一切其实都是伪装，伪装成一个真正的，出色的，绝佳的MT。

　　话说越是高智商的人，就越容易生疑。

　　那头S级巨龙也是如此。

　　当眼下它遇到这种情况，四个不知死活的人类想来屠龙，原本它觉得这只是午后的点心，轻松加愉快就能搞定，但现在情况一下子变得不乐观的时候，它会怎么做？

　　它自然知道，若眼前这个家伙真的是顶级MT，那么它就算最后不死，那估计也得脱层皮，这是绝对会发生的。

　　毕竟顶级MT的血量至少都是五万+，防御豁免的伤害都是75%以上，它短时间内又整不死这个MT，那么该怎么办？

　　还能怎么办啊，凉拌呗，它又不是游戏里的NPC怪物，被拉住仇恨就不动弹了。

　　所以当慕少安一套完美的盾击连续技把那头S级巨龙击退了四五步之后，这家伙立刻就扇动翅膀，飞向高空。

　　它这么聪明，才不会愚蠢地去和那个MT对决，它要飞起来，首先去干掉后方300米外的那个该死的弓箭手，然后是那个法师，最后再来慢慢收拾那个顶着乌龟壳的MT。

　　怎么着，你不服气啊，不服气也没有用，龙大爷有翅膀啊。

　　“梁建，压制住那条龙，盾飞，快盾飞啊！”

　　最上方的魔法师希尔林焦急大喊道，他们都是经验丰富到了极点，自然明白这不是游戏BOSS，仇恨值是没用的，必须靠技能来限制敌人，比如说盾飞，如果是顶级MT释放出来，那么就算是一头飞在天上的龙，也能瞬间击落。

　　这就是强大的控制技。

　　他们几个人已经把慕少安真的当成了一个顶级MT了。

　　包括那条傻龙。

　　希尔林这么一喊，那头S级巨龙也吓一跳，连忙加快扇动翅膀的频率，想尽快脱离地面，身为一头龙，天空才是它们的主场好不好？

　　不过有点奇怪，地面上那个MT的动作似乎慢了一丁点，这什么意思？他怎么可能会犯下这种幼稚到了极点的错误？

　　这个念头刚刚在那头龙的脑海里闪过，他就突然感应到了一股凌厉无比的，仿若万古荒原般的冰冷刀意！

　　慕少安干脆利落地扔了不朽者重盾，杀气冲云，长刀出鞘！

　　靠，老子可不是什么MT，老子是刀客，这世上最可怕的刀客！

　　之前的一切的一切，都是为了骗你飞起来的，说高不高，说低不低，龙头正向前方，龙尾向后，刚好露出巨大的肚皮。

　　这也是S级巨龙身上唯一薄弱的地方。

　　正常情况下，这头龙绝对不会把肚皮露给一个伤害输出职业，但是MT的话，谁都知道，这个职业血厚，皮厚，控制技能极强，但就是伤害不足。

　　可是这一回，这头龙的肚皮下面只是一个假的MT。

　　一切都来不及了！

　　慕少安整个人连同他手中的长刀瞬间化作数十道残影，刀光如雷电，刀气纵横不休！

　　一伸手就是连续三道残影斩击，那头龙正好飞到距离地面五十多米的高度，上不上，下不下，尴尬！

　　而且它看不到慕少安。

　　等到这头龙感应到肚皮上有寒冰般的凉意蔓延而过的时候，一切都已经来不及了。

　　整整两条各有十米的十字斩伤痕出现，就好像是一个大皮包的拉链被人拉开，里面的鲜血和肠子，内脏等就像是暴雨冰雹一样落下来，稀里哗啦！

　　没有任何悬念！

　　话说没有哪一个S级高手的肚皮是慕少安划不开的。

　　巨龙就没有弱点了吗？

　　一声绝望的惨叫声传遍山野，那头巨龙翻滚着跌落尘埃，嚎叫像孩子那般脆弱，而对面希尔林，江小英，莫洛三人早已经看傻了眼，什么意思？

　　什么节奏？

　　这套路和剧本不对啊！

　　仅仅三秒钟，当慕少安浑身是血地从巨龙背上凿破而出，这一头1500万血量的S级巨龙也只剩下一口气了，它的心脏被连续砍了十几刀，再高的防御，再高的血量也没用。

　　不甘心啊，这不科学啊，我这么聪明怎么就被骗了呢，该死的骗子，骗子死全家啊。

　　“噗！”

　　长刀入肉的声音接连响起，巨大的龙头转眼间被慕少安斩断，而他此刻的生命值其实只剩下2000点了，如果这头巨龙稍微笨点，死的就该是他了。

　　当然，话又说回来，没有人有他这么大胆子，也没有人能把细节演绎的这么完美，天时地利人和各个方面，缺一不可，就算是慕少安自己想重新复制都难。

　　“还愣着干什么，快过来捡装备捡材料啊，我们应该争取了大约五分钟的时间，五分钟之后，我们可就再也插翅难逃了。”

　　抹了一把脸上的龙血，慕少安对着石化的三人嘿嘿笑道。

　　这时候，那希尔林三人才如梦方醒，说实话刚才发生的一幕太让他们感到不可思议，屠龙还能这样玩？

　　不过他们震惊归震惊，但是S级巨龙的掉落却是千载难逢啊，尤其是在长城外这种环境下，那等于是百分百收获。

　　三个人争抢成一团，慕少安却只是把不朽者重盾收了回来，那个魔法师希尔林若有所思地看了一眼，却什么都没说，这个时候就算他猜出一些真相，也无法改变什么。

　　更何况，现在他们三个对于慕少安何止是感激啊，那么有些东西装着没看见也是心安理得的。

　　巨龙掉落不少好东西，龙肉，龙血，龙骨，然后这巨龙自己攒下的家底，这都是让人垂涎的，可惜时间不允许。

　　所以希尔林，莫洛，江小英三人都是非常克制的只捡了一分钟，就果断停下，还是小命最重要。

　　“梁建，我们接下来去哪里？”

　　希尔林此时就有些恭谨地问道，如果眼前这个男人真的是传说中的那个恐怖的家伙，那么方才发生的一切就有了最好的解释，但这个真相他不打算说出来。

　　“去哪里？哈哈，游戏还未结束，我们这些不速之客来这里折腾一番，总不能来而不往非礼也吧，别想着立刻回去，那是死路一条。”

　　慕少安大笑一声，然后不知从什么地方就摸出来一撮白色的猫毛，随风吹散在这山谷，跟着用龙血在一块巨石上歪歪扭扭地写下——屠龙者，汤姆九世也。


第564章 拾荒者

　　腥臭腐烂的沼泽中，一只幼小的低级病毒正在寻觅它喜欢的“食物”。

　　从人类的角度来讲，病毒都是不吃不喝，不死不灭的，因为它们的生存方式都与人类迥异非常。

　　它们只以文明为食，或者更简单点说，它们都以世界本源为食，依靠着世界本源不断进化，不断强大。

　　此刻这只幼小的低级病毒应该是才被分裂出来不久，也没资格追随病毒的大部队去天空中那灿若星辰的人类文明世界中去掠食，它只能在这地狱一样的沼泽地里寻找一些文明的残羹碎片。

　　就像是人类世界中的拾荒者。

　　事实上，病毒阵营之中活得最滋润的病毒也是只有一小撮，其余的都是被统治被吞噬被驱赶的炮灰。

　　像是这种拾荒者病毒，若是遇到杀毒猎人，自然是要被干死，可是若遇到同类的病毒，那也是一样逃不了互相吞噬的命运。

　　所以它们从来都是单独行动。

　　此刻这只低级病毒的运气很好，方圆几公里之内没有其他高级病毒，在恐吓走了几只同等级的弱小低级病毒后，它将在接下来的一段时间内独享这一处腥臭的沼泽，对它来说，这就是一处亟待开发的宝藏。

　　它不时地欢快地钻入泥沼之中，从里面掏出来一些石头，腐烂的树根，这都是它的食物，它要吮吸这上面附带着文明的痕迹，就像是啃大骨头一样，把里面的骨髓吮吸出来，这是个很愉快的过程。

　　当这只低级病毒将一块巨大的骨头从烂泥中拖出来之后，它就兴奋地吱吱叫了起来，也许在人类眼中这只是一块寻常的骨头，可即便是最弱小的病毒也能感应到这骨头的主人这一生经历过什么，从出生到成长，从成长到陨落，这样的一种经历对于病毒来说简直是十全大补，因为它们几乎可以复制这骨头主人百分之三十左右的核心记忆。

　　假若没有什么意外的话，一旦这个小病毒吸收了这块骨头上的记忆碎片和文明力量，它至少将进阶三个等级，因为这是一头巨龙的骨头。

　　可惜这同样也是一个诱饵。

　　当那只小病毒刚刚吸收完好处，还未来得及体悟，就被污泥中突然伸出来的一只手给牢牢抓住。

　　任它怎么挣扎，也毫无意义。

　　“梁建，这真的可以吗？”

　　污泥中，四个泥猴一样的人突然冒出来，其中一人一边干呕，一边疑问道。

　　这四个人正是那一日从巨龙老巢边上逃出来的慕少安四人，他们没有选择返回混沌基地，也没有想过要靠近长城，反而朝着长城之外一口气奔出上千里，然后潜藏在这个兔子都不拉屎的鬼地方。

　　倘若不是慕少安之前做的事情太过惊世骇俗，那莫洛，希尔林，江小英三人怎么也不愿听从他的指挥，而且他给出的解决办法也太吊诡了，简直让人无法接受。

　　因为慕少安的办法就是混入病毒之中，去做病毒代理人。

　　“千万不要掉以轻心，你们应该明白肥猫汤姆身上的不死天赋有多么的珍贵，所以不要觉得我们这一次轻而易举地闯关成功就小看对手，能设计出这一套骗局的病毒代理人很厉害，比你我想象的更加厉害，你们明白我的意思吗？事实上你们飞鹰军团的高层就不应该得陇望蜀，而且我敢打赌，盯着肥猫汤姆的病毒代理人不止一个。这个不死天赋简直就等于电子计算机在现代社会的发明，等于互联网所发挥的天翻地覆的作用。”

　　“如果这个不死天赋被病毒代理人弄到手，你们信不信，第五代半，甚至第六代病毒很快就会再次进化出来，想想吧，混沌基地为了搞出来第五代杀毒系统花了多大代价，布了多少局？所以你们就想象一下，目前那些病毒代理人，甚至病毒阵营都很可能已经知道不死天赋的源代码就在长城之外，它们会不会疯了一样掘地三尺？这个时候，任何敢靠近长城边缘一千公里的范围，都将被重点封锁，我们就算是有了三头六臂，也闯不过去的。”

　　慕少安淡淡解释道，他对这个问题看得很透彻，没办法，经验使然，他一直以来，都是和最凶狠，最狡猾的病毒打交道，太了解这个问题的重要性了。

　　莫洛三人一阵沉默，良久，希尔林才咬牙切齿道：“梁建你这么一说，我才明白这事情是有多荒谬，飞鹰军团内部肯定有叛徒！要不我们这就把肥猫汤姆宰了吧，一了百了，我们宁可最后死掉，也不能让这个不死天赋的源代码落在病毒手中。”

　　“哈哈，你这么想很正确，不怕你们知道，我早就有这个打算的，如果我们一旦被病毒发现踪迹，首先要做的就是宰了肥猫汤姆，毁尸灭迹，当然了，我不认为我们会沦落到那个局面，因为到现在为止，我们都是步步领先，那些病毒代理人再牛逼，也不可能跟得上我们的节奏。”

　　说到这里，慕少安这才低头看向他手中捏着的那个只有小鸡仔大小的低级病毒，他的全部计划，都得着落在这个小家伙身上。

　　豢养病毒。

　　这个计划很疯狂，比玩火还要疯狂，可从某种意义上来讲，这又是最安全的，因为他们四个人不可能永远躲下去，只要那些病毒代理人始终确定肥猫汤姆还在长城之外，他们的搜捕就会逐渐扩大范围，与其被动等待，不如主动出击。

　　而且退一步讲，这个问题搞不定，他又怎么有机会偷偷去找辛西娅？现在整个长城之外都被病毒封锁了的。

　　豢养病毒的过程很简单，给它喂文明碎片，或者任何来自文明世界的物品，什么石头，草根，矿石，衣服，装备，都可以，来者不拒。

　　之前莫洛他们三人收集了不少的龙血，龙肉，龙骨，这些材料都很珍贵，可是无法回到混沌基地，这些玩意也就没有用武之地，时间久了，会腐烂的，所以这正好拿来豢养病毒。

　　而且这还有一个好处，病毒的成长是伴随着吸收的文明碎片而不断变异。

　　比如说一个吸收了铁血战士世界源代码的病毒，很可能外形就是一只铁血战士，那么现在这只幼生的病毒一直吞噬病毒巨龙的血肉骨骼，那么将来至少也会变异为一只大蜥蜴。

　　当然了，就别指望当做宠物，这玩意养不熟的，它吸收的文明碎片越多，就越聪明，而且也就越发渴望吞噬文明，这是个无底洞。

　　不过这个问题对于慕少安来讲根本不算什么，因为他有最简单的方法，那就是绝对暴力！

　　一阵老拳下去，什么问题都能解决。

　　另外，他也不指望这只豢养的病毒会变得和小狗那么乖，他们需要的仅仅是一份可以混淆身份的病毒代码。

　　而只要有了病毒代码，他们就能在身上留下一种类似于天花疫苗一样的印记，进而成为白皮红心的病毒代理人，瞒天过海。


第565章 病毒狼人杀

　　“我们会变成丧尸吗？”

　　弓箭手江小英脸色难看地道，虽然过去几天慕少安一直在给他们解释，做心理建设，但她还是有点接受不能。

　　这可是病毒啊，而且还是他们自己亲自培养出来的病毒，就这么植入自己体内，这这这，想想就恶心。

　　“嘿嘿，江小英，你这么理解也没错，丧尸是因为中枢神经被控制，思维和意识被替代消亡，所以和病毒入侵的特征是没什么区别，而眼下我们培养出来的这只病毒已经算得上是A级了，理论上来讲，我们可能会有50%的几率被成为它的感染体，但悲催的是，我们必须先成为它的感染体，然后才能渡过这次危机。”那魔法师希尔林就笑道，他倒是看得开。

　　“那个，梁建啊，我还是有一个问题，我想知道，如果我成了病毒代理人，我会变得丧心病狂的去掠夺人类文明吗？我可不希望我活了二百多年，辛辛苦苦维持的信念在一瞬间崩塌，那太可怕了。”莫洛也担忧地问道。

　　“信念崩塌？嘿嘿，老莫，信念永远不会崩塌，除非你想让你的信念崩塌，或者你已经不是你自己。”慕少安就道。

　　“可是我怎么保证我还是我自己？这才是最大的问题啊。”

　　“那你是从地里面种出来的吗？就像是种庄稼那样？”

　　“当然不是。”

　　“这不就得了，我见过病毒领主种庄稼，用飞机播种下去，只需要几天的时间，就能长出几千个和人一模一样的庄稼，那才是病毒的制作流程。而病毒代理人不是，知道为什么驴子要盖章吗？我们现在就是要给你盖个章，好了，别废话，一切有我控制，不会出意外的，一个个的来。”

　　慕少安语气轻松道，他没说谎，话说混沌基地之中，就算是许多杀毒猎人高层，也未必有机会亲眼见过病毒领主种庄稼的过程，但是他见过，所以他分外有把握。

　　此时在他们四人中间，趴着一条软绵绵，鼻涕一把眼泪一把的大蜥蜴，这才几天时间，原本只有小鸡仔大小的低级病毒已经成长为了一条A级病毒亚龙，本来这个时候它的体积至少得有一辆东风大客车那么大，可惜它进化一个级别后，就直接被慕少安打断全身的骨头，只能像一摊烂泥般的趴在地上，不需要任何笼子锁链，它想逃也逃不掉，或许对它来讲，慕少安简直就是恶魔中的恶魔。

　　“来，小泥鳅，复制出一份病毒代码出来，注意，必须是全套的，A级病毒代码，你别给我耍花样，也别玩什么小心思，否则我就让你知道一下为什么花儿这么红。”慕少安一边说着，一边抓起那病毒亚龙的脑袋，左手按着上腭，右手托着下颚，对着莫洛的肩膀就咬了一口下去。

　　“啊！”

　　莫洛低声惨叫一声，其实没那么疼，几个血窟窿而已算什么，不过莫洛真是心惊肉跳，麻蛋，这可是A级病毒啊，放在往常，那是要出大事情的。

　　“嘿嘿，老莫你这胆子真是不敢恭维啊。”

　　慕少安笑了一下，扔掉明显更加萎靡的病毒亚龙，它们这些病毒也并不是可以随便传播病毒的，像这种A级病毒复制下来，就等于拿它们的性命本源来消耗的，若是不停复制出来，那就等同于不可描述的效果。

　　所以通常在与病毒的战斗中，那些高级病毒宁可靠武力碾压或者玩阴谋，也不愿意随便释放病毒，因为那效果实在太鸡蛋疼了。

　　“快快快，你妹的梁建，你还在说风凉话，快给我处置啊，A级病毒发作很快的，哎哟哟，这还是一种A级病毒中的变种！”莫洛跳脚喊道，大爷的这可不是开玩笑。

　　旁边的江小英早就脸色发白，张弓搭箭在手，瞄准莫洛的太阳穴，准备随时干掉他，话说这种情况很罕见，他们都被丧尸咬过，但是丧尸的病毒和真正的A级病毒那可差着远呢。

　　“哎哎，别紧张，老莫变不成丧尸。”慕少安赶紧推开她，这若是不小心整死了莫洛，这笑话可就大了。

　　如此说完，慕少安才让莫洛躺下，观察他的伤口和瞳孔，心跳，脸色，等到时间差不多了，他这才再次抓过那病毒亚龙，在它身上切了个口子，让翠绿色的鲜血滴落在莫洛的伤口上，与此同时，早就做好准备的魔法师希尔林立刻用魔法制作了一个海盗骷髅头的一次性印章，直接印了上去。

　　只听得刺啦一声，莫洛的伤口瞬间愈合，但是在肩膀上却是多了一个阴森恐怖的海盗骷髅头印章，很是栩栩如生，若是仔细看去，那印章竟是仿佛随时可以复活一样。

　　“哈哈，大功告成，哎，希尔林，你可千万得活到最后，你现在制作的这种三维码，普天之下只有你一个人能够解锁，换而言之，如果我们混入任务世界，回到混沌基地，想要自证清白，就全靠你这个三维码了，明白？”

　　慕少安就郑重道。

　　“额，真的可以吗？莫洛现在还是莫洛？”希尔林虽然乐观点，但其实心里也是一点谱都没有，盖因为他们现在做的事情太特么的诡异了，前所未有的诡异。

　　“当然还是莫洛，不过按照规矩，我们还是需要对莫洛做一次封魔测试。”慕少安点点头，这也是为了以防万一，毕竟现在那个病毒亚龙的智商已经超过150了，万一它在A级病毒里面玩什么猫腻，那可就全完蛋了。

　　“我还是我，这点我可以保证。”

　　莫洛神色古怪地从地上爬起来，看着自己肩头的海盗骷髅头印章就苦笑道。

　　“别，我们现在不相信你。”江小英还是很紧张地道。

　　“真的，不信你们接下来做这个就知道了，我还是我，我还是好人。”莫洛赶紧摆手道。

　　“哈哈，为什么我忽然想到了狼人杀，梁建，你说我们四个人都接种了A级病毒后，是不是变得谁都不会相信谁了，但是我们都会口口声声说自己是好人，这怎么办？这件事可不好玩，信任一旦失去，就必须靠最原始的杀戮来解决。”

　　“对啊，没错，你看你看，现在你们三个就不相信我了吧，麻蛋，这也没有金水来测测我，没有预言家，没有女巫啊，但是我真的还是我，我还是杀毒猎人，麻蛋我不是病毒代理人啊。”莫洛委屈地大叫。

　　“这事情不可取，梁建，我明确反对，我宁可自杀也不愿意接种A级病毒，而且我现在开始怀疑你的动机。”江小英忽然将弓箭对准慕少安，她太紧张了，这事情太吊诡，一旦他们四个人同时接种A级病毒，必然就会导致谁也不信谁，到时候就是各个击破的好机会。

　　“是啊，梁建，我现在也开始怀疑你的动机了，不得不说你想的这个方法臭死了，臭不可闻。”莫洛哭丧着脸道。

　　“闭嘴，你现在就是个疑似狼人，没你说话的权利。”

　　“哎哎哎，你妹的希尔林，你怎么说话呢，我特么当然还是我啊，怎么就成了疑似狼人了。”

　　“好了好了！”

　　慕少安赶紧叫停，麻蛋，他又犯蠢了，他想的这个方法当然是最好的方法，可貌似他总是输在一些莫名其妙的地方，这叫什么来，统御技能没解锁的后果啊，说服能力不过关啊，关键时刻掉链子。

　　“好吧，你们不是觉得我不可信任吗？这我能理解，我可以不可信任，但有一样东西，一定可以信任。”

　　慕少安叹了口气，然后就在怀里一阵摸索，最后才取出一块指甲大小的领地石。

　　“紫色品质的领地石？”

　　希尔林最先惊叫道，他比较识货，最主要的是，他早就隐约猜到慕少安的真正身份了。

　　“紫色领地石，你有S级权限，梁建，你究竟是谁？”这回莫洛也不淡定了。

　　慕少安就嘿然一笑，瞅了瞅那依旧张弓搭箭的江小英，摆摆手道：“叫你别紧张，我说了，我肯定给你们一个能够信得过的理由，一个哪怕你们都接种了A级病毒，依旧会信任我的理由，其实很简单，我有一个称号，是混沌基地主系统亲自颁发的，独一无二的称号，野蛮人，我是慕少安，慕少安就是我，如果你们没有听过这个名字，那么你们一定听说过有一个胆大妄为的家伙想泡你们第三战区的系统娘，没错，那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙就是我，你们第三战区如临大敌地整整防范了我足足几十年啊，不过我现在还是混进来了。”

　　“当然这些都是题外话，重点就在于，我，野蛮人慕少安，这个金字招牌足够你们信任，这可以了吗？当然，我也希望三位能够替我保守这个秘密，至少在我与你们分别之前，否则的话，我想我不介意杀人灭口，你们也应该明白，我无意与你们为敌，至少在此刻，如果没有你们三个人的拖累，我做什么事情肯定更简单，更容易。”

　　慕少安这番话直接就让江小英和莫洛两人石化当场，也就希尔林苦笑不已。

　　良久之后，江小英才神色古怪地收起弓箭，没错，不管从第三战区的角度怎么看，眼前这个家伙都是第三战区必杀之而后快的恶心虫，可是同样的，这的确也是一块金字招牌，在眼下的情况下，再也没有谁比野蛮人慕少安这个名字更令人信服。

　　不管他曾经如何恶迹斑斑，不管他的动机多么猥琐，但只要和病毒有关，那就可以百分百信任。


第566章 系统小二

　　接下来江小英，莫洛，希尔林都很理智地没有去谈论慕少安要去泡第三战区系统大人这件事，他们也都知道这件事有多尴尬，可现在的情况已经不允许他们多想。

　　或许就算是想也没用。

　　用了足足十个小时的时间，包括慕少安在内，四个人都在肩膀上弄了一个海盗骷髅的印章，这是千真万确的病毒代理人的身份证明。

　　通过这个印章里的病毒代码，就可以帮他们在身体内部形成一个类似保护膜一样的身份保护层。

　　如果说在第四纪元的时候，这么做被识破的几率会高达百分之九十九。

　　但是在第五纪元，病毒阵营是大力发展病毒代理人这个策略，现如今给混沌基地搞事情的，几乎有一半都是病毒代理人，所以这几乎成了时髦了。

　　从前还必须得有主神空间才可以培养病毒代理人，现在弄个皮包公司，随便弄个点子，也可以堂而皇之的培养出几个病毒代理人。

　　那些病毒可算是聪明了，因为它们发现了这些病毒代理人太牛逼了，从前主神空间给他们扶持大量的资源，然后才能毕业，但是现在，病毒只需要弄个空架子，然后给那些病毒代理人画一张大饼，就可以让他们发挥主观动能性。

　　为了强大的属性，为了强大的装备，为了把别人踩在脚下，为了打脸更爽一点，那真是嗷嗷叫啊，战意燃烧，简直犹如星星之火，可以燎原。

　　所以慕少安才不担心他们这些杂牌的病毒代理人会出问题。

　　瞧瞧，以前轮回者都是以黄埔系自居的，使徒什么的更是以精英自居，但是现在病毒代理人太多了，打着各种各样的旗号，而且一点都不忌讳互相联合，挖起人类文明的墙角来真是一点都不含糊。

　　“我们——从现在开始就叫漫游使者！”

　　慕少安郑重地给他们四个病毒代理人起个名字，没办法，没名字这多不气派啊，而且必须盖过什么轮回者，资深者，使徒之类的。

　　“漫游，不好听吧，我看我们还是叫君临使者比较好，君临三千世界嘛，大千世界，任我予取予夺。”

　　“君临什么的太死板了，不足以描绘出我们的特长，我看我们还是叫穿梭猎人，穿梭时空，穿梭世界，穿梭宇宙，穿梭诸天！”

　　“什么乱七八糟的，我看我们还是叫系统小二，或者系统伙计，专门销售各种豪华版系统，限量版系统，白金版系统，情怀版系统，专供版系统，热销版系统，主力版系统，尖峰版系统，定做版系统，专门出售给那些剧情世界中的万年老二，或者是被打压憋屈的路人甲，以及反派，这个切入点不错。”

　　……

　　名字当然只是个代号，慕少安也只是搞笑打趣几句，然后从众多名字里面挑选了比较亲民，比较顺耳的系统小二。

　　接着他们把那只提供了病毒代码的亚龙给用锁链捆了个结结实实，又用寒冰封住，再用石头固定，最后给埋在沼泽地下三百米深处，直接给囚禁起来。

　　他们是不能整死这只病毒亚龙的，否则他们的病毒代理人就即时失效，而只要这只病毒亚龙还活着，就能够给他们提供一种类似于黑道保护伞一样的效果。

　　当然了，只要过去一段时间，或许几个月，或许几年，那只病毒亚龙肯定能逃得出来，它会记住慕少安，记住他们几个人的所作所为，然后没准什么时候就要搞一波复仇，可是这真的顾不上了。

　　病毒和病毒代理人在长城之外大肆搜捕，他们藏不了多久了。

　　所以他们必须给自己找一个奴隶主，而且是一个活的奴隶主。

　　至于别的病毒代理人会否怀疑什么的，完全不用担心，套上这个狗链子，就不用担心什么，那条狗链子，就是最好的证据。

　　而病毒和病毒之间，见面就会大打出手，互相吞噬，但是病毒代理人却不一样，完全可以互相合作的。

　　于是乎，搞定所有首尾，慕少安他们四个人就这么大摇大摆地出现在长城之外，路上遇到小病毒，灭了，遇到怪物，灭了，没关系，这都不是事，他们身上的那一层病毒代码会帮他们规避其他大病毒或者是病毒代理人的搜捕。

　　事实上大病毒也懒得理他们这些病毒代理人。

　　现在在病毒阵营，病毒代理人可是香饽饽。

　　而且也不用担心被杀毒猎人冒充，因为杀毒猎人根本没兴趣出长城之外作战啊，他们守卫任务世界还来不及呢。

　　再者说，假扮成病毒代理人有什么好处？

　　慕少安他们四个人一路向长城方向而去，一路上至少遭遇了五条S级病毒巨龙在这片空域盘旋，然后数万病毒狮鹫骑士配合至少数十万地面病毒部队不断向后推进搜查。

　　这规模已经是越来越大。

　　“你们几个，是新人吧，现在被征召了，大摇大摆的看什么热闹？”

　　那病毒巨龙和病毒狮鹫以及病毒地面部队并没有为难慕少安他们，这就像是日军和伪军，暂时变成了两个系统，现在日伪军之间的关系正火热着呢，所以他们不会被刁难。

　　但是万万没想到，在穿过了三道兵线之后，因为他们都把装备藏起来，只是穿着一套低级装的他们，却被一群病毒代理人给当新人拦住了。

　　“说什么大话，我们万界必应系统供应商行可不会被你们吓住！”莫洛扯开嗓子大喊道，什么跟什么啊？人多就可以蛮横啊，还征召，我召你老母！

　　“吆！兄弟，口气挺硬啊，新过来的？还万界必应？这破牌子，你们听说过吗？”对面那群病毒代理人中一个中年胖子就乐呵道，引来一群哄笑，“知道李大爷我们是什么身份吗？我们是美漫日漫终结者，上个世界刚从钢铁侠的世界里出来，瞧瞧哥们这套动力装甲怎么样？眼馋吧，你们这些眼角朝天的新人，就和那种放了暑假打LOL的小学生一样，一个个牛气冲天，人五人六的，其实几斤几两你们自己都不知道。”

　　“不过话说回来，谁没打新人阶段过来呢？兄弟，今天李大爷心情好，就多关照你们几句，我今天征召你们，是给你们好处的，你们以为这是给国军拉壮丁啊，不怕告诉你们，有个大人物想搞些事情，知道什么叫大人物不？就是资深的轮回者，实力都是S级以上的，人家随便动动小手指，那就是惊天动地的大事件，如今我们过去是凑数跟在后面喝汤的，五十人为一个团，人家不要散人，话，我是撂这了，你们看着办，别说我老李大爷欺负你们新人。”

　　一番话，慕少安几个人听得的是大眼瞪小眼。

　　有资深的轮回者要搞事情？

　　哎呀，这可就好玩了，轮回者这个称号不是随便谁都可以叫的，都是病毒代理人，这里面泾渭分明着呢，你杂牌子可以随便叫，但是你敢叫轮回者就等着被整死吧。

　　而现在居然有一个资深的轮回者在大张旗鼓地搞事情。

　　而且搞的事情还很大，因为这些资深轮回者都是有自己固定的团队的，结果现在居然在大量招募杂牌水军，良莠全收，这肯定是有原因的。

　　好嘛！

　　我们也喜欢搞事情啊！

　　“哎呀李老哥，这真是听君一席话，胜读十年书啊，我们受教了，您说征召，我们愿意被征召啊，您不知道，我们才过来之后，上头扔给我们一堆任务，让我们自己去跑业务去，话说这我们这完全不熟啊？您老以后有门路的话多多周济一下我们哥几个，您和您的团队吃肉，我们喝汤就行啊，不过话说回来，这次那位大人物想搞什么惊天大事啊？”

　　不用慕少安示意，莫洛立刻换了一副脸孔上前大拍马屁，也不用担心露陷，病毒代理人是想去哪个世界就可以去哪个世界，根本没有管束，只要你有能力入侵进去，只要你能带回世界本源，一切都没问题。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　莫洛这么一套近乎，那个漫威终结者老李顿时就拿捏上了，一脸横肉都跟着皮笑肉不笑的颤抖起来，“不好说，不好说啊，这都是机密，我哪里知道啊？”

　　这套路莫洛都门清，也跟着猥琐地笑了两声，随手就递上一把噩梦金币，这是病毒阵营发行的货币，说起来也古怪，混沌基地发行的混沌金币和ST平台的ST积分都在陆续贬值，反倒是病毒阵营发行的噩梦金币一直坚挺。

　　想当年慕少安刚加入混沌基地的时候，一枚噩梦金币就能兑换十枚混沌金币，如今这个比例更是上升到了1:18。

　　不过此时那老李收了保护费，也乐的眉开眼笑，不再拿捏，直接道：“其实很简单，我也不清楚那位大人物到底想干什么，但我知道，他这次想搞的目标就是——白雪公主！千真万确啊，嘿嘿，我们这一次就算吃不到什么汤汤水水，但如果能够摸一摸白雪公主的小手，那也是值了啊。”


第567章 断后

　　“那么，事情到了这一步，剩下的路途就算有所波折，应该也翻不起什么风浪了，三位，咱们就此告辞吧。”

　　当慕少安四人顺利加入那位病毒代理人的团队，随时准备开拔前往白雪公主的任务世界的时候，慕少安才终于微笑着对莫洛三人道。

　　“慕先生，您不打算与我们一同去《白雪公主》的任务世界，那些病毒代理人准备在那里搞事情啊？”江小英就吃惊地道。

　　“不，我的任务是护送你们安全返回，并确保肥猫汤姆安全返回第三战区，而现在我已经完成这个任务了，怎么着，就凭你们三个人的实力和身份，在回到任务世界的一瞬间，还搞不定接下来的事情吗？”慕少安继续笑道，这才是正理，混沌基地是杀毒猎人的主场，长城外是病毒和病毒代理人的主场，他们三个A级巅峰的高手若是连这点事情都搞不定，那也太弱鸡了。

　　“可是您——”

　　“我仔细想过了，我还是得留下，在你们进入任务世界三天后，我就去把那个病毒整死，这家伙是个后患，它了解太多太多我们的秘密，尤其它很可能已经通过对我们复制A级病毒了解到了我们混沌基地杀毒猎人运作的代码，这种事情必须留人来斩草除根，我们这次假扮病毒代理人只是权宜之计，你们必须切记，今后不能这么干，那是自毁长城，明白吗？”

　　“至于我的身份，你们回去之后可以随便说，不用在乎什么，我本来就是你们第三战区通缉的要犯，咱们几个相识一场，这算是我送给你们的小礼物吧。”

　　慕少安轻描淡写地道。

　　而那莫洛，江小英，希尔林三人却面面相觑，良久后，希尔林才苦笑道：“慕先生，其实我很不明白，您大可不必这么大费周章的，甚至您之前都不必告诉我们您的身份的。而且您没有了病毒代理人的身份，该怎么返回呢？”

　　“不明白吗？当然，从我个人的角度来讲，在来到长城之外的时候，我的目的就已经达到了，我接下来应该把你们全部杀掉灭口，然后再假扮病毒代理人潜入冰雪女王的世界，我敢打赌，如果我以病毒代理人的身份来运作，只需要一段时间，我就能抱得美人归，甚至能搅得你们第三战区乱作一团甚至就此崩溃，然后把完整的系统娘抢走，正所谓为达目的，不择手段，你们第三战区从上到下像防鬼一样的防着我，不就是怕我这个野蛮人这么干吗？哈哈！”

　　慕少安停顿了一下，才叹息道：“但是对我来讲，私事归私事，公事归公事，别人我不管，但我有我的底线，在杀毒猎人这个身份面前，第四战区和第三战区有什么区别？第一战区和第八战区那再偏远那也是同一战壕，有所为有所不为！肥猫汤姆的不死天赋绝对不能落到病毒手里，所以为了确保这点，辛西娅的事情我只能将来再想办法，我会堂堂正正地把她抢回来，而不是使用什么阴谋诡计，就这么简单，好了，诸位，有缘再见！”

　　“等等，慕先生，我保证，我就算回去我也不会泄露您的真正身份。”江小英忽然道。

　　“没错，没错，慕先生，其实我一开始就没打算泄露您的身份。”希尔林也诚恳地道。

　　“对对，我们就说您失踪了，为了我们断后，生死不知。”莫洛也赶紧道。

　　说实话，如果换一个场合，他们是绝对不会相信慕少安的这番话的，但是眼下一切已经明朗了，因为长城防火墙不是谁想进就可以进的。

　　这次那个资深轮回者之所以大肆招募水军散人，也是因为他们在几年前，甚至是十几年前潜伏进某个任务世界，然后从内部打开了一个捷径，这种机会很难得，绝对不会像杀毒猎人那样，每星球或者每个月都有一次进入任务世界的机会。

　　理论上来讲，慕少安错过这次机会，他也就再也找不到类似的机会了，因为他在三天后就要灭掉那只A级病毒，他的病毒代理人身份也就不复存在了。

　　所以慕少安付出了这么大的牺牲，这么大的代价，他们若是还要怀疑慕少安的动机，那才真是良心都被狗吃了呢。

　　“呵呵，随便你们了。”慕少安神色不变，挥手告别，这一次那个资深轮回者纠结的散人团很多，所以只要是病毒代理人，那就不会限制自由，他在远处，一直等到莫洛，江小英，希尔林三人真的踏上入侵通道，进入《白雪公主》的任务世界之后，才转身离开，虽然也有阻拦者，但直接就被他出刀灭杀。

　　他现在也笼罩着病毒代理人的身份，所以做起来也是格外肆无忌惮，而且理所当然，这长城外最大的规矩就是拳头。

　　……

　　三天后，慕少安找到那只被沉在三百米地下，被牢牢束缚住的A级病毒，不过打开来的时候，这玩意居然已经在短短三天时间里又进化了一个层次，已经有了大半个人身，只剩下一条蜥蜴尾巴。

　　虽然早有预料，但慕少安还是吃惊不已，麻蛋，这些病毒在宇宙中的适应能力还真是强悍无敌啊，估计完爆异形种族，异形还只能依靠其恐怖的繁殖能力扩散传播，总归还是有办法防范的，但是这病毒才是最恐怖，它们理论上能复制任何宇宙中已经湮灭的生命种族。

　　比如这只A级病毒，紧紧是和他们四个人接触了几天时间，就已经可以变成人形了。

　　幸好他临时决定斩草除根，不留后患，否则的话，若是他着急抢回辛西娅，也跟着莫洛三人一同返回混沌基地，那么顶多再过十几天，这只病毒就能脱困，到时候这只病毒的成长将会远超其他病毒，没准最终会进化成一个病毒王者。

　　“别杀我，别杀我，我能帮你抢回辛西娅，真的，我真的有办法！”

　　那病毒居然口吐人言，更是一举就道破慕少安的心中的秘密。

　　“别杀我，杀了我，你的病毒代理人身份就立刻失效，没有这个身份，你在长城之外就寸步难行，一天也别想活下去。”

　　“求你了，我愿意做你最虔诚的奴仆，我给你当坐骑，我能变美女，萝莉，御姐什么都行，我能变系统，召唤系统，作弊系统，美食系统，我什么都可以做啊，求你别杀我，别杀——”

　　慕少安面无表情，一刀一刀地将眼前的病毒斩成碎片，最后才用领地石进行格式化，务必不留后患。

　　而与此同时，他身上的病毒代理人印记也随即崩溃，包莫洛，江小英，希尔林三人。

　　不过这也代表着，他亲自斩断了自己的后路。

　　他明白，莫洛三人也明白。

　　那已经身在安全世界的江小英忽然失声痛哭，莫洛和希尔林也一脸悲戚，只有他们知道，那个野蛮人慕少安这辈子永远也不可能回归混沌基地了，假若他还有机会活下去的话。


第568章 病毒宝藏

　　天空永远是阴沉着的，不管白天黑夜。

　　荒芜的大地没有边际，行走其中，仿佛已经被整个世界遗忘。

　　慕少安就像是个原始人，在一无所有的世界里挣扎着活下去。

　　他需要尝试做任何事情，为了提炼一滴清水他得守上几天几夜，为了净化一份泥土他得奔波千里。

　　一个人类，一个如假包换的杀毒猎人在这长城之外，在这完全等于是病毒的老巢里面生存，其难度之大，简直无法想象。

　　他随时随地都会遭遇到病毒，然后他必须保证在三秒钟之内结束战斗，并灭杀所有目击者，否则他就会暴露行踪，然后被铺天盖地的病毒军团给怼死。

　　领地石里面储备的食物饮水早已经被他吃光，因为时间已经是不经意地又过去了十年，这比他当初在404世界还要艰难，至少在404世界里他还可以正大光明地修建一处属于他自己的营地，在击退敌人的进犯后，还有一点时间来喘息。

　　如今他就是一头夹着尾巴四处游荡的孤狼，没有准确的目标，也没有明确的前路，事实上他根本没有机会再靠近长城防火墙了，也就没有机会返回混沌基地，十年来，他已经至少游荡出数十万里。

　　那遥远的，悬在天空上依稀可见，代表人类文明的星辰，唯一给他带来的作用就是慰藉思念。

　　但他真的活了下来，连他自己都没有想到，他竟然在这最危险的长城之外活了整整十年。

　　所以也正因为如此，他在某一天忽然想到了一件事，一件早已经被他遗忘的事情。

　　想当初他在《剑侠情缘》的任务世界里被一个病毒皇子弄到了长城之外，然后他借机干死了这个刚刚建设领地的病毒皇子，抢走了那台暗金战机，在回归混沌基地的时候，他收到了一组特殊的信息，不是病毒，而是也以杀毒猎人的身份发送的信息。

　　但当时他完全不相信，所以就这么擦肩而过，因为他不觉得有任何人，任何一个杀毒猎人，哪怕是SS级的存在，他们也不可能在长城之外存活下来。

　　所以对方必然是病毒无疑。

　　可是现在慕少安蓦然回首，却惊讶地发现，他可能错了，混沌基地的其他猎人也都错了，在这长城之外，也许曾经的那个第十战区残存下来的杀毒猎人们，他们也许还真的活着，并一直在战斗。

　　这个念头像火烧火燎一样，在慕少安心里升腾。

　　有那么个瞬间，他甚至激动得想从二维码之中取出他的那台暗金机甲，就这么一路杀过去。

　　有了第一次的擦肩而过，他不想再有第二次。

　　不过时间已经过去了这么多年，而且已经从第四纪元到了第五纪元，变化太大，他也不知道当初的幸存者是否还活着？

　　但他仍然决定前往。

　　那个神秘的坐标方位，他一直还记得。

　　只是这距离太遥远了，通过领地石来搜索定位，最后确定的直线距离是127万零3千公里。

　　蛮荒一样的距离啊。

　　可慕少安还是毅然上路，反正他现在也回不去混沌基地。

　　……

　　运气有时候真是不可捉摸，尤其是在你长年累月只做一件事的情况下，这种突兀总是让人心惊肉跳。

　　过去十年来，慕少安已经学会通过各种细微的不同来分析病毒出没的规律，所以他才可以尽量避免与它们发生遭遇战。

　　比如他就从来不去那些看起来资源较多的山岗，密林，废城，因为那些地方百分百都是病毒的大本营。

　　所以当他穿过沼泽地，沿着一片荒野走进一条戈壁滩的时候，突然看到前方多出来一座巨大的废墟城堡时，真是惊讶莫名。

　　不敢有半点怠慢，他立刻选择隐蔽潜伏，一动不动，他得首先弄清楚这个废墟城堡的主人在不在？

　　这么大面积的废墟城堡，其主人绝对是S级的病毒，所以这个时候不管是继续前进还是撤退都毫无意义。

　　这一等，就是足足半个月，事实上慕少安已经做好再等三个月的打算，他不急，一点都不急，事实上这座废墟城堡越是这般没有动静，他就越发心里有谱。

　　病毒的各个种族之间也是有边境线，它们才不会像野兽一样混乱，所以各有各的门道。

　　眼下这废墟城堡这么久都没动静，那么首先就说明这地方没有病毒代理人，那帮家伙闲不住的。

　　而就在慕少安守到23天的时候，他终于有了收获，一道干尸般的人影突然出现在城堡的外城墙上，在四下打量了片刻后，就突然身体膨胀变化，变成了一只翼展超过三十米的皇家狮鹫，全身上下除了厚厚的毛发和鳞片之外，在关键的要害关节位置，都披挂了厚重的甲衣。

　　但这些都没什么，真正让慕少安心中一惊的是，他在那甲衣上看到了一个特殊的标志。

　　如果慕少安没有记错的话，那是属于第六战区雄狮军团的标志，而雄狮军团，在整个第六战区，那也算得上排名在前十的强大军团了。

　　哎呦，这些病毒又学聪明了呀，不再以人类身份混入混沌基地，而是选择潜伏性更好的畜生。

　　啧啧，还以为它们真的安稳下来了呢。

　　目视着那病毒狮鹫腾空而起，快如闪电地飞向远方彻底消失后，慕少安才眯起眼睛暗自思索起来。

　　毫无疑问，这里是一处病毒的老巢。

　　而且还是一处病毒贵族的老巢，不敢说是领主病毒，至少也差不多。

　　此外这只病毒很喜欢不走寻常路，它不种病毒庄稼，也不培养病毒代理人，只是把老窝搬到这样一个兔子都不拉屎的地方，而它自己则是甘愿成为一只坐骑，兢兢业业地为杀毒猎人服务。

　　这是什么精神？

　　当然不是国际主义精神。

　　不过这些都与慕少安无关，他就算明知道那只狮鹫病毒所谋甚大，他也无法通知雄狮军团，更阻止不了。

　　但是，他顺便扫扫秋风却是没问题的，话说他嘴里都淡出鸟了，这几年他都是吃草根，喝污水度日，得亏他的身体强度已经达到A级，不然还真吃不消。

　　眼下有这么一个可以顺手牵羊的机会，放过去才是傻子。

　　在又等待了一天之后，慕少安立刻决定动手，但让他意外的是，一直他冲到堡垒城墙下，也没有触动任何的机关或者是警戒线什么，这真是不可能的。

　　病毒最喜欢这些手段了，怎么可能不在老巢里设置防御封锁线？

　　但还真的没有，甚至他跳上城堡的城墙，也没有任何异常，城堡之中是破破烂烂，一片废墟的各种建筑，上面挂满了灰尘，真的是一千年没有人来过的样子。

　　可慕少安不敢大意，依旧小心翼翼地搜索着，右手擎刀，左手握着领地石，不断展开探测，他这个紫色领地石的功能不少，测定方向，开锁什么的等级都非常高，尤其是开锁，已经达到LV50级，理论上来讲，没有什么锁是他打不开的。

　　可蛋疼的是，慕少安来来回回，把整个废墟城堡搜索了足足三遍，没有一点发现，就好像他方才看到的是鬼影一样。

　　“这不可能啊？肯定有什么地方是自己忽略了的，这里绝对是那只病毒的老巢，没有老巢的病毒贵族，那算个毛的贵族？除非它不是——等等，不是病毒？”慕少安脑海中忽然闪过一道灵光，他立刻想到一种可能。

　　没错，在混沌基地，尚且有第二战区这样很诡异的地方，全都是二代杀毒猎人，那为什么在病毒阵营就没有老家伙呢？

　　病毒是一代代进化的，三代吞噬二代，四代吞噬三代，五代吞噬四代。

　　可是，长城之外这么广袤，便是那些病毒王者也没可能搜遍全部区域，因此有一些老病毒残存下来也不是不可能。

　　比如他这次专门挑选的这一条偏僻的道路，这样一处地方，愣是有一座废弃堡垒，还有一个可以变成野兽坐骑的病毒，那么这答案肯定就已经呼之欲出了。

　　没错，就是老病毒，有可能是二代病毒，也可能是三代病毒。

　　不过这样一来的话，那么这只老病毒就很厉害了呀，它至少经历三个时代，将近三千年的历史，它是怎么从杀毒猎人的手中活下来的？

　　它如果一直作案，没道理不可能一次都不会被杀毒猎人察觉，杀毒猎人这个职业慕少安很自信，你病毒可以侥幸赚了第一次，也可以侥幸再赚了第二次，但绝对不可能在同一个地方发生第三次。

　　所以那也就只剩下一种可能了，这只老病毒很节制，非常节制，它能控制住它吞噬扩张的欲望，从而让它始终保持一种小打小闹的状态，每次偷一丁点，每次偷一丁点儿，虽然数量少，但胜在绝对安全。

　　而且三千年积累下来，它获得的世界本源可就真的不一般了。

　　最主要的是，时间累积会让一些东西升值！

　　打个比方说，三千年前，封神榜的任务世界估计也就是B级难度，因为那个时候杀毒猎人和病毒的最高级别只有S级，如果那个时候老病毒随便偷点不起眼的世界本源，放在今天，那就发达了好不好。

　　现如今的封神榜世界早都是SSS级，甚至上了混沌基地的重点保障名单。

　　这个保障名单就类似于现实世界里的世界文化遗产保护名录什么的。

　　别的不说，秦朝的一个寻常喝酒吃饭的青铜鼎，放到2020年，你看看是什么价格！

　　“麻蛋，这个老匹夫才是真正狡猾的病毒啊，比它那些只知道大肆破坏，竭泽而渔的子孙病毒们厉害几千倍，不行，必须找到它的宝藏！”


第569章 破烂货

　　明知宝藏在前，却不得其门而入，这真是挺郁闷的一件事。

　　慕少安各种方法都想了，这偌大的城堡每一寸土地，每一个细节他都反复推敲，甚至用精神力探查了个仔细，但是结果很糟糕，他一无所获。

　　“不可能啊？没道理啊！”

　　慕少安不淡定了，这种让人束手无策，抓耳挠腮的感觉太蛋疼了。

　　“算了，算你丫的好运，慕大爷今次就放过你了。”

　　慕少安很干脆，在确定自己无论如何也破解不了这个宝藏谜团的时候，当机立断就选择放弃，可惜归可惜，但什么是正事他一向门清儿。

　　头也不回地走出七八里，然后他忍不住再回头看了一眼，这么一大堆宝藏，说不心疼那是假的，真当他无欲则刚啊，他心都在滴血好不好。

　　留下无限恋栈的一眼，慕少安就咬牙不再去看，他不能在这里继续逗留了。

　　可是走出七八步之后，他忽然再次停下脚步，飞快回头去看那城堡，一双眼睛也瞬间瞪的滴溜圆儿。

　　因为此时此刻从这个位置遥望那座破败的堡垒，怎么看那外形都好似一只乌龟，把脖子伸得老长的乌龟。

　　“有猫腻啊！”

　　慕少安一拍大腿，同时心中也好奇，怎么自己之前在外面蹲守了大半个月，也没注意到这点呢？这不可能是方位角度的问题，也与远观近观无关，哎哟哟，有猫腻！

　　拔腿就朝着那城堡跑去，可是明明是只有七八里的距离，但是他这么疯狂全速奔跑，时速都超过150公里了，但那城堡居然离他越来越远。

　　我凑，有妖气！

　　慕少安索性豁出去了，两条腿嗖嗖嗖原地留下一串残影，奔跑过后一地烟尘滚滚，但那城堡还是越来越远。

　　等他足足跑出估计一千公里，那城堡终于不再遥远了，而是越跑越近。

　　当他再次跑到那城堡城墙下，已经是累得上气不接下气，不是他体质不行，而是肚子饿，好几年都只吃野草树根度日，说起来都是眼泪。

　　而偏偏在这个时候，他听到了一个声音。

　　“哈喽？”

　　吓了他一大跳，抬头一看，没人影，左右一看，还是空荡荡，直到他再低头一看，就发现自己脚跟前一只只有酒盅大小的小乌龟，正伸长脖子望着他呢。

　　不过这说是乌龟，但其实和蜗牛有什么区别？

　　但真正让慕少安心头打鼓的原因是，他看到那小乌龟背上正驮着一座缩微的城堡，非常眼熟。

　　好诡异啊，按道理能驮城，驼山的都应该是华夏神话里的霸下，怎么还说起鸟语来呢？

　　“你在跟我说话？”

　　慕少安蹲下身子，觉得他今天的经历都神异的可以列入山海经的山寨版了。

　　“当然是我，恭喜你啊小伙子——”那小乌龟说话挺溜儿。

　　“停，等等，别无缘无故的恭喜我，天上掉馅饼，不是圈套就是陷阱，这套路就算变上一千个花样，那也骗不了我。”

　　慕少安赶紧喊道，他还不知道这小乌龟是否是病毒呢？

　　“嘿嘿，你这么说也很有道理，那好吧，我就言归正传，你是我在过去四千年时间里引来的第147位杀毒猎人，但很可惜，只有你一个人见到了我，当然，这不是我在刁难他们，而是我明明就在他们眼前，他们也看不见，最后只能失之交臂，千万不要以为我是在说缘分，事实上我是在求助，求救，SOS，懂吗？”

　　小乌龟这么说很激动的样子，两条小前腿胡乱摆划着，有点滑稽。

　　“不懂，你是病毒吗？那些杀毒猎人后来去哪里了？被你杀死了吗？”

　　“呸，拜托，我现在是被囚禁在这里，怎么可能杀得了他们？他们都是在这里随便乱翻了一阵，没什么发现，就自行离开了，哦，忘了说，我最后引来的一个杀毒猎人，还是在三百年前，然后就再也没有引来杀毒猎人，他们似乎退出了这附近的区域，真的，若不是你出现，我差点以为我这辈子就再也见不到杀毒猎人了。”

　　小乌龟很感伤地道，慕少安则不言语，他想的却是曾经消失了的第十战区，想当初混沌基地的长城防火墙可不在现在的位置啊，那个时候前出很多纵深的，所以从这点来讲，小乌龟所说的倒也合理。

　　“哎，自我介绍一下吧，我没名字，出生在《封神榜》世界，按照三百年前的说法，我是个路人甲NPC，唯一有点特长的地方就是我有一丝霸下的血脉，所以我能驮一座城，当然和我的那些尊贵无比的亲戚们差远了，人家都能驮十万大山，汪洋大海，九方世界的，很可怜吧。”

　　小乌龟继续自怜自哀，慕少安就瞅了瞅眼前的城堡，西式的城堡，方圆不过三里，以霸下的威名来论，的确很可怜。

　　“我从那个时候就被抓来这里，我微不足道啊，所以也没有杀毒猎人在意，如果病毒抓走的是姜子牙的坐骑或者是申公豹的坐骑，我才不信他们不重视，我那个时候才刚刚D级实力。而听说现在申公豹的那只坐骑豹子已经是SS级的庞然大物了，四千年啊，我的青春，我的热血，我的一切就这么被抹杀了。”

　　听到这里，慕少安就明白自己之前猜对了，那个老病毒专偷小玩意儿，四千年前《封神榜》世界里的一只有着霸下血脉的小乌龟的确微不足道，但是放在今日，这老家伙怎么也得是S级，这种投资升值的买卖，硬是要得。

　　“那只病毒还偷了什么？或者说，它的宝藏里还有什么好东西？”

　　“宝藏？呸，都是一些破烂玩意。小朋友，你还是先救我出去，我保证我给你的奖励比那些破烂玩意值钱多了。”小乌龟焦急地喊道。

　　“这事不急，你先告诉我，为什么我能看到你，别人却看不到，总不能因为我那一次心血来潮的回首吧？”慕少安问道，这个事情很重要，他得弄清楚小乌龟是不是病毒，病毒的花样太多了，怎么小心都不为过。

　　“当然不是，那个病毒把我放在这里看家不是没有原因的，因为我们霸下一族有一种天赋特性，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。如果有人无意中找到这里，假若他没有猜到这地方的真正意义，不知道这里的主人是谁，自然也就无从联想，所以无论他怎么翻找，怎么看，也看不破第一层迷障。”

　　“然后如果有人猜到了这个地方的意义，也知道这里的主人是谁，更加知道这里藏着好东西，那么他会很感兴趣的寻找，但他会因此看不破第二层迷障。我之前引来的146名杀毒猎人，有124人完全没意识到这地方有什么古怪，然后有22名杀毒猎人猜到了我的意图，但是他们被宝藏给引诱住了，不停地在原地兜圈子，后来我只能把他们送走，因为他们看不破，只有你，果断离开，其实也就等于看破了这层迷障，所以当你走出去之后，随便一回头，就能看到我，道理就这么简单，但我却因为这么简单的道理被困了足足四千年。”

　　“原来如此，哈哈，看来我还是有点运气，那么你现在总该告诉我，那个病毒藏起来的都是什么好东西吧？”慕少安点头道，小乌龟说的道理很玄，但是它既然出自封神榜世界，那么这么玄反而对了。

　　“我说了，都是些破烂儿，比如，一只石猴子出世后掉落的一块酒盅大小的石头碎片，一个叫释迦摩尼的老和尚手中曾捏过的一片叶子，一个被人啃了两口然后扔掉的金苹果，一根直钩，一碗据说和姬发有关系的肉羹，一匹马的头盖骨，据说这匹马曾经在某个马槽里啃过草料，一块叫什么普罗米修斯背过的石头，还有那什么过函谷关的出关文书，诸如此类，乱七八糟的，全都是破烂。”

　　小乌龟说得轻巧，但慕少安已经快激动得打摆子了，我靠，这尼玛还叫破烂？

　　那个石头碎片的确在曾经很没有价值，毕竟那块补天石之中的最大好处都被那猴子给吸收了，但是时间过去了这么久，曾经的孙猴子已经变成了齐天大圣，斗战胜佛，所谓一人得道，鸡犬升天啊。

　　这块补天石碎片的价值有多大想想就知道。

　　然后佛祖释迦摩尼拈花微笑，你妹，别说他捏过的叶子，就是一堆牛粪，那也是价值连城。

　　然后金苹果就不用说了，某一种说法是伊甸园里的禁果，还有一种说法是与希腊神话里的雅典娜等神灵有关，最重要的是，和辛西娅如今所在的世界有关。

　　而一根直钩，靠，这还用想吗？姜太公钓鱼，愿者上钩啊。

　　还有姬发的肉羹什么的，虽然重口味了点，但这都是好东西。

　　至于马的头盖骨，联想到马槽，嗯，东方三贤，耶稣出生的地方啊，那个老病毒当然偷不到马槽，但是它弄到了曾经在那个马槽吃草的马骨头。

　　没错，耶稣是出生在马槽，可那个马槽本质上的所有权还是与那匹马有关系的，最不济，这是和耶稣同一个饭盒子抢饭吃的兄弟啊。

　　当初没什么。

　　可是时间过了这么久，给那些虔诚的信徒们一说，那么这匹马也得是身价百倍。

　　至于普罗米修斯背过的石块。

　　老子西出函谷关的过关文书，草，放在今日那都是神器啊。


第570章 又见不死天赋

　　“嘿，你别管破烂不破烂的，事实上你如果把这些破烂中的任何一件免费送给我，我就愿意帮你脱困，当然，前提条件是我能做到，不过我觉得够呛，因为捉你回来的那个病毒，它现在这么多年混下来，没准已经是SSS级了。”

　　慕少安想了想就笑道。

　　“哎，你这点说的没错，那家伙的确已经是SSS级的老家伙，可是它仍然狡诈无比地去冒充一个A级的皇家狮鹫，每隔一段时间就会弄回来一堆破烂儿。”小乌龟也沮丧地道。

　　“最近它又弄回什么破烂儿？”

　　慕少安挺好奇，很多东西在当时的年代不值钱，可若是时间累积起来的话，那就了不得，但是也得有这个眼光来分辨，比如小乌龟之前说的那几样破烂儿就非常有眼光，这说明这只老病毒很牛叉！眼光独到，绝对不能小看。

　　“这次它拿回来的是一个陀螺，很普通，不知什么名堂，上一次他拿回来的是一根羽毛，再上一次他拿回来的是一本圣经，但里面被挖空了，刚好能放下一个小锤子。再再上次他拿回来的是一张很粗俗下流的画，上面是个没穿衣服的，身材很丰腴的女人，你说这些破烂儿有什么用？”

　　小乌龟极具讽刺之能事。

　　但慕少安仔细思索了一下，却是脸色大变，因为他很容易就能猜出这些物品来自哪个世界，而且必定是非常非常经典，可以流传后世的那种任务世界。

　　陀螺肯定来自于《盗梦空间》，羽毛肯定来自《阿甘正传》，被挖空的圣经绝逼来自《肖申克的救赎》，至于那张女性的素描画，女主角还那么丰腴的话，那除了《泰坦尼克号》还能有哪个世界？毕竟那病毒不可能闲着没事去美术学院偷一张普通的素描画，这必须是有一定意义的，但又不是太珍贵。

　　所以这全部都是极其经典，完全可以几百年，上千年流传下去的。

　　这和普通的任务世界不同，这样的电影任务世界，现在顶多算是B级或者顶天了A级，但只需要有几百年的发酵，轻而易举就可以达到S级难度。

　　而且这些世界虽然没有任何武力因素，但是事实上想在这样的世界玩花样，那难度绝对超出天际。

　　比如说慕少安如果来这样的任务世界，他想掀桌子都没有那个机会。

　　因为规则不一样。

　　他得庆幸，他一直都在第四战区，游戏世界里全都是打打杀杀，玩得都是野蛮人，若是在第六战区，那么各种文艺小清新，估计他早就郁闷得要撞墙了。

　　“这个病毒不简单啊，小乌龟，哦，或者是老乌龟，你不懂，你眼中的这些破烂儿货，可能比你认为最贵重的东西还要贵重很多倍，而且这个病毒的动机也很值得让人玩味，这是个老奸巨猾，非常可怕的家伙，我惹不起，你也惹不起，事实上这样的老病毒，它一定有一万种方法阻止你逃走的，因为你所守护的可是它的命根子，懂吗？所以抱歉了，我只能说声抱歉，我很同情你，但我真的无能为力。”

　　慕少安一脸真诚且充满歉疚地道，说实话如果有熟悉他的人看到这幅真诚的表情保证会立刻掉头就走，不是太假，恰恰是因为太真诚了。

　　“等等，等等，别这么早下结论啊小朋友，我被困了四千年，命运对我来说太凄惨了，求你一定要帮忙，我真的不想一辈子都被困在这里啊，求求你，只要你救我出来，我给你霸下血脉，另外，我敢以我的老祖宗的名义发誓，我已经有了破解这囚笼的办法，只要你愿意帮忙，真的，我不是笨蛋，我不会做无用功，这些年我一直在暗中思索如何逃出去的办法，四千年只为了做一件事，我委屈求全，我奴颜媚骨，我都快变成马屁精了，请相信我，一定要相信我，我就这么一次机会啊！”

　　小乌龟此时就差抱着慕少安的大腿哭泣了。

　　慕少安也是一脸为难，纠结了好半天才摊手道：“那你且说来看看，但事先声明我不保证我能帮忙的。”

　　“别这样啊，看在那些破烂的份儿上，只要我能自由，那些破烂全都是你的。”

　　小乌龟哀嚎道：“至于我了解的线索其实也很多，四千年呢，足够把一个笨蛋变成一个聪明人，还有，你说的没错，那个病毒的确对这些破烂儿非常看重，它是让我来看管，但我并不能取出，事实上根据我这么多年来的血泪教训，这些破烂儿别说被偷走一件，就是我强行挣扎一下，我身上的无形枷锁就会让我生不如死，所以强取是不行的，非得有钥匙，但不是那种贴身携带的钥匙，而是一种我也说不出来是什么玩意的东西，这个东西并没有被那个病毒携带，它每次要返回，都要提前去一个地方把这特殊的钥匙藏好，反正这病毒是非常非常谨慎小心。另外还有一个秘密就是，它死了之后还可以在一段时间后复活。”

　　“过去四千年来，它似乎一共死了三次，其实我并不知道它究竟有没有死，但那三次回来后，它都要在这里精心修养个几十年才出去，总之，它很谨慎，可正是因为它的谨慎，我才有机会慢慢观察，搜集它的活动规律，最终察觉它的秘密，现在，你只要去一个地方，肯定就能找到这份特殊的钥匙，说实话我就是被困在这里无法动弹，否则的话我自己就可以轻而易举的脱困。”

　　小乌龟说的信誓旦旦，慕少安则听得半信半疑。

　　沉思良久，他才皱眉问道：“那个存放钥匙的地方在哪里？我如果动了钥匙，会不会惊动那个病毒？”

　　“不会，绝对不会，那个病毒往往都是每隔数年才回来一次，你得知道，它现在的身份是一个狮鹫坐骑，这个身份它轻易不可能放弃的，它得每隔数年才能抓住机会返回，也正是因为如此，它自身反而不敢携带这种外物了。至于它钥匙放的地方，就在——这个地方。”

　　小乌龟的脖子一伸一缩，然后划了个圆圈，但慕少安则一脸懵逼，靠，耍我玩啊，这是哪里？这算什么线索？

　　“就没有更明显点的线索吗？”

　　“这就是最明显的线索啊，你以为我分身有术，可以跟踪那病毒吗？话说我能得到这个标志线索已经很了不起了。而且我可以告诉你的是，这个标志已经五百年没变了，所以你只要去有这个标志的地方，肯定就能找到钥匙，找到钥匙之后，那些破烂全部归你，我只要自由。”

　　小乌龟说着，就再次演示了两遍。

　　然后慕少安沉默了，其实这不难看出来，小乌龟画出来的标志，应该是一个圆圈加两点，以东方人的思维，很容易就能判断出这是一个太极标志。

　　但这仍然是一个非常非常粗糙的线索，别的不说，关于太极这个概念太复杂了，鬼知道这会扯到什么地方去？

　　“不行，还是不行，这算什么线索？天地这么大，你就给出个这样的标志，你是在糊弄鬼吗？”慕少安摇头。

　　“那你敢冒险吗？九死一生的那种，当然报酬也足够丰厚。”

　　小乌龟有点急眼了，忽然冒出这样一句话来。

　　“废话，谁吃饱了撑得，要去折腾九死一生的事情？我救你，是出于人道主义，但不代表我得把我自己坑进去啊！”

　　慕少安心中微微一动，表面上却不动声色，其实他一开始还有点相信这小乌龟的，可是当小乌龟忽然提到那个病毒是不死之身的之后，他心中立刻警铃大作。

　　那个病毒当然不可能是不死不灭的，否则它还折腾个屁？

　　慕少安警惕的是，之前肥猫汤姆所接取的个人试炼任务从头到尾都太诡异了，诡异到了让他和莫洛，希尔林，江小英等人立刻怀疑飞鹰军团的副军团长是内奸。

　　但是，这根本靠不住！

　　杀毒猎人在F级，E级，D级的时候，也许会因为见识不高，会天真的选择投降病毒阵营，但是真正的中高层杀毒猎人，他们宁可无所作为，也是轻易不会叛变的。

　　何况是一个飞鹰军团的副军团长？

　　一个S级的高手？

　　这根本不科学。

　　那么问题出在哪里？

　　一个层面达到这么高层次的任务事故，肯定会有原因的。

　　是什么原因？

　　原本慕少安找不到头绪，可是这一回当他从小乌龟这里探听到具体的几条信息后，立刻就对上了号。

　　一个潜藏在混沌基地四千年，从来都只小打小闹，一个从来都没有暴露过的病毒，一个同样拥有类似复活天赋的病毒，这些线索实在是与肥猫汤姆一案有太多联系了。

　　毕竟别的病毒，或者是病毒代理人就算渴望不死天赋，但事先谁知道肥猫汤姆是唯一一个获得不死天赋的人类？

　　飞鹰军团把肥猫汤姆保护得要多严密就有多严密啊！

　　那么这样的信息普通的病毒和病毒代理人根本不可能知道的。

　　而这个老病毒偏偏还是化身皇家狮鹫坐骑，混沌基地里面，是有狮鹫骑士这个职业的，而且还很厉害。

　　这些不可能是巧合。

　　就算是巧合，那也是嫌疑最大。


第571章 炮烙

　　心念电转之间，慕少安首先想的就是，这是不是一个早已挖好的大坑？

　　但随即他就推翻了这个想法，那不可能，就算是那个狮鹫病毒是肥猫汤姆事件的幕后主谋，它也算不到自己会经过这里。

　　而且这不是巧合，也不是自己运气好，应该是这霸下小乌龟把自己给引来这里的，但这样就形成了一个新的谬论。

　　如果小乌龟不靠谱，为虎作伥，那么在它发现自己的时候，它完全可以将自己的存在汇报给那个狮鹫病毒，何必这么浪费时间，浪费唇舌？

　　但如果小乌龟是无辜的，它的确是真真正正的想逃走，又如何解释慕少安此刻心中的怀疑？

　　总之，这中间是却少了一个环节，只要确定了这个环节，那么一切都将水落石出。

　　“我该如何冒险，计将安出？”

　　慕少安还是决定给这小乌龟一个机会，当然他也不否认，那个病毒收集的“破烂儿”实在让他心动了，他也是吃五谷杂粮的人啊，至于会否有什么不测，他早就把暗金机甲的二维码藏在口中，大不了就打一场硬仗好了，反正那狮鹫病毒不在家，这是最至关重要的。

　　“很简单，那个病毒每次假扮成狮鹫，都是自行飞走的，唯独去取存钥匙的时候，是通过传送的方式，我虽然不懂太多法术，可这么多年看下来，也能模拟个七七八八，所以如果你敢冒险的话，我来为你定位传送，但我得事先说明，我的这种模拟传送，至少有四成的几率让你粉身碎骨，尸骨无存，因为这是最简单，也是最凶险的方法。”

　　慕少安就盯了小乌龟一会儿，良久后才沉声道：“正所谓富贵险中求，我没道理入宝山而空回，这场富贵我要定了，但是小乌龟，你最好别骗我，否则我不介意煮了你喝大补汤，开始吧。”

　　“没问题，我怎么可能拿我自己的自由开玩笑，我可以对天发誓，如果我骗你那就让我身受千刀万剐之刑，骨肉入瓮成全他人之口舌，这总行了吧。”

　　小乌龟狠狠地发下誓言，然后探出右爪，凭空这么一抓一划再一缩，立刻四周的空间就一阵波动，随后一个针眼大的白光亮起，随后迅速扩大，转眼就有一扇门那么大。

　　“快点进去，我只能维持一息时间。”

　　小乌龟大喊，而慕少安也不怠慢，踏前一步就进入光门传送，顿时数道巨大的力量吸附而来，混乱不堪，疯狂拉扯着他的头颅和四肢，幸好他的铁壁天赋在此时发挥作用，总算没有被五马分尸。

　　等到传送结束，慕少安的生命值已经只剩下不到100点，浑身上下的盔甲武器统统被撕裂摧毁，身上到处都是狰狞可怖的伤口。

　　而正当他挣扎着准备从口中吐出领地石来取疗伤药剂的时候，一根比人还粗的锁链就从天而降，将他给结结实实地捆绑起来，随后拉扯起来，绑缚在一根巨大的青铜柱上。

　　这个时候慕少安才注意到这个空间竟是一处巨大而阴森的牢房，足足十几根通天彻地青铜柱静静立在四周，有的青铜柱上还绑缚着什么东西，有的青铜柱则空空如也。

　　头顶上是青色天幕，下面是浑浊波涛，这特么是什么鬼地方？

　　正疑惑间，就听到一个阴鸷的笑声响起。

　　“嘿嘿，又来一个枉死的鬼，那只老王八的骗术倒是日益见长。”

　　循声望去，就见在右边第三个青铜柱上一个被绑着的头发足足有七八米长的怪物动弹了一下，气流吹开乱发，露出一双鬼火般的眼睛。

　　“不过三百年了，混沌基地开始展开反攻了吗？否则老王八蛋没道理又有新货入账的？”

　　“你是谁？这是什么地方？”

　　慕少安心中倒不太惊怒，事实上他至少猜对了一半，那小乌龟果然有问题。

　　“我是谁？嘿嘿，我是混沌基地第十战区第三军团的军团长杨天，至于这里，那还用说嘛，当然是囚牢了，倒是这十三根青铜柱大有来头，是封神榜中纣王发明炮烙之刑的最原始版，嗯，当初只是十三件蓝色品质的装备，在经过了四千年时间的浸润，这些已经变成了十三件橙色品质的神级装备了。”

　　“第十战区？还真的有传说中的第十战区啊！那第十战区的其他人都在哪里？”慕少安一愣，急忙问道，要知道如果没有遇到小乌龟，他原本计划就是要去第十战区的旧址的。

　　“嘿嘿，其他人？没了，曾经拥有五十万名杀毒猎人的第十战区，一部分投降变成了病毒傀儡，大部分陆续战死了，至于最后剩下来的一部分人，是逃了出来，鬼一样的辗转几十年，最后只剩下137人，但基本都死在了这里，如今第十战区就剩下我们三个，这一切，都拜那个老王八所赐啊，我一直苟活着，就是因为我死不瞑目啊！”说到此处，那杨天的声音已经如厉鬼一般。

　　“那乌龟为什么要这么做？它也不是病毒啊！”

　　想了想，慕少安就问道。

　　“哼，它当然不是病毒，它原本也是这炮烙青铜柱上的一个囚犯，但它相信了那个始祖病毒的蛊惑，只要抓够1000个杀毒猎人，就放它自由，所以这也是它这么卖力的真正原因。”

　　“始祖病毒？”慕少安吃了一惊，真是没想到他这次居然遇到了这样一个大家伙。

　　“没错，想必你也注意到了这只老病毒的特殊之处吧，它和其他病毒不一样，它从来不搞事情，不摧毁任务世界，不大肆掠夺文明，它只做一件事，那就是收集破烂，收集那些在当时没什么价值，但在经过时间加持后，在经过文明渲染后，在影响力逐渐扩大后会百倍千倍万倍升值的破烂儿。它们这种病毒才是最危险的，它们会蛰伏几千年几万年甚至几十万年，但一旦发难，将无人可制，因为它手中拿出来的装备，优先性，权威性甚至要超过混沌基地的主系统。”

　　“换而言之，在那个时候，它所拥有的权限，比我们杀毒猎人还高，你说这一场仗怎么打？而类似这样的始祖病毒，至少有三个之多，它们存在的岁月，与盘古女娲这样的存在都差不多。所以，不用多讲，远古人类文明已经陨落，我们这个后继的人类文明也同样看不到曙光。”

　　杨天的话语里充满了绝望和悲观。


第572章 火种源

　　看着犹如厉鬼的杨天，慕少安只能叹了口气。

　　然后他努力扭转脖子，很快就看到另外两个第十战区的幸存者，外形都是差不多，不知道在这青铜柱上被锁住了多久？

　　但出于职业的警惕性，他还是需要对杨天的说法存几分怀疑，所以在停顿了片刻后，他就问道：

　　“那个始祖病毒没有来审问你们吗？”

　　“审问我们做什么？”

　　那杨天却反问道，“混沌基地十大战区，每个战区的杀毒猎人都有不同的杀毒代码，我们第十战区已经彻底崩溃，它审问我们有什么用？更何况，那是与盘古，女娲同时代的始祖病毒，你觉得它会来审问我们这样的蝼蚁？我敢打赌，那个始祖病毒了解到的东西，它了解到的机密，比你我知道还要多，这才是最讽刺的地方。”

　　“那——这个始祖病毒收集的那些破烂儿是否在这里？”慕少安又问道。

　　“哈哈哈，你还真信啊，那个始祖病毒数千年数万年如一日的收集这些破烂儿，这是它最看重的东西，你觉得它会放心让那只老乌龟来看守？别做梦了，没有人知道这个始祖病毒的宝库位置，当然，若说这里没有破烂儿，那也不尽然，比如这十三根炮烙青铜柱就是，你若有本事，大可以抢了去。”

　　杨天说完，就不再言语，慕少安也陷入沉默之中，倒是时间不大，那左边第四根青铜柱上忽然光影一闪，一只巨大的老乌龟就出现在那里，不过它出现的方式也是被巨大的锁链捆绑着，但立刻慕少安就认出来，这就是那只霸下小乌龟。

　　它居然也是这炮烙青铜柱上的囚犯。

　　“嘿嘿，那谁，你别瞪我，我说了，我是为了救我自己，所以只好牺牲你们一下，我不是杀毒猎人，我只是个无辜的路人甲，要怪，就怪这贼老天，要怪，就怪你们杀毒猎人自己吧，你们扫荡不清病毒，这后果只能让你们来承受。”

　　那老乌龟倒是言辞凿凿。

　　“我记得你发誓了，你就不怕誓词应验？”慕少安没有动怒，反而有点好奇。

　　“嘿嘿嘿，如果老天有眼，我求了他四千年，却没有得到丝毫帮助，所以我不怕他，有本事就降下惩罚啊？你想骂我，请便，我保证洗耳恭听！”

　　如此说完，那老乌龟竟然打起了呼噜。

　　“它因为向那个始祖病毒承诺抓住1000名杀毒猎人，所以它每天都有三个时辰的放风时间，但放风的范围只有方圆五百里，顺便给那始祖病毒驮一座城堡来拍马屁，如果被它发现有杀毒猎人的踪迹，它就可以把对方骗过来，用空间法术投入到这个牢狱之中，得亏这个地方太偏僻，不然不知会有多少杀毒猎人被它骗进来。”

　　此时后面第二根青铜柱上就有一个苍老的声音响起，很虚弱，气息奄奄的样子，估计活不了多久了。

　　“老夫是第十战区第一军团军团长赵钰，在这炮烙青铜柱上被困了500年，如今已经时日无多，心中愁苦怨恨看来此生无望消解，那位新来的兄弟，可否告知如今混沌基地的情形？我们第十战区是否还有人记得？”

　　“当然有人记得，不过由于第十战区当初与混沌基地失去联系，后面发生的事情就无人知道了。”慕少安想了想就道，他并没有说混沌基地已经重新设立了第十战区这件事，因为他直觉地认为，老第十战区和新的第十战区性质是完全不同的。

　　所以估计这杨天也好，赵钰也好，肯定不会认为这是他们的第十战区重建。

　　性质都不同，也没有什么可以值得慰藉的，说不定还适得其反。

　　毕竟混沌基地十大战区都是各有其传统和所属范围的。

　　那赵钰这时候就发出一阵狼哭鬼号的呜咽声，无比痛恨后悔的样子。

　　“当初是我们太冒进了啊，五十万杀毒猎人全军覆没，我们第十战区这些高层罪不可赦，知道吗，当初主系统给我们最后一道命令就是立刻停止攻势，稳固战果，固守待援，但是我们被接二连三的大胜冲昏了头脑，我们以为可以一战而下，夺回圣墟，谁想得到——”

　　“圣墟？什么圣墟？”

　　慕少安敏锐注意到了这个词。

　　“是史前人类文明的圣墟，也是文明传递的火种，混沌基地在进入第四纪元后，一共分为十大战区，各有职责，而我们第十战区，就类似于先锋军团的作用，专门在长城外作战，负责夺回旧土，抢救发掘史前文明，而这个史前文明的圣墟就是我们第十战区最终极的目标，那里是人类文明的薪火发源地，只有夺回那里，我们人类才能立足于不败之地，可惜我们还是失败了，葬送了最好的一次机会，我们——有罪啊！”

　　赵钰情绪激动起来，掩面痛哭。

　　慕少安听到这里，也是暗自心惊，怪不得这些秘密一直都被封锁，原来干系竟然这么大，还有，在第三纪元和第四纪元初期，混沌基地果然是吊打病毒阵营的，甚至可以派出五十万精锐杀毒猎人冲出长城，一口气远征到远古人类文明所在的区域，可惜只差一点功败垂成。

　　估计也正是因为这次失败，才导致混沌基地元气大伤，自那以后千余年来，一直到现在还处于守势。

　　“那圣墟到底是个什么存在？火种真的那么重要吗？”慕少安等待了一会儿又问道，这都是难得的机会，在混沌基地，没有SSS级的权限，估计都根本听不到这些绝密的情报。

　　但这次赵钰没有回答，而是那个杨天闷声道：

　　“圣墟是史前人类文明在发觉大难临头的时候，动用全部力量把整个人类文明的精华和遗产都封印起来的地方，这些精华和遗产，就是所谓的火种，这个地方到目前为止，一直都没有被病毒攻破，而如果我们能够打开圣墟，获得里面的文明火种，我们的整体实力就会大幅提升，当然实际上，圣墟在过去一共被开启了三次。”

　　“第一次是盘古开天的时候，盘古你知道吧，是史前人类文明的一个病毒代理人，代号盘古，他与其他一些志同道合的病毒代理人在眼看着史前人类文明即将崩溃的时候，痛改前非，反叛病毒阵营，建立混沌基地，这就是最著名盘古开天事件，其后女娲补天，共工祝融撞断不周山什么的，其实都是被神话了历史事件。”

　　“然后是第二次，燧人氏取火，但其实并非只有燧人氏一人，他是带领着整个团队，里面包括了有巢氏，神农氏，这就所谓三皇，以及后来的青帝，白帝，黄帝，赤帝，黑帝这五帝，事实上正是因为这次开启圣墟，他们五个人获益良多，然后后来才能快速崛起，承前启后，继续了盘古开天，女娲补天的成果，也是他们五个人正式确立了混沌基地的规格和发展方式，主系统就是那个时候出现的。”

　　“最后就是第三次了，普罗米修斯盗取天火事件，但这也不是他一个人做到的，事实上，当时是由宙斯带队，整整十万精锐，杀出一条血路，才抵达圣墟，由宙斯，哈迪斯，波塞冬三人掩护，最后由普罗米修斯取火成功，但那个时候他们并没有与五帝体系的杀毒猎人取得联系，没有形成呼应，所以取到的文明火种很少，其中还被普罗米修斯私自偷走了不少，这就是这个事件的过程，但被神话之后，其中一部分关键已经被病毒篡改，所以如今早已面目全非。”

　　“以上这三次开启圣墟，取回来的火种就演变成了目前我们人类所掌握的文字，语言，文明，以及各种战斗技能，和一些科技发明，没错，远古人类文明的科技水准简直让人目眩神迷，他们甚至可以远航于星际之外，但也因此开启了潘多拉魔盒，将病毒带了回来，噩梦就此开始。”

　　“自那三次开启圣墟之后，混沌基地一直在尝试第四次大规模开启圣墟，但病毒一直在进化，进化速度远超我们人类文明的进化，它们已经变得比我们人类更像人类，所以这也是导致了我们第十战区第四次开启圣墟失败的真正原因，也是我绝望悲观的地方，时无英雄啊，除非我们人类之中能再次出现类似第一纪元中盘古女娲，三皇五帝，宙斯，哈迪斯这样的人物，可以有大魄力开启圣墟，或者再出现类似第二纪元中，与老子，孔子，墨子，韩非，柏拉图，希格拉底这些先贤，能够在远古文明火种的基础上发掘出新的火种源，才可以最终扭转天擎。”

　　“而这种发掘，不是你拍一部电影，做出一部游戏就能够替代的，老子的一部《道德经》，孔孟的儒家，还有其他诸子百家，以及苏格拉底，柏拉图，亚里士多德这些，他们发掘出来的，是一个文明的体系，是框架，后人只能不断完善，而要想对火种源继续挖掘，就只能超越这个框架，或者再去圣墟取火。但我对此持完全悲观的态度，圣墟，已经不可能有第四次打开的机会了。”


第573章 自断生机

　　这一席话，慕少安听得是目瞪口呆，或者说也是目眩神迷，因为他实在难以想象，三皇带着五帝去刷副本，宙斯带着奥林匹斯山众神去打BOSS的情形，这种波澜壮阔的大事件，光是想想就令人激动得热血沸腾。

　　但是这样的情景只怕很难复制了，也怪不得杨天会那么悲观。

　　因为再也出现不了那样纵横天下，只手遮天的英雄了。

　　“第十战区的分支系统呢？”

　　慕少安忽然想到这点，第十战区当初既然是负责在长城外作战，分支系统肯定也不会逗留在长城之内，那是不科学的。

　　如今第十战区崩溃，那么这个分支系统的下落就很关键了。

　　但慕少安这么一问，杨天和赵钰却都沉默不言，良久，赵钰才颤巍巍地叹道：“系统大人已经选择自爆了，所以，从那一刻起，世上再无第十战区。”

　　……

　　被绑在炮烙青铜柱上的滋味并不好受，虽然青铜柱没有被加温烧红，下边也没有烧红的木炭，但是这东西很邪门，绑在上面，仿佛随时随地都被无尽阴风吹拂而过，有恶鬼冤魂缭绕哭号，明明是没有任何动静，但愣是有一种无法安宁的感觉。

　　最重要的是，这炮烙青铜柱在不断地吸收慕少安的生命。

　　不是生命值，而是寿元。

　　他才绑在这青铜柱上不到三天，就被吸收了一个月的寿元，虽然他现在的寿元足足近千年，可也架不住这种消耗啊，不过这也让他惊叹于那杨天和赵钰以及另外一个始终一言不发的家伙的实力，他们已经被绑在炮烙青铜柱上足足五百多年，居然还能活着，可见他们曾经的实力有多强。

　　可是话又说回来，身为第十战区第一军团军团长和第三军团军团长，他们两个人若是没点实力，也不敢去开启圣墟啊。

　　毫无疑问，当初第十战区的五十万杀毒猎人，绝对都是从各大战区抽调的精锐，否则不可能在他们全部全军覆没后，混沌基地立刻元气大伤，从原来的吊打病毒阵营，变成了被病毒阵营反过来吊打的局面。

　　现在看来，他慕少安的实力还是有点力有不逮。

　　其实他有想过激活暗金机甲，这也是他胆敢跳坑里的自信，与暗金机甲融合后，他的实力已经可以轻而易举地达到S+。

　　但是，他万万没有想到的是，此地束缚他的，居然是商纣王发明的炮烙之刑的青铜柱，这已经是橙色装备了啊，束缚能力超强好不好。

　　当然了，即便如此，他依旧非常自信他的暗金机甲能把他救出来，他的暗金机甲已经可以自动升级的，智能化相当高。

　　不过在和杨天，赵钰两人一番谈话后，他却改变了这个想法，他想在这里多待几天，没准他还能听到一些更为隐秘的情报，顺便也可以看看那小乌龟霸下还有没有什么后招？

　　毕竟小乌龟每天能够有三个小时的自由时间，万一到时候这家伙蹦出来捣乱怎么办？

　　所以还得稳妥行事。

　　可炮烙青铜柱上的阴气太恶心了，坚持到第四天，慕少安已经有点要疯了的感觉，就在他犹豫是否动用暗金机甲的时候，后面青铜柱上的赵钰突然开口道：“朋友，不要想着抗衡这种幽冥死气，这炮烙青铜柱上死掉的人太多，尤其随着商纣王在人世间的影响力，四千年的恶念加持，这已经根本不是轻易可以抗衡得了的，你以为那老王八为什么要奴颜媚骨拍马屁，就是因为它每天都可以出去晒三个小时的太阳，补充生机，方可对抗幽冥死气，我这里有一个法子，虽然不能救你出去，但却能让你在这青铜柱上多活一段时间，否则的话，以你的实力，只怕不出十年就得化为枯骨。”

　　“真的，太好了，我都快被折磨疯了，这种幽冥死气简直比真正的炮烙之刑还可怕万分。”慕少安惊喜万分。

　　“哎，老夫参悟出来的这个法子还是太晚了一些，否则的话，至少当初还可以让很多兄弟能坚持活到此刻的。”赵钰再叹道，“我这个法子其实也简单，这青铜柱上的幽冥死气虽然厉害，仍然逃不脱生死的范畴，所以要想对抗是不能硬来，必须以生死轮转，以生气引导死气，再以死气代替生气，在此过程中，便可略微削减那幽冥死气对你的侵蚀，道理就是这个道理，很简单，但运用之妙，存乎一心，你首先得明白什么是生机，什么是死气？但这种明白不是寻常意义上的生死，而是可以被物化的生死，也是境界上的生死。”

　　“生机为获得，死气为失去，如果我们没有被困在这青铜柱上，自然有无法方法让这种得与失继续下去，从而形成平衡，因此，我们在此时要想让生机和死气轮转起来，首要先让自己的一部分死去，比如废掉自己一条手臂或者是废掉自己一条腿，当然这种废，不是斩断的意思，而是凝聚这部分的生机，把这条手臂或者腿上的生机凝聚到其他部分，这听起来有点邪门，但这的确是我们目前环境下最好的方法。”

　　赵钰说到此处，慕少安已经完全听明白了，因为他曾经就这么干过，但不是在自己身上，而是在一棵千年古树上，他用刀法将那棵古树的生机从枝叶，树干，根茎逼到一处，最终就得到了极其浓郁的生机。

　　这个方法与赵钰所说的何其相似啊！断掉自己的一条手臂或者一条腿，让生机凝聚，进而与死气轮转，虽然很残忍，但犹如壁虎断尾求生，再自然不过。

　　“可我该怎样自绝生机？我现在根本一动也动不了。”慕少安就很感兴趣地问道，他当然不可能断自己的手臂和一条腿，如果是那样的话，他还不如激活暗金机甲呢，但是，他从赵钰的话里面听到了一个玄机，没错，那就是如何自断生机？

　　真的，这种自断生机一定是非常高明的技巧，这不是说用刀子砍断，那反而凝聚不了生机，只会更糟糕。

　　从这点来讲，慕少安当初用刀子把古树的生机聚集在一起的方法，只能沦落为下乘，赵钰的这种由内而外的方法才是极其高明的。

　　“很简单，刀气，或者剑气，或者罡气，你用的是什么武器？”

　　“长刀。”

　　“很好，那就用刀气，你现在手中无刀，但要做到心中有刀，慢慢修习，再到心中无锋的境界，那么距离刀气成型，也就只差一步了。其实这一步很难，很多人穷其一生也难以超越，我也是足足花了130年沉浮历练，方才跨越这一步，可惜到头来还是困顿于此，哎，闲言少叙——”


第574章 刀气自生

　　“什么是刀气？”

　　慕少安忽然插了一句，赵钰是五百年前的杀毒猎人高手，实力至少都是在SS级以上，难得有这种请教的机会，相对比较而言，如何削弱幽冥死气的侵蚀反而不那么急迫了。

　　不过他这话一说，对面原本假寐的杨天忽然睁开双眼，桀桀冷笑道：“我发现一个细节，小家伙，自从你被那老王八陷害在这里之后，你没有半点愤怒也就罢了，但居然没有半点的担忧，反而不断问东问西的，请问哪有这般道理？所以我只能断定有三种可能，第一，你来历不明，身份有诈，没准是那老王八蛋的托儿；第二，你是个傻大胆；第三，你应该有脱困的方法。”

　　“脱困？”

　　这话音刚落，那老乌龟气急败坏的声音就响了起来，然后数条锁链就横在慕少安周围，随即它迅速现身，它居然有瞬间干涉的能力，这让慕少安在心头巨震的同时，也忍不住多看了那杨天一眼，幸好自己没急着激活暗金机甲，感情这老乌龟就算在外面晒太阳，也能一直监视着他们。

　　“嘿嘿，我认为我还是一个傻大胆，既来之，则安之，反正也逃不出去了，总得找点事情做吧，我是使用长刀做武器的，所以对刀气相当敏感，见猎心喜啊。”慕少安微笑道，并不在乎老乌龟那疑惑的目光。

　　“没错，可以理解，长刀这种武器在第三纪元和第四纪元初都是非常流行的武器，以此为对应的职业都很多，小兄弟，你是什么职业？”此时这牢狱之内数日以来一直没有开口，也生死不知的最后一个囚犯突然开口道，但让慕少安完全没有想到的是，这还是个女人。

　　“我的职业是独行刀客，目前是B级巅峰，还请几位前辈指点。”慕少安连忙道，似乎完全忘了赵钰之前要传授他的那种法子，而赵钰也不再开口了，仿佛压根没有那回事一样。

　　“有点意思啊，看来你我有缘，我曾经的一个职业就是独行刀客，当然，那是在我B级以前，进阶A级之后，我就转职了另外一个职业刀圣，话说当时在第四纪元初期的时候，这个职业很有争议啊，与之对应的就是剑神职业，很多人认为，刀圣与剑神相似之处太多，所以需要合二为一，或者干脆删除一个，这场争论后来的结果如何我不知道了，所以我现在还是刀圣职业，那么，想不想听听我的见解？”那个女人声音有点沙哑，但比之杨天的阴鸷，赵钰的虚弱哀伤都好过太多，至少听上去她还是一个正常人。

　　“哼，刀圣又如何？你当初还不是败在我的手下！”那老乌龟这个时候突然得意地哼哼了一声。

　　“你当初先是用诈，骗了我的同伴，然后借助这炮烙青铜柱之利，我当然不是你对手，但如果放在今日，我的刀气必然能斩开你的龟壳。”那女子继续不温不火地道，而老乌龟则嗤笑一声，继续身形一晃，出去晒太阳了。

　　经过这么一番对话，慕少安忽然发现一个细节，那个女人的态度居然与自己一模一样，既没有杨天的愤世嫉俗，也没有赵钰的虚弱悲伤，这情形有点诡异。

　　他正想着，那女人却是继续道：“我当初是自愿进来的，因为我很自信我能逃得出去，然后把我的同伴都救出去，否则那老乌龟留不住我，但是，正如你所见，五百年了，我不但没能把我的同伴救出去，反而我自己都逃不掉，你明白我的意思吧？”

　　“你还好意思说？迂腐！当初你若是自行逃走，凭你的实力，总是可以回到混沌基地搬来救兵，就算搬不来救兵，也应该把我们第十战区发生的事情汇报上去，你可倒好，转身就跳坑里了，我这辈子最恨的就是你这种自以为是的混蛋！白痴！”

　　杨天破口大骂道，但那个女人依旧无动于衷，连声音都没有什么变化，只是继续对慕少安道：“刀气这东西听起来玄之又玄，但其实这是按部就班，水到渠成的结果，当一种力量达到极致，就会升华到另外一个层次，譬如最寻常可见的水流，遇热则化为气，遇冷则化为冰，尽管本质还是一样的，但状态却截然不同，刀气也是这样，包括其他类似的剑气，罡气等等，因为这都是力量达到极致的表现，我问一下，混沌基地现在还有刀圣和剑神这两种职业吗？”

　　“还有刀圣，但没有了剑神，因为剑神职业是被另外一种更加强大的职业给代替了，那就是御剑者，剑修，最后是S级的剑仙，而且剑仙比刀圣厉害多了，因为剑仙是九星级的职业，但刀圣还是六星级。”慕少安快速回答道。

　　“哈哈，果然如此，我一猜就是这个结果，曾经刀圣和剑神都是六星级职业，也都是凡人的职业，但自从李白搞的那一套之后，剑客这个职业就不再拘泥于王者之剑，君子之剑，霸王之剑，开始迈向仙人之剑了，而仙人自然是要比凡人厉害些，嗯，从这点来讲，混沌基地的那些高层倒是有点水准，他们把文明的火种源又扩大了，如果我没猜错的话，最近几百年是不是类似于仙履奇缘这样的任务世界比较多？”

　　“是的，已经很有一阵子了，从还珠楼主的《蜀山剑侠传》开始，简直自成一派。”慕少安点头道，隐约之间，他已经猜到那个女刀圣在想说什么了。

　　“不错不错，这回你知道了为什么我要说刀圣和剑神这两种职业了吧，其实在一千年前，这两种职业的战斗力都是不分彼此的，但为什么现在刀圣还是六星级，而剑仙却是九星级？很简单，因为剑仙职业背后有一整个仙人文明在支持，这种文明的火种影响力越大，这个文明所代表的职业的战斗力也就越强，事实上，这也是我们杀毒猎人和病毒之间争夺的最后一战，更是我们生存的底线。”

　　“假若病毒把我们的文明火种都篡改了，让我们不再喜欢我们最擅长的文明，而是去喜欢其他乱七八糟的东西，那么我们的职业战斗力就会衰弱，同样道理，如果我们守住了文明火种，那么我们的职业战斗力就会保持战斗力，甚至不断加强。”

　　“当然这是从大局上来讲的，对于单个人来说，理论上并不存在这个问题，因为个体的实力与文明的成长并不构成联系，比如我现在虽然还是六星级的刀圣，但如果遇到任意一个九星级的剑仙，我依旧能斩杀他，因为我的个体的实力足够强大，可问题就在于我一个人，哪怕一身是铁又能捻几个钉啊？那么说到了这里，小兄弟，你要不要改行啊？”

　　“为什么要改行，我觉得我这个职业不错。”慕少安嘿嘿笑道，现在他忽然有了一个胆大包天的想法，那就是其实这个女刀圣她随时都可以斩开桎梏，逃离此地的，但也仅限她自己，她仍然没有把握把她的同伴全部救出去，结果就这么一直耽搁到现在。

　　所以方才杨天才会那样对她破口大骂，她却无动于衷。

　　“那就进阶刀圣吧，虽然这是个老职业，评级也不高，还有点俗，在漫天神佛仙人圣人的时代，刀圣挺微不足道的，但这毕竟代表着一个门槛，超凡入圣的门槛，我不知道你们现在职业转职需要做些什么，但在我们那个年代，转职刀圣的第一个条件就是——刀气自生。”

　　“怎么自生？”

　　慕少安心中一动，表面上却还装作一脸懵懂的样子，到现在为止他若还看不出来杨天，赵钰，还有这个女刀圣，他们三个人看似随意说的话，那都是大有深意的，怎么刀气自生，当然与赵钰之前说的生死轮转有关，只不过这一切都得瞒住那只老乌龟。

　　而且现在慕少安非常怀疑，他的底细已经被这三个老油条看个通透了。

　　那个女刀圣为什么这么指点他，那不是没有原因的。

　　事实上也不出慕少安所料，他刚装出一副啥也不懂的样子，那老乌龟就突然幽灵般地冒出来，得意怪笑道：

　　“嘿嘿嘿，对牛弹琴了吧，这小子或许有些本事，但想刀气自生，还是被绑在炮烙青铜柱上的情况下，那简直是做梦！我就等着你们梦醒的那一刻，而且你们别痴心妄想着逃跑，在这里我处决不了你们，但我有的是时间看着你们一个个绝望死去。”

　　那女刀圣很配合的不吭声了，而慕少安则有点气急败坏地讥笑道：

　　“我忽然想喝一碗肉汤了，王八汤就不错，大补啊，老乌龟，我可是早就预约好了，你别想赖账。”

　　“哼哼，等你能刀气自生的那一刻，我保证送你一碗，现在你还是乖乖的等死吧。”老乌龟冷笑一声，也不着恼，慢吞吞地回到青铜柱上，闭上眼睛继续假寐。

　　没人说话了，之前的谈话好像真的变成了对牛弹琴，但是对于慕少安来讲，以他的境界，只需要几句话的点拨，那就足够了。


第575章 生死路

　　整个牢狱中寂静无比，只剩下时间的沙漏流淌不息。

　　阴郁森寒的幽冥死气聚聚散散，弥漫四周，无声无息地侵蚀着慕少安的身体，但这回他却比之前多了份安静，不再强行顽抗，而是任由这幽冥死气从全身各处长驱直入，这后果很严重，假若没有后续手段干涉的话，他整个人会很快就全部废掉。

　　所以慕少安很谨慎，像走钢丝一样，一步一步地走入深渊，他的双手十指最先失去知觉，然后是双脚，接着蔓延到手臂，小腿。

　　如果这个时候有人在一旁，就会惊恐的发现，他的手臂，腿脚的颜色已经和死人一模一样，都是青灰惨白。

　　这也意味着生机已绝。

　　幽冥死气继续侵蚀，那青灰色也不断向上蔓延，一直到胸腹处，而慕少安的脸色也早已被青灰覆盖，整一个死人脸。

　　甚至随着时间流逝，他的手脚部分已经开始腐烂，露出森森白骨，腐烂的肉不断掉落，这情景极其骇人。

　　牢狱中依旧安静得可怕，老乌龟依旧在酣睡，而杨天，赵钰，还有那女刀圣三人却是目不转睛地盯着慕少安的变化，这三个都是老油条了，而且实力惊人，话说作为第十战区的骨干高层人物，又怎么可能是弱者？

　　所以当慕少安刚刚被投入这牢狱的第一时间，就被他们给看通看透，尤其慕少安身体内部那若隐若现的刀意，更令他们惊喜万分，老乌龟毕竟是一个从小就被囚禁在这里的家伙，它所接触的事情不多，就算有天赋传承，有些东西也不太了解，根本不知道它捉了一个什么样的囚犯进来。

　　他们三人合作默契，根本不用商量什么，随随便便和慕少安交谈几句，就已经完成了一个完整的计划，那就是让慕少安成为越狱的一份子。

　　事实上慕少安猜的没错，那位女刀圣的确有随时随地都可以斩开桎梏逃走的实力，但老乌龟有十三根炮烙青铜柱在手，根本不逊色她多少，再加上那个始祖病毒还在暗中留下了可怕的后手，在这种情况下，那位女刀圣就算再自信，也无法多救走哪怕一个人。

　　至于她为什么不回混沌基地求援，原因很简单，这座城池是那老乌龟背着的，随机的在长城外的荒莽之地游荡，到时候带来援军却找不到目标了，那岂不是成了刻舟求剑的现实版？

　　还有，这里可是长城之外，带的援军多了，自然就会惊动更多的病毒，到时候很可能人救不出去，援军反而又陷进来了，得不偿失啊。

　　就这样，她才咬着牙在这里被囚禁了五百年，眼睁睁地看着一个又一个曾经的同伴战友死去，却毫无办法，内心痛苦可想而知！

　　直到慕少安被关押进来。

　　说实话若单纯以实力论，一百个慕少安也未必是杨天和赵钰的对手，但是那女刀圣修习刀术是何等层次，一眼就看出慕少安距离突破只差一线，也就是那最后一步，一旦能够刀气自生，那就能够由内而外地斩开炮烙青铜柱上的锁链，到时候他们二人联手，总是能够救出一人的。

　　没错，这就是他们的计划，不能再拖延了，杨天和赵钰两个人必须放弃一个。

　　他们三人之前对慕少安的指导，其实是相当隐晦的，都是模棱两可，毕竟那老乌龟一直在偷听呢，所以他们还挺担心慕少安是否有这个悟性，或者就算有悟性，是否有这个魄力？是否愿意相信他们？

　　因为他们根本不敢多说一句相关的话。

　　但是现在，他们终于放下心来，慕少安不但有悟性，而且胆子不小，当机立断就实施起来。

　　这让杨天三人心中放松欣慰的同时，也不得不感慨后生可畏。

　　此地的幽冥死气相当霸道，不是随便谁都敢有这种勇气的。

　　但杨天三人仍然不知道，慕少安其实要做的，比他们想象的还要激进！

　　没错，那女刀圣的确看出来他已经是达到心中无锋的境界，刀意在身，蠢蠢欲动，但却不知慕少安早就在着手研究生机与死气，所以当赵钰说的那一番模棱两可的生死轮转的时候，他就完全相信了，当那女刀圣一句刀气自生，更是给他来了临门一脚，因此他立刻意识到，他再次突破境界的机会就在眼前。

　　所谓一刀断生死，这种生死不是指杀人，而是指刀法的更高境界，一刀生，一刀死，生死轮转，长刀还未出鞘，刀气自生，而一旦当长刀出鞘，胜负就已见分晓。

　　这就是第一流刀客所需要达到的境界。

　　也必须跨过这一步，才算得上是第一流的刀客。

　　那赵钰和女刀圣只是希望慕少安能断自己一条腿或一只手的生机，借此完成生死轮转。

　　这个意思就是说，你自己不去鬼门关走一趟，你也好意思说什么一刀断开生死路？你也好意思喊什么刀破苍穹？

　　你杀死别人，那不叫死，你得自己亲自去闯一下这鬼门关，你得亲自去感悟死亡！

　　你杀了一百万人，那也只是屠夫，依旧达不到过关标准。

　　这个大道理在很多职业都是相同的，例如道家斩三尸，佛家涅槃，其实都差不多。

　　慕少安现在就非常明白这个道理，尤其过去十多年来的流浪，他对于长城外的死气的研究，在这一刻都发挥了作用。

　　另外，他还得分外感谢那老乌龟，话说这天底下，能够让幽冥死气如此浓郁的地方，很少见的，还是如此的精纯！

　　眼下有良师指点，有天时地利之优势，慕少安信心十足。

　　所以他一开始，就没有去断自己一条腿的生机，他要断的，是他整个人，从头到脚的生机！

　　这近乎于自杀！

　　估计就算是那位女刀圣，也绝对不敢这么疯狂，生死就在一线之间徘徊，这是疯子，不折不扣的疯子！

　　因此当发现慕少安的双腿，双臂，乃至肩膀，胸腹都开始腐烂的时候，大半个人变成了骨头架子的时候，杨天他们三个人真是被吓坏了。

　　“嘿嘿嘿，我倒是小看这个家伙，不过他好像聪明过了头，你们几个的小心思，呵呵，我难道会不知，怎么样，玩傻眼了吧，他死定了，不，他已经死了。”

　　那一直在打呼噜假寐的老乌龟突然睁开眼睛，轻蔑地扫了一眼，它都准备在关键时刻出手干涉了，结果哪想到那个小子把自己玩残了，他至少吸收了此地百分之一的幽冥死气，结果才不到一炷香时间，他大半个人都变成骨头架子，如果这样他还不死，特么的，它都心甘情愿送上王八汤！

　　杨天三人默然无语，赵钰更是疯狂地给那女刀圣打眼色，不要管他们了，快逃吧。

　　但那女刀圣只是把眼睛一闭，装傻充愣。

　　牢狱之中再次陷入可怕的死寂。

　　而慕少安也的确气息全无。

　　但是，冥冥之中他仍然有一线生机，没错，他就像是在惊涛骇浪之中，驾驭一叶小舟，在生死之间稳稳当当的行驶着。

　　一边是生，一边是死，就像是横跨天地之间的一条线，他虽然整个身体都开始腐烂，但他仍然稳稳当当地掌控着节奏。

　　这种精确到了极点的稳，却是他一贯的底牌，他曾经打下的基础太好了，稳，无比的稳，没有人能够比他更稳。

　　这样的沉稳，在别的时候看不出来，但在这种生死攸关的时候，那是真的作用惊人。

　　他的胸腔腐烂了，头颅腐烂了，浓郁的幽冥死气仍旧还在疯狂注入，这已经超乎常理，超乎规则，近乎于玄幻。

　　但实际上慕少安全身的生机一点都没有损失，一点都没有减少，这就像是当初他在上古卷轴世界中教训猪脚龙裔时，对那棵千年古树斩下的三千六百刀。

　　如果说他当初只能算刚刚入门，那么现在，他只需要一刀，就能达到当初的效果。

　　一刀断生死，一边是生，一边是死。

　　两种力量，水火不容，却又能够互相轮转，生机与死亡并存。

　　最先发现异状的还是那个女刀圣，她什么也没说，瞬息间刀意冲天而出，长发飞舞之间，露出一张并没有被年华岁月侵蚀的容颜，随后刀气爆发，粗大的锁链转眼间寸寸断裂，她已经知道慕少安已经是在最后关头，所以立刻出手吸引老乌龟注意力。

　　果然老乌龟立刻被吸引，它终究还是迟钝了些，或者是说，它终究不是这牢狱的牢头，它只是一个囚犯兼牢头，所以并没有及时发现，这炮烙青铜柱所形成的牢狱之中的幽冥死气在转眼间就少了足足五成！

　　剩下的五成全部被慕少安给吸收了过去。

　　没错，他压缩自己的生机有多厉害，那么这个漩涡一样的口袋就会吸收多少幽冥死气。

　　这一点必须要遵守能量守恒的。

　　而且这也可以用经济学上的杠杠原理来解释。

　　他压缩生机，吸收死气，当他再次释放生机，运转死气，那搅动的风云可就真的要天地变色。

　　这个征兆目前连那杨天，赵钰都没有察觉，只有那个女刀圣清楚地知道，那会是怎样的一种恐怖情形！

　　这一次，捡到宝贝了。

　　她心中很得意的想。


第576章 特殊BOSS

　　“嗷呜！”

　　极其深沉的地下忽然响起一声古怪悠长的咆哮，这声音一出，顿时就引得青铜下方的死水瞬间波涛汹涌，死气激荡，十三根青铜柱上的锁链飞扬，机关动了。

　　没错，那只始祖病毒当然不会全然相信老乌龟，这牢狱下面还封锁着一只极其恐怖的怪物，只要一旦有什么异动，立刻就会冲出来。

　　而与此同时，老乌龟也已经操控万千锁链，铁索横天，首先封锁住的就是整个牢狱空间，接着封锁的就是女刀圣与杨天，赵钰之间的联系。

　　最后，就是一道巨大的龟壳压下来。

　　在这种情况下，女刀圣除非能够分身有术，否则她除了能自己杀出一条生路之外，谁也救不走。

　　事实上只需要耽搁几秒钟，杨天和赵钰就会被冲上来的怪物杀死或者被锁链绞杀。

　　这牢狱的机关设计相当歹毒，不然也不可能让她这等高手束手无策五百年。

　　“快走！不要管我们，快走！”

　　杨天，赵钰两人目眦尽裂地大喊道，他们身上的锁链已经开始收缩，没有人可以在这短短几秒钟之内将他们救出去。

　　但是那个女刀圣忽然悬停在空中，长发无风自起，不再尝试攻击，只有神情之中露出一抹愉快的笑意。

　　“老乌龟，我等着吃你的肉，喝你的血，已经足足五百年了，你不是不信老天吗？那你为何不抬头看一看？”

　　“什么鬼话？你还是担心你自己吧！”老乌龟无比愤怒而且怨恨，让它愤怒的是，它没有这种本事挣脱牢笼，它更加怨恨的是，这个人明明可以随时逃走，恢复自由，她却非得自请牢笼，特么的都是吃饱了撑的！

　　但它刚说完这句话，就察觉了事情有些不对劲，整个牢狱空间忽然变得死一般的安静，仿佛有一种力量正在出世，或者是飓风正在成型！

　　“不好，干掉他！”

　　老乌龟这个时候反应很快，立刻就意识到了问题真正所在，可还未等它回头行动，却听得哗啦一声，整个牢狱空间之中漫天横飞的粗大锁链不知道因为什么原因在瞬间化为粉末，包括老乌龟身上的锁链，还有杨天，赵钰身上的锁链，这个牢狱空间的压制消失了。

　　自由来得太突然！

　　但原因却非常明了清晰，因为，十三根炮烙青铜柱上的萦绕的幽冥死气，那足足累积了四千年的幽冥死气，竟是在眨眼间少了足足六成，话说这炮烙青铜柱能够从当年的蓝色装备进阶到橙色品质，靠的一方面是封神榜世界的影响力，一方面就是因为这浓郁精纯的幽冥死气。

　　那些锁链根本就不是普通的锁链，而是由实质化的幽冥死气演化而成。

　　话说为什么那个始祖病毒愿意设立这样一个牢狱，还给了老乌龟一个不靠谱的承诺，甚至连关押在这里的犯人都懒得理会？

　　这当然不是没有原因的，因为若没有犯人，没有生灵在这里悲惨挣扎，炮烙青铜柱可不好滋养。

　　但是现在这炮烙青铜柱上的幽冥死气被慕少安利用杠杆的方式吸收了六成之后，一切都崩溃了。

　　“快逃！”

　　那女刀圣反应的非常快，抓住杨天和赵钰就身形如电，瞬间掠出上千米，因为她是知道底细的，什么叫杠杆？那就是以一倍力量撬动百倍力量，她不知道慕少安是怎么做到的，但她只知道此时此刻，慕少安至少吸收了超过他自身五百倍以上的力量，这种力量即便是她，也扛不住，绝对会瞬间被爆成渣渣！

　　对，没错，这力量不属于慕少安，这就像是庞氏骗局非法集资一样，一旦爆开，那才是真正的天地变色。

　　老乌龟还是慢了一步，因为它做梦也没有想到，它日思夜想的自由就这么来到了眼前，它甚至还没有做好准备。

　　直到它感受到了极其恐怖的危险，也转身逃走的时候，一抹如彗星坠地般可怕的刀气率先刺出！

　　这刀气不是冲着老乌龟去的，但仅仅是这刀气的余波就将它背上的龟壳给切割出几十道深可达半米的伤痕！

　　太锋利了。

　　但这远远不是结束。

　　当慕少安在一瞬间逆转生死，一小部分的死气被他转化成磅礴的生机，但还有更大一部分的死气多得连慕少安自己都被吓了一跳，所幸他是在顺势而为，于是立刻将这一部分幽冥死气的力量引导，刀气自生！

　　不不不，这哪里是刀气自生啊？这是火山喷发！

　　当第一道刀气破空而出的时候，成千上万道刀气就如烈日般爆开！

　　方圆三千米之内，瞬间为之一空！

　　那种无法形容的凌厉气息，让侥幸逃过一劫的杨天三人都脸色发白，他们现在也都明白是怎么回事了，但他们仍然不相信慕少安居然可以把动静搞得这么大？

　　虽然这不是他自己的力量，是借势而为，是杠杆行为，可是这一击，绝对达到了SSS级的标准。

　　回首来路，一片苍茫，那处幽冥牢狱早已消失不见，但大地开始塌陷，同时还伴随着一个极度痛苦，哀嚎咆哮的声音。

　　“是那个始祖病毒留下来的守护兽，至少也是SSS级，该死，它还真是算无遗策啊！”女刀圣的脸色在此时忽然变得无比难看，因为她忽然意识到，自己一直没有越狱这件事其实早就被那始祖病毒给看穿，所以，就算自己没有救人的打算，在斩开桎梏的一瞬间逃走，其实也绝对，绝对逃不走的，一只SSS级的守护兽，一只爪子就能把她拍下来。

　　“方才那小哥的刀气爆发应该重伤了这守护兽，杨天，赵钰你们两个快走，不然就来不及了，我来断后！”那女刀圣果断地道。

　　“哈哈，说什么呢？青公子，我们第十战区可没有贪生怕死的懦夫，来吧，我杨某人还有决死一战的力气！”杨天大笑，然后闭目张手，眨眼间竟是凭空从泥土中抓出一个个巨大的石头傀儡。

　　而那赵钰则盘膝而坐，他这个时候反而是最弱的。

　　但是还不等他们准备充分，一头数百丈高，犹如一座大山般的巨兽就已经从大地深处爬了出来，这巨兽浑身上下此刻密密麻麻分布着成千上万道伤口，蓝色的血液就像是喷泉一样，最高都喷出几十米高，绝对是被重创了。

　　但即便是被重创，即便已经是被打掉99%的血量，那也依然是SSS级的存在。

　　这样厉害的家伙，在此时其实也只有女刀圣一个人能对它造成伤害，杨天和赵钰两人的生命都快奄奄一息了，又能有什么实力？

　　而此时对面的慕少安也是着实被吓了一跳，他的身体已经恢复如初，而且大有裨益，那种生死轮转的过程中，他只要稍稍截取一丁点好处，就够他受用无穷的，别的不说，光是生命值，就从原来的一万两千点暴增到三万点。

　　但是，这些好处相比剩下的力量根本是毛毛雨，他也完全留不住，也没有实力去留，因此当看着眼前这一头加强版的主教级开菊兽突然从地下爬出来，他真是要有种被吓尿的感觉。

　　麻蛋这不科学啊！

　　他还想找老乌龟算账呢，怎么地下又冒出来这样一只怪兽来打脸？

　　哎呦喂，风紧，赶紧扯呼吧。

　　但他刚刚有了这样一种想法，就听到一声震天的怒吼，然后就是铺天盖地的白色音爆。

　　太特么凶残了，仅仅吼了一嗓子，竟然形成了方圆三千米的大型超级AOE伤害？

　　嗷的一声，慕少安只能强开残影斩击，几个闪烁，跳出数百米之外，然后就不行了，步履蹒跚地落地，眼睁睁地看着自己的生命值以每秒钟三千点的速度，刷刷刷！几个呼吸之间，他因为逆转生死而意外得来的足足三万点生命值就见底了！

　　这特么伤害太高了啊，什么来头？

　　SS级？还是SSS级？

　　好在那吼声的音爆攻击只持续八秒钟，但剩下还有三秒钟的强制性眩晕。

　　大爷的，这这不科学啊，难道不是应该老子吊打所有不服者吗？

　　好不容易捱到三秒钟眩晕结束，慕少安就立刻感应到一股极其凛冽森寒的刀气，但目标不是他，回头一瞅，就见远处高空中如长虹贯日，一抹刀芒迅猛无比地斩在那主教级开菊兽的头顶上！

　　但慕少安看得分明，在他看来这一道刀气至少可以将一座小山轰平，但在即将落到那开菊兽头顶上之后，却被一道无形的力量给削弱了至少五成！

　　天赋防御光环！

　　我凑！

　　SSS级的特殊BOSS？

　　慕少安真是惊呆了，他早就猜到那个女刀圣至少是SS级的实力，但她这种恐怖的攻击尚且被豁免百分之五十，那么可想而知这只开菊兽是有多么特殊了。

　　而他现在就算是掌握了生死轮转，就算是已经达到刀气自生，但充其量也就是勉强一脚踩到S级的门槛上，还没进去呢，他这个实力进步其实很大，可是得分什么情况啊？

　　SSS级，那几乎等于可以在病毒阵营和混沌基地横着走了。

　　那么他现在是逃跑呢，还是逃跑呢，还是继续逃跑呢？他根本都破不了这开菊兽的防御！除非——

　　除非他动用暗金机甲！

　　但是暗金机甲就是个BUG啊，是毒药，这玩意用的次数多了绝对会上瘾，碰到危险情况就动用暗金机甲，那还突破个毛？挖掘潜力个毛？

　　暗金机甲不是万能的，他若一味依赖，那么他早晚会被这玩意给害死！

　　说实话慕少安宁可掉头逃跑，面对SSS级的开菊兽BOSS他逃走了也是心安理得，麻蛋一辈子也未必遇到一头SSS级的BOSS啊！

　　可是，他真逃不了，也不能逃！


第577章 炮烙青铜柱

　　“嗷呜！”

　　就在慕少安正纠结的时候，那头SSS级的开菊兽霸主已经被女刀圣连续斩击了数十次，吃痛不住，再次咆哮起来。

　　一听到这吼声，慕少安就吓了个激灵，若再来一次大范围AOE音爆攻击，他绝对扛不住啊，只是他正想着激活暗金机甲先跳出这音爆攻击范围的时候，眼角余光忽然注意到一截被埋在地下的龟壳。

　　老乌龟？

　　它居然还没死吗？

　　心中一动，慕少安就瞬间窜了过去，一脚踏下，无形刀气爆发就将周围的泥土清理干净，果然不出他所料，这老乌龟的龟壳只剩下三分之一，但仍然是紧扣在泥土里。

　　这个时候已经来不及多想，因为那漫天的白色音爆云已经呼啸而来，慕少安只能一把掀开龟壳就钻了进去。

　　虽然只剩下三分之一，但这龟壳也依然有几十个平方大小，而且防御效果那果然是不一样的，完全豁免音爆攻击。

　　而这个时候慕少安才有时间来看龟壳内部，其实这里面只剩下一大团被切割得乱七八糟的烂肉，老乌龟早已经死得不能再死了。

　　但这就奇怪了。

　　老乌龟是S级的实力，但它作为霸下血脉，哪怕只有十分之一，那也非同一般啊，可以说它若是竖起龟壳，其防御都能够与那头SSS级的开菊兽霸主有得一拼，怎么会这么容易就死掉了呢？

　　这不科学。

　　毕竟你看它三分之一的龟壳还保存了下来。

　　如此想着，慕少安却是一点都不客气，取出领地石就将面前足足几千斤的龟肉都收入领地石空间，这些龟肉虽然被刀气斩得稀烂，但并不影响品质，而且这多难得啊，老乌龟是有着十分之一的霸下血脉，它其实不能叫乌龟的，所以它应该还有千分之一的龙族血脉，换而言之，这就是伪龙肉，想想就知道价值有多高了。

　　只是当慕少安将这些碎肉收集一空，就看到一件物品，顿时就愣了一下，他忽然明白老乌龟是怎么死的了。

　　很简单，死于贪。

　　以它的龟壳防御，再加上它的实力，其实完全可以规避刀气爆发的，但是它居然在那么危险的时刻掉头来取一件宝贝，就是那十三根炮烙青铜柱！

　　没错，慕少安眼前看到的就是一套已经缩小了很多倍的炮烙青铜柱，乍一看和十三根标枪差不多，刚好可以背负在背上。

　　一时间，慕少安也是激动得不行！

　　有猫腻啊有猫腻！

　　这炮烙青铜柱可是商纣王的杰作，里面蕴含了他和妲己的智慧，又得到封神榜这个神话传说的加持，最重要的是，有四千年时间的滋养！

　　老乌龟拼死都想抢到这套宝贝，而那个始祖病毒为了滋养这套宝贝，不惜给老乌龟开出牢头的条件，又特意安排了一头SSS级的开菊兽霸主来守护，仅凭这几点，就足以证明这玩意是有多珍贵！

　　想都不想的，慕少安就要将这一套炮烙青铜柱拿起来，嗯，居然没拿动！

　　这一惊非同小可。

　　慕少安现在什么实力？

　　可以说是名正言顺的A级巅峰，距离突破至S级也就差那么几步远，别说几百斤的东西，就是几千斤，甚至一万斤的重物，他全力施为下也能抓起来的。

　　但是此刻在这一套炮烙青铜柱面前，他几乎都使出九牛二虎之力，但那一套和标枪差不多的玩意愣是纹丝不动。

　　“等等！没这么简单，老乌龟估计是拿到了这炮烙青铜柱，这才步履蹒跚，然后被刀气爆发整死的吧？”

　　慕少安若有所思地自语道。

　　这一套炮烙青铜柱的重量，他估计不会小于十万斤，不不不，没那么简单，这是历史的沉淀，是文明的沉淀，是时间的沉淀，这几种沉淀累积下来，再加上死在炮烙青铜柱上的冤魂厉鬼，我靠，这不是区区十万斤就可以描述的，十万斤算什么，五十吨而已。

　　一辆大货车就能搞定，他慕少安堂堂A级巅峰高手，难道还比不上一台大货车？

　　开什么玩笑？

　　所以这与重量无关！

　　而是与幽冥死气有关。

　　怪不得那始祖病毒如此重视这一套炮烙青铜柱，估计在他搜集的所有破烂儿里面，这玩意也许名头不是最大，但成长潜力和能够发挥的作用绝对没的说。

　　如此想着，慕少安就试着用领地石来收取炮烙青铜柱，但结果不出所料，他这块紫色品质的领地石完全没有资格，测试出来的信息全都是？？？

　　甚至也无法格式化，无法收入领地石空间。

　　哎哟喂，赚大了啊！

　　压抑住心中的狂喜，慕少安就平息了一下气息，然后观察了一下外面，那女刀圣和那个SSS级的开菊兽霸主正打得热火朝天，这样的战斗级别，估计他就是激活了暗金机甲，也发挥不了什么作用，但是如果他能动用这套炮烙青铜柱的话，或许会有些作用。

　　但如果启动这套炮烙青铜柱，这可不简单，慕少安在几秒钟之内实验了各种方法，包括割开自己手指将鲜血染在上面等等这些据说很有用的方法，然而结果并没什么卵用，看来传言误人子弟啊。

　　“那么，应该就只剩下最后一个方法了，但如果我动用这个方法的话，后果难测，神器妄动，是要夭寿的啊！”

　　自言自语地说着，慕少安却毫不犹豫地将双手按在炮烙青铜柱上面，将自己身体之中的生机源源不断地输入进去，这其实是效仿之前的生死轮转，死气可以转化为生气，那么生气同样可以转化死气。

　　他方才刀气自生，撬动了至少超过自身五百倍以上的力量，形成刀气爆发，但是他体内仍然还暂时储存着一定数量的幽冥死气，这些幽冥死气会随着时间慢慢消散，比如多晒几次太阳就可以搞定了。

　　但是现在这一部分的幽冥死气却是他能催动控制炮烙青铜柱的关键。

　　随着生机的快速消耗，慕少安整个人也从原来很年轻的状态迅速苍老，整个人如皮包骨头，然后最终身体血肉消失，重新变成一具白骨骷髅。

　　这与之前的生死轮转的效果是一模一样，所以虽然看着骇人，但是实际上操控的过程却要更稳定，更顺利。

　　话说这样的意外收获，不说慕少安没有想到，连那个女刀圣也都不太清楚，这种如此熟稔的生死轮转，可比刀气自生的威力大多了，只不过他这个时候还没意识到。

　　但效果却是立竿见影的。

　　那一套十三根炮烙青铜柱之中还残存的四成幽冥死气迅速被搅动，当慕少安再来一次死生轮转之后，那一套十三根炮烙青铜柱突然迎风就涨，瞬息间从原本只有标枪长度一下子暴涨到几百米，然后几千米！

　　这动静太大了。

　　原本还在苦战之中的女刀圣忽然压力一轻，因为那头SSS级的开菊兽霸主突然舍了她就掉头朝着慕少安所在的位置冲过来，其实就一秒钟的事，那么大的块头，不用做什么，一巴掌就能把慕少安拍死！

　　但是就在这个时候，十三根足足暴涨三千米的炮烙青铜柱忽然从天而降，不偏不倚的落在那开菊兽霸主四周，直接将它困住，不管它如何咆哮，如何挣扎，如何暴怒，然而没什么卵用，炮烙青铜柱上的锁链原本都消失了，但在这一刻却再次自动生成，瞬间捆住那开菊兽霸主，如捆了粽子一样。

　　仅仅三秒钟，这头开菊兽霸主就变成了炮烙青铜柱上的囚犯。

　　当然，之所以这么简单完全是因为那头开菊兽霸主的生命值只有0.5%了，处于绝对重伤状态，不然的话，才不会有这个效果。

　　而当捆绑完毕，那十三根炮烙青铜柱这才迅速缩小，转眼间又变成一套标枪，只是那上面多了一个袖珍的开菊兽霸主。

　　这真是神异无比。

　　可是这代价也绝对残酷！

　　慕少安原本经过生死轮转，已经有了1200年的寿元，但就这简单的三秒钟，他就足足消耗了1000年，此时此刻还是一个糟老头的模样。

　　所以他只能对着那飞掠而来的女刀圣苦笑一声，然后两眼一翻白，就啥也不知道了。

　　……

　　再次醒来的时候，慕少安首先感到的就是阴冷，黑暗，潮湿，以及诡异。

　　他觉得整个人就像是一具僵尸，被人安放在棺椁里面，埋入深深的地下。

　　他发现他无比渴望明媚的阳光，澄净的天空，还有鸟语花香，绿意盈盈，他渴望烧鸡，烧鹅，红烧肉，红烧排骨，大闸蟹，烤羊腿，大馅的肉包子，牛肉小笼包，饺子，馄炖，炸酱面，阳春面，兰州拉面。

　　反正他任何能想到的，他都无比渴望。

　　因为他很担心他现在已经变成一个死人。

　　幸好这个担心很快结束，随着轰隆隆的机关声响，一抹光亮照射进来，麻蛋，还真是棺材板子啊。

　　谁这么缺德啊？

　　还有，接下来会不会遇到盗墓贼？

　　我凑，老子会不会被人当成大粽子？

　　正胡思乱想的时候，棺椁上方一张脸就探过来，不算绝美，很是英气，而且很耐看，哎呦，哪里来的妹子？

　　“你醒了？恭喜你变成了一个假冒伪劣的吸血鬼，还记得我吗？”

　　这声音一响起来，慕少安顿时惊出一身冷汗，我凑，这不是妹子，这是姑奶奶，是那位女刀圣，之前的时候她披头散发的，时间又紧迫没看清楚，谁想到眼下把头发梳起来之后这般惊艳？

　　啊，罪过罪过。


第578章 死神

　　“额，我，我这是在哪里？我怎么感觉有点不对劲。”

　　慕少安张了张嘴，好半天才习惯了这种冰冷僵硬，没错，他忽然发现他已经没有了心跳，没有了体温，没有了血液流动，只剩下饥饿，尤其那女刀圣伸过来的洁白细腻宛如天鹅般的脖子，他忽然有一种要一口咬上去的冲动——

　　我凑，老子不会真的变成吸血鬼了吧。

　　“我们现在在第三战区《白雪公主前传》的世界里，至于这里，是地下一千五百丈的一座吸血鬼的墓穴之中，你现在躺着的这座棺材，就是前主人的卧室，至于你现在的处境，我只能说一言难尽，张嘴。”

　　那女刀圣淡淡道，然后手中一晃，就多了把匕首，在慕少安目瞪口呆的注视下就划开了她自己的手腕。

　　但是当殷红的鲜血注入腹中，慕少安立刻感觉到自己活了过来，心脏开始跳动，体温开始升高，连身体都不再僵硬了。

　　估计他足足吞了一碗，那女刀圣手腕上的伤口才自动愈合。

　　“出来吧，别瞎想，你不是吸血鬼，只不过你之前操控那十三根炮烙青铜柱后遗症太厉害，所以才需要一些鲜活的血液来缓冲一下。”

　　慕少安半信半疑地从棺材里爬出来，他是真不希望自己变成吸血鬼，我靠，那太打击人了。

　　跳出棺材之后，他才发现这个地下墓穴相当阴森寒冷，但格调很豪华，看来那个什么吸血鬼的身份很厉害，不过下一刻慕少安就不去想了，因为他看到了那个吸血鬼的尸体，直接被一刀两段，而且完全无法复生，这和银器什么的无关，而是被凛冽的刀气直接封杀。

　　不用说，是那位女刀圣的手笔，真是有点霸道啊，鸠占鹊巢也就罢了，还杀人夺命，啧啧，这风格我喜欢。

　　跟着那女刀圣穿过一层层的墓室甬道，很快就来到了一处有点温暖的，明显是后来挖掘出来的房间里，这里点着熊熊篝火，那杨天，赵钰两个人正在这里烤着一头野猪，都已经烤的金黄，香味扑鼻啊。

　　这时候慕少安哪里还忍得住？

　　也顾不得去想其他，上前就从火堆上撕下来一条野猪腿，好一顿乱啃，而旁边的杨天和赵钰则是哈哈大笑，深有同感。

　　三分钟之后，将近两百斤的烤野猪就尽数被慕少安吃得干干净净，这个时候他终于确定了一点，他真的没变成什么吸血鬼，哎，做人的感觉真好啊。

　　“呼！”

　　愉快地拍了拍肚子，一屁股坐下，他这才笑道：“三位前辈，见笑了，小子慕少安，在此聆听教诲。”

　　“哈哈，别把姿态摆的那么低，这次是你救了我们，这份人情该我们记得，今后有什么事，尽管找我们。”

　　赵钰就首先笑眯眯地道，接着杨天更是夸张，一拍胸脯，大声道：

　　“没错，我们第十战区虽然没了，但不怕小兄弟你笑话，我们这三个老家伙多少还是有些朋友的，不管多大的事，只要不出混沌基地，一句话就能给你摆平！”

　　慕少安就眨眨眼，没好意思打击这个杨天，还一句话就摆平？我想泡第三战区的系统娘，你能给我摆平？

　　“好了，别说废话了，我来介绍一下前前后后的情况。”此时那女刀圣就淡淡开口道：“你在操控那套炮烙青铜器之后，整个人就陷入深度昏迷，所以我们就擅自取走了你的领地石，而你的领地石之中有一个辨识方向的功能，很不巧，你上一次辨识的方向就是这个《白雪公主前传》世界，我们就带你来这里了，不过我们也不知道你在这个世界里是什么身份，也不知道你为什么会独自出现在长城之外？所以我们在进入混沌基地后，谁也没有通知，也没有在外面出现，我们一来到这里，就钻到了这个吸血鬼的墓地，可以说，现在知情人就是我们四个，其余的都被我灭口了。”

　　“因此你可以绝对放心，你帮了我们大忙，又等于救了我们两次生命，这个就不是人情了，而是恩情，总之，如果你曾经在混沌基地遇到什么麻烦，交给我们处理。”

　　那女刀圣说的很硬气，慕少安听着也痛快，同时也感慨，这三个家伙曾经在混沌基地的权限绝对很大，混沌基地的长城目前是什么状态他太了解了，他们三个能够无声无息地钻进来，这很不一般，这可不等同于病毒潜入的。

　　想了想，慕少安就摇头笑道：“我没什么麻烦，我之前是在执行一个任务，然后为了掩护同伴断后处理首尾才滞留在长城之外，现在回来就好，当然，如果有可能的话，我希望三位前辈能给我保密，额，我在第三战区得罪了一些人，因为，我是第四战区的猎人，这其中的微妙之处，还希望你们能理解，另外之前的事情也没有那么严重，我只能算自救，何况你们对我还有半师之谊，话说我现在能转职刀圣了吧？”

　　听到此话，那杨天，赵钰两人互相看了一眼没说话，而那女刀圣却是迟疑了一下，才摇头道：“只怕你不能转职刀圣了，你身上的情况有点特殊，事实上我也万万没想到会变成这样，我之前仔细推演了一下，天时地利人和，被你演绎到了极致，原本我们希望你借助生死轮转来促使刀气自生，结果万万没想到喧宾夺主了，你在生死轮转上玩得太精妙，你的胆子太大了，而那炮烙青铜柱之中蕴藏的幽冥死气又太过精纯，这么说吧，如果那个始祖病毒知道真相后，它大概会心疼到夜不能寐！”

　　“因为这十三根炮烙青铜柱它可是下了大本钱在上面的，甚至让一头SSS级的守护兽镇守，但结果现在鸡飞蛋打，一无所有。所以你放心，就算你不说，有关这件事我们也不会把你的存在说出去，我估计那个始祖病毒绝对会恼羞成怒，找我们来复仇的，我们是不怕，你却不同，尤其是你现在身上还背着那一套炮烙青铜柱——”

　　“什么？”

　　听到这里，慕少安一愣，下意识地伸手向后一摸，果不其然，他背后多了一套标枪袋，但是这套标枪已经再一次被缩小，十三根青铜柱，变成只有一米五十长度的标枪，看上去很普通，放在手上也就三四斤的样子，这哪里是之前怎么搬都搬不动的青铜柱？

　　“不用吃惊，这就是事实，所以我说你已经不能转职刀圣了，因为那对你而言已经是绝大的浪费。”那女刀圣就神色古怪地道。

　　“这——这可以吗？我怕我无福消受啊，要不这种珍贵的东西我还是上交吧！”慕少安却是心惊肉跳地道，麻蛋，这一套炮烙青铜柱当然可以称得上是神器，橙色装备啊，但释放激活的代价太恐怖，一次释放就需要消耗足足1000年的寿元，他还想多活两天呢。

　　“你以为我们不想吗？这样的橙色品质的装备，尤其是经历了历史的沉淀，文明的沉淀，时间的沉淀，说它是一套神器也不为过，但这东西和我们无缘啊，这东西既然被你激活操控，那自然就归你了。另外，你所担心的事情其实也不足以成为你要担心的理由，最起码在未来很长一段时间来讲，这一套炮烙青铜柱你还真发挥不出它的威力来，因为你得首先去混沌基地主系统哪里做装备鉴定，将这件装备登记在册，注入混沌规则，然后你才能使用，但是你也知道，那个始祖病毒很可能一直都潜伏在我们混沌基地的高层之中，你若是去鉴定，没准就会因此泄露这个秘密，到时候它若直接对你动手，你能逃得过吗？所以你还是暂时把这东西当做标枪来用吧。”

　　说到此处，那女刀圣就叹了口气，道：“其实要我来看，这一套炮烙青铜柱根本不算什么，你要真正要考虑和担心的，是你接下来转职的职业，曾经在混沌基地中，独行刀客的进阶职业里除了刀圣还有一种已经被淘汰了的职业，叫做幽冥刀客，能够顺利转职的人非常少，因为条件太苛刻，但是一旦转职成功，就会非常恐怖，所以幽冥刀客又被叫做是拿着镰刀的死神，很不巧，慕少安，你现在就满足了转职幽冥刀客的所有条件。”

　　“额，幽冥刀客，死神，有这么夸张？”慕少安一愣，他还真没有听说过幽冥刀客这个职业。

　　“当然，你想怎么夸张就可以怎么夸张，幽冥刀客这个职业最核心的东西就是生死轮转，辅以刀术，很犀利，不过若是生死轮转这个本事练不到家，很容易人不人，鬼不鬼，但你不存在这个问题，你之前不但完美搞定了生死轮转，连逆反的死生轮转也能搞定，假以时日，天下之大，何处不可去？不过，这个转职也需要去混沌基地，通过混沌基地的分支系统来完成，这个时机看你自己，假若你现在不想被第三战区的系统给注意到的话，就大可以延后一段时间，或者，也可以由我来为你转职，但可能暂时不合法，你自己来选择。”

　　那女刀圣说到这最后一句话的时候虽然轻描淡写，但目光却是大有深意。

　　而慕少安则是直接一个激灵，目瞪口呆。

　　卧槽！他怎么就给忽略了这样一个无比重要的细节！

　　普通的职业当然随便找个三级分支系统都可以转职，但是类似六星级刀圣，或者是幽冥刀客这样的特殊职业，那是必须由各大战区的分支系统亲自来负责转职的。

　　所以，眼前这个女刀圣居然可以为他转职幽冥刀客这个职业，那么她真正的身份已经是呼之欲出！


第579章 暴露

　　眨巴了眼睛好半天，慕少安也没敢把真相说出来，或者是询问出来，因为若眼前这个女刀圣真的是曾经失落的第十战区的分支系统的话，那么这事情可就严重了。

　　绝对会在整个混沌基地中掀起惊涛骇浪。

　　如果原本第十战区没有重建还好说，但是现在一个萝卜一个坑，第十战区已经重建，所有人员资金都已经到位这么多年了，克莱儿这个系统娘如今也干得是风生水起，这时候她会自愿交出第十战区的统治权吗？

　　不可能的。

　　另外，混沌基地也不能随便的再建立一个第十一战区，那是开什么玩笑来着，已经没有任务世界可供分配了。

　　人类所有的文明都被十大战区所垄断。

　　不然你看第一战区都破产到那种程度了，也从来没说要分出一些小说世界的。

　　打个不恰当的比方，混沌基地就是一台车，所有的轮胎都有位置了，如果第十战区的分支系统返回来，就只能做备胎。

　　这还是乐观的情况，若是问题再严重一点，混沌基地主系统一旦认为那段历史可以固化，那么不好意思，眼前这位就真的只能成为历史人物了，这个规矩谁也无法更改，当初盘古女娲这样的大人物以身作则，选择历史固化，成为人类文明的一部分，后来者也必须如此。

　　而现在，杨天，赵钰，还有这位系统大人为了照顾自己，一回来立刻藏到地下，他们大概还不知道第十战区已经重建的消息，否则绝对不会这么淡定。

　　当然他们或许看开了也不一定。

　　心念电转之间，慕少安就点点头，郑重道：“还请前辈为我转职幽冥刀客！”

　　“确定了？一旦迈出这一步，可不容反悔啊。”那女刀圣忽然微微一笑，目光却是仿佛能看穿慕少安的心思。

　　“确定了。”慕少安再次重复了一遍，他不能不确定啊，这个职业在混沌基地已经是被淘汰了，估计在第三纪元就被淘汰了的。

　　换而言之，如果慕少安他兴冲冲地去第四战区找自己的老大来转职，绝对会被骂个狗血喷头。

　　所以，这道理明摆着，混沌基地十大战区里已经不存在幽冥刀客这个职业的职业模板了，只有这个失踪了近千年的第十战区的系统娘手里还有幽冥刀客的职业模板。

　　这还能说啥呢？

　　哎，这个系统娘也是狡猾大大的。

　　“很好，这也算你的运气，因为我手里也只剩下一个名额了，我得警告你，时隔千年，这个职业模板或许有些不太兼容，你甚至在一段时间内都有可能被定义为疑似病毒，你必须有这个心理准备，现在你跟我来。”此时那女刀圣就神情严肃地道，重新领着慕少安回到下面的墓室。

　　到了这里后，她沉思良久，就取出来一块七彩的领地石，不对，不是领地石，而是某种类似古代印章一样的东西，事实上这玩意一拿出来，慕少安就感觉到无所不至的威压，那是规则的力量。

　　紧跟着，那女刀圣拿着那印章在虚空中按了一下，顿时虚空中就冒出来一个黑漆漆的人影，但这个人影却是由无数的黑色字体组成，或者也可以说是黑色的数据流。

　　可是这个数据流与第四纪元，第五纪元的数据流完全不一样，毕竟那是纯数字的，不得不说，这个职业真是老古董了，估计都可以上溯到第二纪元。

　　但是，他能够感觉到这个职业模板与他力量的契合，这的确是等于是一个为他量身定做的职业。

　　深吸了一口气，慕少安就上前一步，与那黑色人影融合在一起，在这一刹那之间，他没有感受到恐怖的饥饿，而是全身剧痛，仿佛被一万根针扎进来一样，疼得他直冒冷汗，靠，这老古董终究还是老古董！

　　但这只是一个开始，因为那女刀圣此时收起七彩印章，转头就走了，只是随便说了一句，“疼就喊出来，没有人会笑话。”

　　可这句话真是一个讽刺，慕少安已经疼得喊不出来了，这种职业模板虽然是老古董，但真是霸道无匹，那种改造的规则力量在他身体中撕裂不休，一会儿他的身体变成森然白骨，一会儿又恢复如初。

　　鬼知道折腾了多久，反正当一切归于平静后，他觉得自己只差一点点就要绝望崩溃了，怪不得这个职业在很久之前就被淘汰了，尼玛这不是转职啊，这绝逼是酷刑，他都完美掌握了生死轮转都尚且如此艰难，何况是其他人？死亡率绝对是百分之九十九。

　　这是谋杀啊！

　　躺在地上足足有几个小时之后，慕少安才有力量站起来，真的，这种转职太邪门了，别的职业转职之后哪个不是生龙活虎，但他现在却病怏怏的，浑身都提不起力气。

　　但那位女刀圣再也没有出现，慕少安只好跌跌撞撞地爬出墓室，可是当他再来到之前的那个房间时，却愣住了，房间内篝火已经熄灭，杨天，赵钰都不见了踪影，包括那位系统大人。

　　只在一张桌子上留了一封信和一块领地石，慕少安自己的领地石。

　　当他走过去捡起这封信的一瞬间，这信纸立刻化为飞灰，而他脑海中则同步那个响起了熟悉的声音。

　　“慕小哥，再见了，幽冥刀客的职业模板需要三天的时间才能逐一完善，需要你自己耐心等待和琢磨，我们走了，不管我的身份如何，我们终究是当初导致第十战区五十万杀毒猎人精英全军覆没的罪魁祸首，所以我们既然回来了，就不会想着要逃避，我会亲自去混沌基地主系统那里请罪，也许最终的结局就是我被固化历史，当然若更惨一点的就是被格式化，但是你放心，我们不会泄露关于你的一丝一毫，你很有前途，堪称后生可畏。”

　　“所以，我有件事想拜托你，病毒阵营有三个始祖病毒，目前我怀疑至少有两个潜伏在我们混沌基地的高层之中，因为当初我们第十战区远征圣墟的一份绝密情报出现了错误，这也导致了我们做出了错误的决定，这件事我不打算和主系统汇报，但是想请你帮我调查此事，当然，你也可以选择拒绝，不管怎样，你现在要做的，是蛰伏，千万不要被那个始祖病毒发现你与之前的事情有关，我们三个会先离开混沌基地，再返回长城之外，然后光明正大的去第八战区，这应该能够为你争取一段时间。”

　　“最后还有一件事，我给你转职幽冥刀客，不是没有原因的，那就是让你的身份暂时不能被混沌基地所接受，你会被定义为疑似病毒，杀毒猎人会追捕你，病毒也不会视你为朋友，你需要游走于黑暗与光明之间，这是没有办法的事情，你的身份越隐蔽，那始祖病毒就越发找不到你，同样你却可以肆意行事，我在你的领地石里面做了些手脚，可以让你轻而易举地穿梭各个任务世界的防火墙，等等——发生了什么？糟糕，我被第三战区的分支系统给锁定了，慕少安，你到底干了什么天怒人怨的事情，我才用你的名义篡改了些源代码结果立刻就惊动了第三战区的分支系统？我这位妹妹可是铁面无私，六亲不认，心狠手辣的人物，你必须立刻从这里转移，要快——”

　　脑海中的声音戛然而止，而慕少安则是被惊得满头大汗，同时更加后悔不迭，姑奶奶啊，早知道这样他就坦白从宽好了，这下好了，把正主给惊动了。

　　七手八脚地把所有痕迹都弄掉，慕少安就往外跑，可跑了几步，他又停了下来，这么跑出去可不是办法，一旦第三战区的那位系统娘发现自己就在白雪公主前传世界里，绝对会立刻张开天罗地网，嗯，如果抓住自己她自然不会把自己挫骨扬灰，但肯定会把自己固化成历史，也就是变成NPC。

　　在自己没有搞定辛西娅之前，和她打交道那是找死的。

　　脑子里各种念头纷纭不休，有那么几个瞬间慕少安都想使用领地石逃出本世界了，但最后还是忍了下来，机会难得啊，他这一次凑巧混进白雪公主前传世界里，要是离开的话，下一次绝对就进不来了。

　　所以，他还不能走，他必须得留下来，不就是打游击战吗？看看是老婆大人你能一手遮天，还是我能阴谋得逞？

　　一念及此，慕少安才从从容容地回到地下墓室，给自己装了一些精美的珠宝，黄金饰品，又把那些带有明显吸血鬼风格的墓室格局给敲个稀巴烂，伪装成被盗墓贼光顾的样子，最后他才不慌不忙地挖掘了一条盗洞钻了出去。

　　这番布置肯定是有破绽的，一旦那位女士真的派人锁定这里，什么都瞒不过她的，所以慕少安准备主动一点，搞点事情嘛，他的长项。

　　他就不信了，《白雪公主前传》这个任务世界如今已经成了第三战区主打的王牌任务世界之一，难度已经提升到A级，每个月都有十几支杀毒猎人团队在这里做任务，这么重要的任务世界，影响巨大，那位就敢彻底封锁，然后豁出一切也要格式化来寻找他慕少安？

　　不可能的。


第580章 亡灵血统

　　星河暗淡，月色如水。

　　一片静谧的旷野之中，只有草虫的鸣叫。

　　白日里盛夏暑气还未消散，野草茂密地生长着，新鲜的泥土味和野花的香气在这夜里格外引人陶醉，假若忽略某些细节的话，这还真是好一个仲夏月圆夜。

　　慕少安从地下钻出来的一瞬间，就感觉到有些不妥，因为当被那皎洁的月光照耀下来之后，他的手掌乃至身体迅速发生变异，化为了一具白骨骷髅！

　　可以想象这是多么大煞风景的一件事。

　　好在四周无人。

　　慕少安咧嘴苦笑，看来这是他转职幽冥刀客的第一个副作用。

　　或者这么说也不太对，因为他转职幽冥刀客的第一个天赋属性终于开始成型了。

　　此时站在这夜半旷野之中，沐浴在皎洁月光里，慕少安很意外地觉得舒坦，身上的伤痛，疲倦迅速不翼而飞，哪怕他现在已经完全变成了一个骷髅，但他自己感觉并没有什么异常。

　　尤其月光照耀在身上，就好像能吸收某种神秘力量一样。

　　这样的变化，甚至让慕少安忘记了他最初的想法，忘记了他如今的处境，只是这么静静地站在月光下，像是在聆听某种神秘的天籁乐章。

　　这一夜很安静，当天上那一轮圆月消失，东方天际出现了启明星，慕少安的身体才无声无息地恢复正常。

　　而直到这个时候，慕少安的属性模板里已经发生了很大的改变，而且很有意思。

　　比如，他原本的编号S-1080，竟然变成了模糊的，后面括弧里面写着疑似病毒这四个字。

　　职业自然是变成了幽冥刀客。

　　但野蛮人的称号被模糊了，也就是说他的身份没有扶正之前，不能再生效。

　　身高还是178CM，体重则变成了80公斤，这些还算正常。

　　可是剩余寿命居然变成了-23年。

　　我凑。

　　慕少安也不知道该哭还是该笑，他唯一可以确定的，他还是活人，吃喝玩乐，各种触觉嗅觉想法都没有变化，看来只能归于幽冥刀客这个职业的特殊性了。

　　另外，他的精神力没有变化，还是1000点，看来这已经是到了上限，毕竟他又不是魔法师。

　　还有，他现在居然有了两种血统。

　　从前就拥有的远古诺德血统没变，包括血统天赋，血统技能这一系列都没有任何变化。

　　至于多出来新的血统则是亡灵血统。

　　话说这个真是让慕少安感到意外，不过仔细研究一下后，却也理解了。

　　幽冥刀客这个职业最厉害的地方就在于能够生死轮转，用通俗的话来讲，他既可以变成活人，也可以在下一秒变成死人。

　　所以，当他选择成为活人的时候，他用的还是远古诺德血统，这个时候的他，和曾经的慕少安没什么两样，就是多了刀气自生这个强力技能。

　　此外，他的耐力，防御，敏捷，力量这四维属性依旧不变，包括基础刀术，基础格挡，重击，铁壁天赋，巨龙之吼，野兽直觉，残影斩击，无名刀法等等。

　　但如果他选择成为死人，那么他就自动拥有了亡灵血统，这个时候，他将拥有一个全新的身份，全新的天赋和辅助技能，最主要的是，在亡灵状态下，同样可以施展铁壁，巨龙之吼，残影斩击，重击，刀术等技能。

　　另外亡灵状态下，他会多出一个属性，那就是幽冥死气的储存量，他目前的幽冥死气储存总量是10万点，这玩意只能从外界吸收，却不能自行恢复。

　　然后就是三大出门天赋！

　　隐匿天赋：效果是只要变成骨头架子钻到地下，那么谁来了也别想发现他。

　　不死天赋：效果是只要在亡灵状态下，有任意一根身上的骨头没有被敌人摧毁，那么也能够在60秒之内虚弱复活，很神奇，唯一的遗憾就是，这根骨头不能离开本体500米远。

　　阴影天赋：这个天赋却与隐匿无关，而且可以在远古诺德血统下通用，也就是说，慕少安可以在活人状态下施展这个天赋，具体效果为，一次性消耗500点幽冥死气，拟化成死亡披风，持续时间半小时，在死亡披风状态下，移动速度+30%，闪避+30%，防御+30%，且可以借助弹跳或地形进行远距离滑翔飞行。

　　总之，这三大天赋都是和隐藏，逃跑，保命有关。

　　而在这三大天赋之下，还有三大辅助技能，就是没有主战技能，从这点来看，幽冥刀客这个职业，偏重点还是在刀客上，幽冥是辅助，刀客是输出。

　　毕竟哪怕是亡灵状态，他依旧可以施展刀术，一点都不影响，而且配合幽冥天赋，那当然会很舒服。

　　另外在他看来，转职幽冥刀客最大的好处就在于他可以用很小的代价来操控炮烙青铜柱，这才是重点，否则刀圣这个职业才更适合他。

　　所以亡灵状态有没有主战技能，他倒不是很在意。

　　但是这三个辅助技能，就很有点意思了。

　　第一个，死亡标记，效果为消耗100点幽冥死气，标记目标敌人的要害，但标记过程中需要进行等级压制判定，若通过判定，即标记成功，那么在接下来他展开的任意三次攻击，都能够对目标敌人造成500%的暴击伤害，但不可以与其他类似效果叠加。

　　但若是不能通过判定，则一次性对目标敌人造成10000点伤害。

　　第二个，死亡抽取：施展后可以对周围500米范围内的任何生灵抽取生机，抽取过程中不能被打断，抽取过程中，每秒恢复自身1000点生命值，这是一个疗伤辅助技能。

　　第三个，死亡凝视：效果为，在亡灵状态下，只要激活此辅助技能，让敌人一直处于自己目光注视之下，那么就会令目标敌人每隔5秒被动获得一层负面BUFF，每增加一层，敌人就会在一个小时之内全属性减少1%，BUFF叠加最高上限20层，而且最变态的地方就在于，无需切入战斗，只要激活这个辅助技能，那么看谁谁中招，瞪谁谁怀孕。

　　另外这个负面BUFF在没有累积到20层之前是可以被人驱散的，不过只能一层一层的驱散，换而言之，如果这个负面BUFF累积到了10层，那么不好意思，你得驱散十次，一旦累积到了20层，不好意思，你就得接受整体实力下降五分之一的事实，反正就是如跗骨之蛆，相当恶心。

　　可以说就这单独一个辅助技能，便让慕少安心满意足了。

　　……

　　“就是这里，给我往下挖，抓住慕少安，活剐了他！”

　　盛夏的午后，沉闷的暑气被一群凶神恶煞的不速之客给惊扰得沸沸腾腾。

　　至少近百名杀毒猎人急匆匆地赶来，找准位置，就是一阵乱挖，还别说，他们找到的位置还很准确，恰恰是在那座吸血鬼墓穴的正上方。

　　不过，这已经是第三天了。

　　但这帮闹腾的杀毒猎人并不知道，他们要找的正主就在数百米外的一座小山丘之中平静地观察着他们。

　　说实话慕少安非常意外，他们这帮人来得也太迟了些，他之前转职幽冥刀客的时候，估计就消耗了两三天，而那个时候第三战区的分支系统已经锁定了这个地方，他很难想象是因为什么原因，让这帮气势汹汹的追杀者迟来三天。

　　假若不是慕少安另有计划的话，他这个时候早就跑的无影无踪了。

　　这帮人很专业，事实上在不到半小时的时间里，就有足足五拔杀毒猎人的团队匆匆赶到，基本上都是精兵强将，本来这也正常，能够进入《白雪公主前传》世界里的杀毒猎人，基本都是A级实力。

　　而慕少安这个名字在第三战区那简直是老鼠过街，人人喊打，这才消停了几十年啊，刚刚放心，结果这家伙又阴魂不散地出现了，顿时让第三战区的高层们怒不可遏，发誓要将这只老鼠找出来碎尸万段。

　　他们尊敬的系统大人岂能被这般折辱？

　　所以眼下慕少安就至少看到了三名S级猎人亲自前来督战，话说如果不是慕少安恰在此时转职了幽冥刀客，他还真有点担心逃不开对方的感知。

　　那可是S级啊，实力已经跳出人类的范畴了。

　　在这种情况下，慕少安也不好意思搞事情，就只好淡定地看着那一群人把吸血鬼的墓穴挖了个底朝天，然后愤怒地离开。

　　足足躲了一个月之后，慕少安才弄了一套农夫的衣服，施施然的从荒野中走出来，他并不担心他接下来的计划。

　　因为《白雪公主前传》这个任务世界很大，非常大，这涉及到了古希腊神话里的金苹果，还有黑暗生物，魔法女巫，十字教廷纷争，邪教徒什么乱七八糟的，连吸血鬼都在这个任务世界里有一席之地。

　　正邪固然不两立，但是灰色地带更多，各方势力林立，光是主线任务据说就有十几条之多，支线任务海了去，而且平均难度都到了A级，一不小心就会是S级，而作为这个世界的大BOSS之一的冰雪女王，则是属于正邪不分，任性而为的设定。

　　根据之前第四战区系统老大给慕少安提供的少的可怜的那些情报，截止到目前为止，还没有一条主线是与冰雪女王有关的。

　　藏得很深啊。

　　不过慕少安是不着急的，话说他花了几十年的时间，才偷偷溜到第三战区，又花了十几年的时间才混进这个任务世界，那么接下他也不介意再多花个几十年来找到辛西娅。

　　反正他现在在黑白世界里游走，属于正邪不分，天地不收，孤魂野鬼一个，这一场捉迷藏的游戏，他奉陪到底！


第581章 黑十字通缉令

　　“这个事情你们特别干预司需要负责下去，一个月后我要看到明确的结果。”

　　“大人，一个月的时间太少了，最近这段时间那些病毒代理人就好像真的开了外挂一样，作案手法和技巧何止提升了一个层次，我们这边按下火头，那边就又开始着火，我们第四战区特别干预司以及高级干预司已经连续半年都没有休息了，处处火警，处处救急，这样下去不是办法啊！我认为我们有必要启动新的安全条例预案了。”

　　此刻在第四战区总部最高层的主控空间内，无数星光流转，此起彼伏，而在星光的外面，两名S级混沌暗卫正一脸愁苦，战战兢兢地汇报着工作，只有在偶尔才会飞快地抬头瞅一眼前方星河之中的那个神秘的背影。

　　“不行！这一次病毒阵营来势汹汹，其中还藏着太多太多不可控的变数，我们必须保证安全数量的后备军，以备不测，所以，通知下去，取消十九个军团的中高层正常休假，给我各自盯住他们负责的防区，哪怕只能被动挨打，哪怕——被那些病毒代理人像耍猴子一样的戏耍，也要盯住基本线，我会同时亲临参谋部，调查最近一系列入侵事件的规律和原因，一定要坚持住，这个时候谁敢乱了阵脚，我就拿了他的脑袋祭旗！”

　　听到此话，那两个S级混沌暗卫只能互相苦笑地看了下，其中一个混沌暗卫犹豫了好半天，才试探着道：“大人，我们的兵力实在是捉襟见肘，尤其缺乏中坚力量，那既然不能动用后备军，那能不能从退休的老猎人里面临时招募一些，他们经验丰富，由他们来带队的话，总是靠谱一些的。”

　　“招募退休猎人？”

　　正上方的那个背影忽然转过身来，眉头微微皱起，“这当然可以，你们愿意招募哪个退休的老猎人，只要他愿意就可以招募，这种小事情还用得着向我汇报吗？你们的S级权限是用来干什么吃的！”

　　“不，不是，大人，第七军团想招募慕少安，就，就那个野蛮人。”那个混沌暗卫擦了把冷汗，赶紧道，心中则是后悔的要死，不由再次埋怨起自己的那个老友，他们第七军团想招募那个野蛮人，却怂恿自己来踩雷！不过这也是没办法，那个野蛮人已经失踪了足足五六十年，当初人们还觉得那小子是怂了，退隐归田，但是现在人们已经回过味来了，当初那个慕少安可是第四战区系统老大的亲信，哪能这么容易就退休呢？

　　可是也见鬼了，不管他们如何打探消息，就是弄不到这个野蛮人的具体下落，所以在无功而返后，他们就把主意打到系统老大头上。

　　可这实在是个危险的活计，不管怎么说，他们面对的也是第四战区最具权威的存在。

　　但雷霆震怒并没有降下来，甚至那两个混沌暗卫都明显地感受到四周压抑的气氛略微缓解了几分。

　　良久，他们才听到一个有些戏谑，还略带调侃的声音响起，“你们想招募慕少安？嗯，不得不说，这实在是一个很高明的主意，正所谓英雄所见略同啊，最近病毒阵营之中如日中天，声名鹊起的三大病毒代理人组织，轮回者议会，第九使徒军团，以及穿越者公会都不约而同地对慕少安发起了一个黑十字通缉令，你们明白这意味着什么吧，这意味着，慕少安一个人的脑袋，就相当于你们两个的脑袋再乘以十倍，说实话我很好奇啊，慕少安能获得这么高规格的通缉，他到底又做了什么天怒人怨的事情？可惜，我对此一无所知，你们下去吧。”

　　“黑十字通缉令？”

　　听到这个概念，那两个S级混沌暗卫都是愣了一下，神情谨慎起来，他们当然知道什么叫做黑十字通缉令，病毒阵营和混沌基地打打杀杀几万年了，偶尔你占上风，偶尔我占上风，但更多的时候都是旗鼓相当。

　　因此，混沌基地固然有一个针对病毒和病毒代理人的九星通缉令，而病毒阵营也同样有一个针对杀毒猎人的黑十字通缉令。

　　这两个通缉令都是代表着双方阵营的最高规格，能够上榜的，要么是SS级以上的实力，要么就是做下了惊天大案，或者是摧毁了病毒的一个大本营，双方互相通缉。

　　但是，那个野蛮人慕少安能突然上榜，这实在是匪夷所思啊，他不是应该已经退休了吗？

　　带着心头的疑惑，那两个混沌暗卫却不敢再说什么了，无论如何，他们也没有资格，更不敢尝试招募慕少安了，他身上顶着一个黑十字通缉令，那就等于夜晚里的萤火虫一样显眼，会把病毒和病毒代理人无止境地吸引过来，这情况太凶残了。

　　话说偌大的第四战区，也不过只有七名杀毒猎人上过黑十字通缉令，其中两名已经死于病毒前仆后继的暗杀狙杀，还有三名已经被严密的保护起来，只有两名还奋战在杀毒第一线，但那都是SSS级的高手，病毒想暗杀也无可奈何啊。

　　……

　　而同一时间，第三战区总部，同样有人在暴跳如雷。

　　“是谁把慕少安的行踪泄露出去的？那个家伙是很可恶，我们抓到了挫骨扬灰，千刀万剐也无所谓，但是这事情怎么能够由病毒和病毒代理人介入？病毒是怎么知道的他就在第三战区，而且就在《白雪公主前传》世界里？开什么玩笑！给我通知清洁工分部，全面调查此事！还反了天呢！还有，立刻派遣精兵强将，一方面全面狙击那些因为黑十字通缉令蜂拥而来的病毒和病毒代理人，一方面给我把那个混蛋给我找出来，挖地三尺也要找出来！”

　　一群人目瞪口呆，战战兢兢，不知如何回答，这事情着实尴尬，同时也令人生疑，在他们第三战区，抓捕慕少安的事情已经被列为是SS级的机密，结果这事情楞就这么泄露出去了，不但满世界都知道，连病毒阵营都一清二楚。

　　黑十字通缉令啊，这个玩意在病毒阵营含金量非常高，而慕少安据说只有A级实力，所以那些病毒会像是闻到了臭味的苍蝇一样疯狂地扑过来。

　　这固然是一场灾难，可是那个神秘内奸也让第三战区的一众高层们冷汗直冒，太敏感了，前不久飞鹰军团首席MT肥猫汤姆差点就死在长城之外，后来查明这与病毒的间谍有关，那件事查处了一大串人，可仍然没找到罪魁祸首。

　　什么时候病毒这么嚣张了？

　　他们还有没有安全感了？

　　“大人，要不要和第四战区通通气啊？现在抓捕慕少安虽然重要，但《白雪公主前传》世界太重要了，经不起这样的混乱冲击，我们大可以通过正规渠道，让第四战区的分支系统阁下把那个野蛮人给领回去，这样也能把危害降低到最小。”

　　此时一个很是稳重的老头儿就小心翼翼建议道。

　　“你以为我没试过吗？但第四战区已经回复了，他们已经连续三十年没有联系到慕少安了，少废话，统统干活去！哦，小刀，你留下。”

　　“大人？”

　　小刀站出来，在方才那群人之中，她很没存在感，因为方才那些老家伙个个都是SS级的，她这个S级实在说不上话，事实上她之所以能够留在这个场合，还是因为她曾经与慕少安打过几次交道。

　　“小刀，说实话，你能不能找到那个家伙？”

　　“大人，怎么可能？我和慕少安不熟啊，不过大人，要想找到他也不是没有办法——”

　　“停，打住，辛西娅是我最大的BUG，我不会再犯错误，我要你亲自去守护，这段期间内，不能有任何差错，其他的我来想办法，下去吧。”

　　当小刀恭敬施礼离开后，随着星光一样的数据流变幻，两道人影就在这空间中浮现出来，但其中一人赫然是之前和慕少安分别不久的第十战区分支系统，那个女刀圣。

　　而另外一人，却是和辛西娅一般无二。

　　“姐姐，都这个局面了，你还是不打算说出慕少安的下落吗？”

　　“老三，我不明白你在说什么，我根本不认识什么慕少安，不过让我意外的是，几百年不见，你的胆子越来越大了，竟然敢软禁我，听着，你只有半年的时间，半年之后，主系统就会知道我在你这里，你这是吃力不讨好啊！”

　　女刀圣慢悠悠地用汤匙搅拌着一杯咖啡，好像没事人一样。

　　“能拖延半年是半年，混沌基地主系统身边肯定有始祖病毒的间谍，或者是在清洁工总部，这一点你也承认的对吧，我不能在这个时候放你回去，你回去后，所有罪责都得落在你身上，你百分百就会被格式化的，我们十个分支系统，同气连枝，这种事情我不能坐视不管。”

　　“可你根本也管不了，你没有这个权限，事实上你现在软禁我就已经违规了。”

　　“所以我才要尽快抓住慕少安那个混蛋，把他遣送回第四战区，这就是证据，小四得欠我人情，而她和小六关系不错，有我们三个保你，就可以执行远古律了，到时候哪怕把你固化历史，也好过被格式化。”

　　“你的好意我心领了，但是，我真不认识慕少安，我也不知道他为什么上了黑十字通缉令？”女刀圣淡淡道，只是她并没有掩饰她心中的怒火，因为她比谁都明白事情是怎么回事，慕少安这样的无名小卒怎么可能登上黑十字通缉令？那么唯一的原因就是，那个始祖病毒已经知道那一套炮烙青铜柱就在慕少安手上。

　　是谁泄露的这个秘密？


第582章 八仙过海

　　人过留名，雁过留声。

　　那位第十战区的前任系统大人终究还是忽略了这样一个细节。

　　她绞尽脑汁地思索，他们在哪个环节泄露了秘密，甚至她都开始怀疑她最忠诚的两个手下。

　　但她并不知道慕少安在遇到老乌龟之前究竟做了什么，或者说，她并不知道，慕少安过往做的事情，早就让他进入了病毒阵营的黑名单上面。

　　尤其那个始祖病毒一手策划的肥猫汤姆不死天赋事件被慕少安给折腾得稀巴烂之后。

　　虽然希尔林，江小英，莫洛三人不会出卖慕少安，但别忘了还有那只傲娇的小猫，它复活之后杀气腾腾的四处寻找慕少安假扮的梁建报仇，这小猫也算有两下子，不多时间就把梁建和慕少安联系起来。

　　在这种情况下，那个始祖病毒只需要搜集一下相关的证据，就能够把炮烙青铜柱失窃的最大嫌疑人锁定到慕少安头上，不需要有人告密。

　　那么理所当然的，那个恼羞成怒的始祖病毒给慕少安一个黑十字通缉令也就是理所当然的事情了。

　　这一切慕少安都不知道，可这并不会影响他小心谨慎的行事，尤其他还转职了幽冥刀客。

　　或许让那位十战区系统大人最安心，认为她做的最英明的也就是这一点了，所以她虽然愤怒，却一点也不着急。

　　她太了解幽冥刀客这个职业的特点了，可以不夸张的说，除非慕少安自己作死跳出来，或者那个始祖病毒亲自出面追杀，否则还真没有谁能够找得到慕少安。

　　如今，整个《白雪公主前传》的任务世界都成了众人瞩目的焦点，连第三战区都不得不进入紧急战备状态，各大军团，猎杀团调兵遣将，严防死守，虽然狙击很大一部分的病毒和病毒代理人，但总有一些秘密通道，可以让那些更高级的病毒和病毒代理人潜入进来。

　　而他们的到来，也让这个任务世界的难度急剧提升。

　　甚至第三战区的分支系统不得不临时更新源代码，将《白雪公主前传》的世界难度暂时提升到S级，为期十年！

　　这就相当于特殊干预了，所有本世界的怪物，人形怪，野怪，BOSS，任务难度统统提升一个层次。

　　这样一来，很多潜入进来的病毒代理人也许就会死在某个野怪手里，可是同样的，第三战区也会因此付出巨大代价。

　　总之这是一把双刃剑。

　　就是不知道谁能笑道最后，谁能最终捉到慕少安？

　　……

　　“只要找到冰雪女王，就等于抓到了慕少安，所以我们必须要按着这条路线来行事布局。”

　　在卡尔梅斯城内，城主府地下密室中，十二名杀毒猎人齐聚于此，这代表着的是十二个猎杀团的团长，每个人都带领着一支两百人的精锐猎杀团队，入驻《白雪公主前传》世界，他们每个人的实力都是S级，拥有着混沌暗卫的称号。

　　可以说近几十年来，第三战区第一次在自家门口展开这种规模的反击战，而且这还仅仅是内线作战，在《前传》世界外面，随时有二十二个黄金级猎杀师团待命，一旦事情出现了波折，就可以在一个小时之内投入战场。

　　“找到冰雪女王，这只怕不妥吧，冰雪女王在《前传》世界里是属于隐藏BOSS，我们一旦找到她，也就等于破解了这个世界的隐藏剧情，万一那慕少安就在暗中等着我们这么做呢？”

　　此时就有一个猎杀团团长提出质疑。

　　“可是我们有选择吗？”最先说话的猎杀团团长沉声道：“即便我们不这么做，病毒和病毒代理人也会这么做，在场的诸位，你们不会天真的认为，在我们的铜墙铁壁包围之下，不会有病毒和病毒代理人潜入进来吧？的确，我们这段时间拦截下了不少的低级，中级病毒代理人，但是这些家伙就是属耗子的，总是可以见缝插针，尤其我们还有ST平台这个猪队友，要想禁绝病毒，首先得禁绝现实社会里的罪犯，所以那是根本不可能的。”

　　“因此，我敢料定，那些已经潜伏进来的病毒和病毒代理人，他们选择的破局路线也是找到冰雪女王，诸位该知道他们的行事作风，那和强拆没什么区别，阴险狡诈，无所不用其极，什么人性，约束，规则对他们来说都是个屁！这种情况下我们怎么办？我们也只能和他们抢进度，必须领先他们一步找到冰雪女王，然后才可以谈接下来的事情。”

　　“等等，为什么我们不能从后台调取管理程序，直接找到冰雪女王不是比这简单多了？找到她之后，把她提取出来，然后再封锁整个任务世界，进行全面格式化，虽然我们的损失会很大，但是这一次病毒潜入进来的绝对都是精英，所以这么看的话，我们还是赚了。”

　　此时就有一个猎杀团团长脑洞大开地道。

　　“嘿嘿，老兄，你说的这个方法够狠，从某种意义上来讲，还真有可行性，如果能够一口气格式化掉上百名精英病毒或者是精英病毒代理人，我相信咱们的系统大人也绝对愿意这么做的，但是，老兄，你没听说过那个传说吗？冰雪女王在这个世界里是提取不出来的，也是复制不了的，那可是咱们系统老大的分身，把冰雪女王提取出来了，这个世界也就毁灭了，我们自己毁灭了一个任务世界，那些病毒估计会活活笑死，懂？”

　　“所以咱们没得选择，现在没疑问了吧，那么我们就进入正题，怎样才能找到这个隐藏BOSS冰雪女王？然后怎样利用冰雪女王捕捉慕少安，或者直接将他击杀！”

　　……

　　同一时间，在卡尔梅斯城某个商人的后花园酒窖内，也有一队病毒代理人在讨论同样的话题，但他们就比杀毒猎人干脆果断得多，直入正题。

　　“——卡尔梅斯城，其实又叫做卡尔梅斯圣城，这里是光明神教的发源圣地，设定的背景都参考了现实世界里的基督教，或许是为了避免纠葛吧，第三战区采用了光明神教的名字，但其实这就是玄幻版的基督教，在剧情设定中，光明神教在本世界里拥有无上的权力，连国王的加冕都要教皇来亲自负责，否则就不是正统。”

　　“光明神教在本世界的任务剧情中有三条主线，第一条就是十字军东征，第二条就是烧死异端，第三条就是巩固神权。这个《前传》的剧情就是通过这三条主线展开的，但根据过去我潜伏这五十多年来的观察和推测，这三条表面上的宗教主线，只是一个幌子，因为暗地下还隐藏着第二层的真相，但这个真相就需要将任务进行到一定程度，或者是取得光明神教某个重要人物的信任，才可以继续下去。”

　　“而这第二层的隐藏主线，就很有意思了，我简单来讲，光明神教的十字军东征，是为了掩盖一个叫做追杀奥林匹斯山神祇的剧情主线，众所周知，在现实世界中，素来有奥林匹斯众神陨落的传说，这个在现实里我们随便听听就可以，但在这个世界里，却是一条重要线索，因为这与白雪公主吃掉的那个苹果有关。这个苹果据说是奥林匹斯神话里的金苹果，所以追查这个线索，就容易追查到奥林匹斯神系的余孽。”

　　“也就是到了这一步，光明神教的绝密文献里面，出现了冰雪女王四个字，但后面还标注了‘传说’二字，哈哈，瞧见没，第三战区的那位系统女士给她自己的分身设定了好大好大的一个保护伞，我到现在为止，虽然顺利成为了光明神教在卡尔梅斯大教堂的红衣主教，但仍然无法接触后续的资料，但这就是我们接下来要搞定的事情，可以预料的是，那帮所谓的杀毒猎人也在攻略这个任务点，诸位努力吧，冰雪女王在向我们招手微笑呢，更别提还有一个黑十字通缉令的家伙，我已经开始期待，这肥美的收获了。”

　　……

　　长城之外，一支支黑色的病毒大军毫无预兆的开始集结，这在最近几十年来是很罕见的事情，尤其是各个病毒种族居然放弃了一贯的吞噬厮杀，都规规矩矩地被某个神秘可怕的命令驱使，放下一切仇恨，浩浩荡荡的集结在一起。

　　而能够做到这一点，在病毒阵营中，只有始祖病毒才可以做到。

　　所有人都低估了事态的严重性，也低估了那一套炮烙青铜柱的重要性，在《白雪公主前传》世界里，杀毒猎人和病毒代理人两方正展开明争暗斗，但是这一切都只是棋子，是迷惑人心的烟雾。

　　他们的作用，只是为了确定一点，那就是慕少安就在本世界。一旦慕少安出现，并且被确定他就这个世界之中，那么长城之外，数以亿万的病毒大军就会不惜一切代价攻杀进来，杀死慕少安，夺回炮烙青铜柱。

　　没有谁可以抗拒始祖病毒的怒火。


第583章 重生穿越教学手册

　　钟声悠扬，响彻在卡尔梅斯城内，让人不自觉的精神一振。

　　所以暮鼓晨钟的说法很经典也很传神。

　　卡尔梅斯城作为光明神教的圣城，各种大教堂，修道院自然是数量最多的，几乎可以成为城市的一道景观。

　　虔诚的信徒，庄严的建筑，道貌岸然，哦不，是肃穆的教士们，圣洁的苦修士，还有神秘的僧侣，美丽妖娆的修女们，这一切让这座城市日日夜夜都仿佛笼罩在神明的光辉之中，在这城市的接头驻留片刻，身心都仿佛被某种不可描述的液体浇灌了个透彻。

　　这个描述绝对公平公正，因为只要想想当初第三战区设立这个世界的剧情，以及屁股所在的位置就可以知道一二。

　　不过除了浓烈的宗教神明气息之外，卡尔梅斯城还是费列侬王朝的王都，理论上西大陆最强大的国家，因为国王陛下的亲叔叔就是光明神教的红衣大主教，未来的教皇人选。

　　更不要说驻扎在卡尔梅斯城外的曙光骑士团，全都是由最虔诚的信徒组成，在光明神教大杀四方的历史上，这一支只有两千人的曙光骑士团简直大放异彩，或者说是最可怕的屠杀刽子手。

　　所向披靡，无人能敌，所到之处，所有人都得战战兢兢，跪拜臣服。

　　从杀毒猎人的角度来讲也是这样的，没办法，曙光骑士团里面，最低的要求就是A级实力。

　　如今既然第三战区临时提高任务难度，那么也就等于曙光骑士团里面的曙光骑士，全部都是S级。

　　两千名S级高手，想想就无比恐怖。

　　在这样的背景下，虽然光明神教严格控制信徒的信仰，但这种绝对权力一样的东西，也导致了畸形的商业繁华，如果可以说一句套话，那就是政治中心，宗教中心，商业中心。

　　这样一座人员密集往来的城市里，如果一个人想藏进来的话，那是再容易不过了。

　　比如慕少安现在就摇身一变，成为了一个年轻，稚嫩，下巴上的胡子刚刚发芽的骑士扈从。

　　说起来这还要多谢他所转职的幽冥刀客这个职业。

　　一开始的时候，慕少安假扮一个农夫，希望能够在卡尔梅斯城打探一些消息，然后他就被现实击溃了。

　　虽然《白雪公主前传》的任务世界是参考了欧洲中世纪的背景，但是一些细节却是截然不同，因为这个世界的武力值太高，而且有黑魔法，光明魔法，神术的。

　　所以，卡尔梅斯城不但总人口超过了五十万，而且还相当的整洁干净，从这点来讲，光明神教还是蛮给力的。

　　在这种情况下，他一个农夫根本不允许进入卡尔梅斯城，只能在城外的平民区市场转悠，但他只是在那里溜达一圈儿就至少发现了九个伪装的杀毒猎人，三个疑似病毒代理人。

　　这立刻给慕少安敲响了警钟，他虽然一向给人蛮干，单刀直入的印象，可警惕性却也绝对一流。

　　所以他立刻改变策略，采取最稳妥的办法，那就是假扮死人，假扮活人太难了，不管多么注意细节，但是只要走上前台，只要出现在别人的视线中，总是可能会露出马脚，哪里比得上假扮死人更安全？更何况也没有合适的切入点啊，这种风声鹤唳的时候，出现一个陌生人，保证会被无数目光盯住。

　　于是秉承着这个思路，慕少安就偷偷溜到卡尔梅斯城一座教堂的后面，钻进墓园里面，值得一提的是，这些墓园就在卡尔梅斯城内，和东方的文明是不同的，东方文明不管皇帝大臣武将，再到土财主，小老百姓，都是另外有一套墓葬习惯。

　　比如说我家的祖坟，别人就不能再住进来了，一家一个圈。

　　但是西方文明的墓园却可以混在一起。

　　假扮死人还是很舒服的，没事偷窥一下教士和修女的夜生活，也可以研究一下苦修士们的战斗技巧，不得不说，在光明神教里面，苦修士，僧侣这两种身份的人与那些教士修女们是截然不同，前者真的是在苦修，后者则是在床上苦修，也许这里面藏着什么玄机，嗯，慕少安目前还没猜透。

　　但实际上他假扮死人只有十天时间，因为有一天傍晚的时候，他碰到了一个机会，一群毛都没有长齐的骑士小扈从们不知因为什么原因，在附近的酒馆喝得昏天暗地，然后混乱中大打出手，就这样，完全是因为巧合，那个有点木讷，瘦弱，年纪估计只有十五六岁的小扈从就被打死了。

　　慕少安全程目睹了这一幕，包括打人者的所有面部表情，下手的轻重等等，首先排除了故意杀人，再排除故意暗算。

　　事实上最终导致那个小扈从死掉的原因是他的脑袋磕在了棱角分明的台阶上。

　　他晕倒在地，假若这个时候有一道治疗术，或许还能救活他，但是他的同伴和敌人们谁也没有意识到，混战还在继续，不断有人被打倒，或者是醉倒在地，天色昏暗，附近也没有什么人注意到，事实上也没有人敢干涉这些小贵族们的斗殴。

　　于是乎，慕少安突发奇想，这倒是一个不错的伪装身份。

　　死而复生！

　　因为没有人知道这个叫小约翰的扈从死了，或许他的同伴们要第二天酒醒之后才会知道发生了什么？

　　但慕少安还是很谨慎。

　　混沌基地对于重生这种事情，其实管理得不太严格，远没有穿越者那么严苛。

　　原因很简单，穿越者改变的是一个世界，重生者改变的，只是他自己做的一个并不存在的梦，根本都构不成犯罪。

　　但如果重生到别人身上，尤其是某某人一觉醒来，发现自己变成了汉献帝刘协，或者发现自己变成了白门楼上的吕布，或者一不小心发现自己变成了房玄龄的小儿子，武则天的小儿子，高俅的小儿子，那么问题就来了，妥妥的触犯了混沌基地的律法，就等着杀毒猎人上门吧。

　　当然了，有鉴于杀毒猎人的工作量太大，如果你不小心变成了李世民的小儿子，最好的办法还是混吃等死，说什么也不能改变历史，或者就算改变，也要玩点高智商的，别动不动就剽窃黄河之水天上来，奔流到海不复回，或者什么人生若是如初见，何事悲风秋画扇这些。

　　也别动不动就发明水泥玻璃马克沁，线膛枪，青霉素。

　　这是慕少安身为一个资深杀毒猎人的诚恳建议。

　　现实的社会里，人渣们都喜欢玩高科技，高智商犯罪了，怎么你们就不能与时俱进点呢？

　　烂点子都烂大街了好不好？

　　真的，杀毒猎人也不是万能的，而杀毒系统也不是万能的。

　　只要玩得好，玩得妙，玩得呱呱叫，杀毒猎人怎么也找不上门来。

　　有句话说得好啊，莫装逼，装逼遭雷劈。

　　同样的，在游戏世界里，或者类似于慕少安现在的这个世界，重生到任意一个剧情NPC身上，那也是严重的犯罪，但前提条件是被杀毒猎人逮了个现行。

　　慕少安之前在第四战区特别干预司蹉跎了四十年，没干正事，但这些类似处理穿越重生这样的鸡毛蒜皮的小事却数不胜数。

　　他太清楚这里面的门道了。

　　要不怎么说，杀毒猎人才是最大最厉害的病毒呢，因为太了解这里面的规则和猫腻了。

　　所以当他灵机一动准备伪装成即将死去的小约翰的时候，他所做的一切准备才可以说是经典的教科书般的重生穿越手册。

　　首先，确定穿越重生的时机，这个时机很重要，必须得是周围的人并不认为你死了，没人注意到你。

　　否则的话，哦，你掉水里了，人们会认为你淹死了，就算是重生过来，这个怀疑就会变成杀毒猎人追查的线索。

　　然后也不能被人当着众目睽睽之下被打死，打晕，毒死，饿死，气死，至少不能被别人知道，更不能重生到那种得了大病，医生都断言活不了几天，我凑，这样的情况你还敢重生过去，这是给杀毒猎人送人头的啊。

　　所以这个时机的把握就很考究水准了。

　　比如慕少安就先后排除了有人故意杀人，或者有人暗中动手，因为这样一来，也就等于有人想要小约翰死，那么如果他还重生过来的话，别说杀毒猎人不饶，就是剧情都不饶的。

　　其次，要确保低调，大凡穿越重生者一开始几天，都是很谨慎的，心里想着，啊，可不能露出什么马脚，然后被当做妖怪给烧了，但是呢，没过几天，刚刚熟悉了情况，狐狸尾巴就翘出来了，在某个方面开始一鸣惊人了，什么考秀才啊，什么妙手惩治恶毒后娘或者恶毒兄嫂啊，什么不小心写了一句诗，被知县老父母惊为天人啊！

　　只能说这些行为都是昏聩幼稚！

　　历史上所有的诗歌和名人名言，什么东西在什么时候发明的，什么理论是在什么时候出现的，这些都在清洁工的档案系统上，你觉得你记忆力惊人，就可以随口剽窃？小样，还抓不住你的尾巴！

　　那么，究竟怎样才能做好一个可以善始善终的重生穿越者呢，其实很简单，要诀只有八个字，那就是故布疑阵，狡兔三窟，做一个幕后黑手。

　　比如你想烧玻璃，做肥皂，千万千万不要自己动手，也千万不要吩咐别人怎么做，更不要让自己的人和这件事情有关。

　　但是这不代表你不能从中获利，这具体的手法就可以参考现实世界里的皮包公司，股份公司，你只参股，从背后推动这件事，总之，有多复杂搞多复杂，别只图一时爽快，醇酒美人，大权在握，那都是过眼云烟啊骚年。


第584章 尴尬了

　　清晨，有点昏暗的城堡中还残存着昨夜酒肉的臭气，以及某种荷尔蒙的味道。

　　几个头发乱糟糟，露着大半个胸脯的女仆捧着装满食物的罐子迅速地走过，偶尔还会留下几个媚眼。

　　当然正十五六岁，发育良好的骑士扈从们也乐于顺手在某个部位捏上一把，然后一脸奸笑的把手凑在鼻端陶醉地闻上一闻。

　　城堡外面的马夫，奴役，还有农奴们乱糟糟地走着，鸡飞狗跳，一只大公鹅从泥水里疯狂拍打着翅膀，追杀着一只可怜的小猪。

　　几朵牵牛花从狭小的城堡窗口爬进来，一同的还有几缕阳光。

　　巨大的长方形餐桌上，城堡的主人，也就是爵士老爷正襟危坐，哪怕昨晚迷乱的酒宴和连番大战也没能让他看出半点疲态。

　　旁边的位置是夫人，虽然半老徐娘，可仪态依旧很好。

　　但也就到此为止了，餐桌下面是三个呵欠连连的小孩子，然后是管家，城堡护卫队长，以及十二名护卫，最后是六个骑士扈从，把整个餐桌坐得满满的。

　　基本上，这就是这座城堡里面的上层人物了。

　　当食物端上来，再经过对光明神的感谢祈祷之类的流程后，就是一片风卷残云，汁水横流。

　　当然，这其中也会包含各种嘲弄，调侃和八卦之类的话题。

　　他们都不吝啬用最夸张，最粗野的方式来表达，比如——

　　“嘿，小约翰，你的伤怎样了？我听狂狮巴特说，他昨晚就这样抓着你的脑袋，和佛伦斯的脑袋来了一次猛烈的撞击，于是你的脑袋就像是脆弱的鸡蛋一样碎裂开来，原本我以为他是在吹嘘，但是现在我有点相信了，哈哈，可怜的约翰，你现在就像是一个包着头巾的沙漠魔鬼。”

　　一个长着半尺长大胡子，强壮得好像一头牛的护卫在一口气干掉一大块面包和一块奶酪和一大盆蔬菜汤后，就惬意地打了个饱嗝，率先打开话题。

　　昨天晚上的群体斗殴事件得到了萨夫爵士的肯定与表扬，因为参加战斗的六个小家伙都是他的扈从，骑士最看重的是什么？当然是战斗和荣耀了，他们六个人能放倒对面八个人，虽然代价惨重，但这仍然让萨夫爵士极为高兴，连带着整个庄园的气氛都好像热烈了一些。

　　不过没有人知道，此刻脑袋仿佛被包成了个粽子的小约翰，已经换成了慕少安。

　　基本上他这穿越重生的第一关已经顺利通过。

　　虽然说这都是NPC，都是在混沌基地后台程序系统里挂名的数据，但只要想想这么一个庞大的世界，这么多的人物，每个人都是真实存在的，有他自己的思想和灵魂，自由度高达100%，这得多么恐怖的系统运算能力才可以实时监控每一个数据的异常？

　　根本不可能，第三战区那么多任务世界呢，你全面监控这一个，其他的要不要监控？

　　所以慕少安并不担心他在数据程序上出现错误。

　　小约翰在这个世界里连小人物都算不上，更别提路人甲了，假若他不作妖，大可以一辈子就这么下去。

　　“早有一天我会宰了那个混蛋。”慕少安模仿着小约翰的语气低声嘟囔道，这个小骑士扈从虽然看上去有点干瘦，容易被欺负的样子，但是综合昨晚上的情况，这家伙还没想象中那么懦弱，不然怎么敢打群架啊。

　　早餐时间就这么在混乱和欢乐的节奏下结束，没什么大事，小约翰的父亲是个小贵族，几年前花费了500枚金币才把小约翰送到这座城堡来做骑士扈从，说实话这个价格很昂贵了，但是也很值得。

　　因为萨夫爵士曾经在曙光骑士团为一名曙光骑士做过扈从，也就是曙光扈从，虽然他最终都没能入选曙光骑士团，但足以证明他的实力，所以他后来转而成为王都骑士团的一名骑士，而且是现役骑士。

　　这就是保证，小约翰从10岁就进入这座城堡，从给萨夫骑士洗刷盔甲，擦拭武器，整理房间，学习文字，收发信件，包括照顾小孩子，练习作战，偶尔还要给夫人倒夜香，端洗澡水。

　　总之这生活还是很嗨皮的，他会一直跟随萨夫爵士，直到他将来因为战功卓著成为一名骑士，然后那个时候他才可以选择离开。

　　不过在此过程中，如果萨夫爵士很高看他一眼的话，或者他再奉上一笔不菲的金币，那么也可以进行推荐，这个猫腻东西方都一样。

　　和小约翰一起送来做骑士扈从，还有五个人，这个骑士扈从是没有数量约束的，萨夫爵士身上有着曙光扈从的荣耀，又是王都骑士团的现役骑士，所以很多小贵族都愿意把孩子送过来，哪怕代价不菲。

　　不过现在这一切却是让慕少安最为满意的，因为这不但规避了混沌基地对他的审查，也让他以一个完美的身份融入这个世界，直到他找到辛西娅为止。

　　吃完早饭，就要去洗刷战马，整理武器，准备上午的训练，500枚金币还是相当有作用的，那位萨夫爵士虽然经常喝得大醉酩酊，而且喜欢一次就睡个七八个女仆，但是在训导小约翰他们这六个骑士扈从的时候却一点都不含糊。

　　以慕少安估计，这萨夫爵士至少也得是A级巅峰，毕竟现在曙光骑士团的入选标准就是S级。

　　至于庄园的护卫队长，却只有B级，没办法，萨夫爵士的庄园虽然产出不错，他在王都骑士团的收入也还丰厚，可架不住日日笙歌，作风豪奢啊，倘若不是萨夫爵士的先祖给他留下的这一处卡尔梅斯城外的庄园堡垒，没准他已经开始窘迫的日子了。

　　思索着这些，慕少安就跟着其他五个扈从走进马厩，里面的战马顿时恢恢的叫了起来，值得一提的是，由于他们六个人都算身家丰厚，所以在当初送进这座堡垒的时候，家里面都给准备了战马，盔甲和武器，这也是要自费的。

　　所以他们五六年前就得自己学着照料战马。

　　但说实话，他们六个人的战马都是那么回事，十几岁的老马了，就算本世界的难度提升，所以即便这些战马放在现实世界里都可以当超人，但在这个世界里，它们真的是老了，全套盔甲，全套武器加在一起足足五六百斤，然后随时可以长途跋涉几百里，发起冲锋的时候，时速不能少于一百五十公里。

　　这哪里是马啊，这特么简直就是怪兽！

　　但这还不算夸张的，据说曙光骑士团的战马都是经过神圣魔法的照耀的，那战斗力才是真正的爆表。

　　慕少安很容易就确定了那一匹战马才属于自己，不仅仅是因为其他五个人走在前面，还是因为这战马有点灵气，远远的看到，就“恢恢”地叫起来。

　　他倒不担心这战马会发现不妥，因为他这种层次，完全可以将自身的气息变幻得像花儿一样，不然他又怎么能骗过已经是A级巅峰的萨夫爵士？

　　小约翰的这匹老战马顶天了D级实力。

　　洗刷完战马，再穿戴好盔甲，装备好全套武器，他们六个人就奔出庄园，训练长枪穿刺，训练冲锋，训练马上格斗，这一套折腾下来，就是两个多小时，然后基本到此结束了，因为他们的老战马已经有点吃不消了。

　　回到庄园，就去堡垒后面的训练场继续训练，武器这个时候就多了盾牌格挡，双手大剑，单手剑，战锤等等，但不包括弓箭，说来也奇怪，骑士的作战条例里没有弓箭，顶多是带着十字弩。

　　上午训练结束后，下午则是文化类别的学习，直到傍晚才算结束，慕少安一整天都完美融合其中，而他也察言观色的弄清楚了整个庄园堡垒的人事关系，以及差不多的背景。

　　现在，他可以安心潜伏下去了，但他不会轻举妄动，他现在最不缺的就是耐心和时间。

　　不过慕少安并不知道，他这么决定，委实有点歪打正着。

　　第三战区的杀毒猎人着急上火地想把他找出来，那些病毒代理人也是同样两眼放光地要把他找出来。

　　任何一个陌生人，只要但凡有点可疑的，都会被严格排查。

　　长城之外，病毒大军也是在虎视眈眈。

　　只等他露面。

　　可一连数月，敌我双方连他的影子都没有摸到。

　　甚至不约而同的，杀毒猎人和病毒代理人最初的想法，把冰雪女王找出来吸引慕少安，也完全碰壁，第三战区的分支系统把这条隐藏剧情的线索埋得无比深，这就是一个大坑，不管是谁跳下去，要么直接摔死，要么就永远也爬不上来。

　　也就是在这个时候，双方人马忽然意识到，与其想找到冰雪女王，还不如直接去找慕少安，假若他真的就在这个世界里面的话。

　　所以他们各自布局，各自通过各种隐蔽渠道放出风来，说冰雪女王什么什么时候曾现身某处，什么什么时候又去了哪里，更有市井中人大放厥词说什么他知道冰雪女王的具体情报，更有专门的情报贩子贩卖这种非常确凿的信息。

　　总之，山雨欲来啊。

　　只要但凡慕少安很可能出现的地方，都有了类似这种隐晦的小道消息。

　　可惜，这些消息慕少安一条也没有听到，因为自从上一次他们六个人干翻了另外一个王都骑士的八名扈从后，对方一直想找回场子，但狡诈的萨夫爵士立刻耍起了无赖，严令自家的六个扈从不得踏出庄园一步。

　　于是这一拖延，就又是半年，所有人都尴尬了。

　　第三战区杀毒猎人这边还好，找不到就找不到，反正他们主要的任务是要狙击病毒的，顺便把慕少安这个灾星找出来赶出去。

　　但是那些病毒代理人就蛋疼了，时间就是金钱啊，他们为此而来，但却一无所获，总不能大肆搞事情吧，毕竟也得看看风头，现在第三战区的杀毒猎人盯得太紧了。

　　而这些精英代理人用俗话说都是日理万机的，让他们这样半年半年的煎熬着，谁也受不了啊。

　　可是相比之下，最尴尬的，还要属长城外已经集结起来的病毒大军，找不到慕少安的具体下落，它们就不能发动攻击，因为混沌基地也不是好惹的，不惜代价，突然袭击一下子是可以的，摧毁一个任务世界也不是做不到，但如果慕少安没在这个世界怎么办？

　　病毒阵营可没有那个本事一个个世界挨个摧毁过去。

　　但若是继续等待下去，那得等多久才是尽头啊？

　　难道不做事情了吗？

　　好尴尬！


第585章 重生穿越之教程2

　　“当当当！”

　　训练场之中，沉重大剑交击的声音传出很远，两个人影你来我往，战得不分伯仲，直到四五十个回合之后，其中较为瘦弱的一人才因为体力不支，被对手瞅着破绽，连续三次重剑劈砍，把武器都给磕飞了，整个人更是摔在地下。

　　下一秒，带着寒光的剑锋就抵住胸口。

　　“我认输！”

　　慕少安喘着粗气，一脸不甘，却又带着一两分钦佩地道。

　　“哈哈，小约翰，其实你已经打得不错了。”对面那个身高两米，满脸络腮胡，壮得像一头狗熊的年轻人哈哈大笑道，随后倒转剑柄，腾出右手把慕少安从地上拉了起来，然后更是亲热地给慕少安拍了几下身上的尘土。

　　“真的，小约翰，这几年来你的进步已经很大了，再努努力，也许下一次我就应该称呼你为——见习骑士约翰。”

　　“可还是距离你们差得很远呢，不过总一天我会击倒你，贝夫罗，你不要太得意。”慕少安带着点懊恼道，不过这话却让贝夫罗哈哈大笑。

　　但慕少安心里却是暗自得意，他如今一切表情语气堪比影帝，估计现在就算是有杀毒猎人站在他面前，他也完全不用担心对方能查出什么破绽来。

　　这也是很重要的穿越重生的技巧。

　　木秀于林，风必摧之，这个道理放之四海而皆准。

　　小约翰原本在萨夫爵士的六个骑士扈从里面是最弱的一个，也是理所当然的最容易被人欺负，从十岁开始，一直到十五岁，都包揽了给夫人倒夜香的事情，千万不要把这想象成多么香艳的事情，影儿都没有。

　　毕竟这个年代没有抽水马桶，剩下的自己去想。

　　而贝夫罗却是六个小孩子里面最强壮，进步最快，最受萨夫爵士赏识的，再加上背景比较好，萨夫爵士的大女儿都已经准备嫁给他了。

　　这种光环，在萨夫庄园里不亚于位面之子。

　　所以贝夫罗很骄傲，骄傲的小孩子就容易打架，而殴打最瘦弱的小约翰就是最理所当然的。

　　按照正常的重生穿越套路，贝夫罗就是慕少安必须干掉的第一个精英BOSS，不但要在他最骄傲的地方击倒他，还要眼睁睁地抢走大小姐的欢心，赢得萨夫爵士的信任，第一个成为见习骑士，趾高气扬地向世界宣告，我——乃位面之子。

　　但这么做的下场几乎可以料定，贝夫罗这样一个优秀的未来骑士若是就此一蹶不振，这是不符合剧情的，当他穷困潦倒，甚至死亡的时候，就自然会惊动杀毒猎人，所以理所当然的，所谓的位面之子只能爽个二三十年，这还是遇到杀毒猎人，若是遇到那些阴毒的清洁工，对方会让你爽一辈子。

　　然后就等着你老的奄奄一息的时候，再当着你的面，面无表情地抹去你的子孙后代的记忆，抹去一切与你有关的，令你自豪无比的壮举，最后再一脚把你提到杀毒猎人的新兵营。

　　黄粱一梦啊。

　　这种心灵和灵魂上的痛苦，远比肉体上的痛苦可怕一万倍。

　　反正慕少安都是被吓得汗毛直竖。

　　所以，慕少安在初步了解了情况之后，并没有把贝夫罗当成人生中的第一个敌人，虽然站在小约翰的立场上贝夫罗的确很可恶。

　　于是他花了三年时间，只做了一件事，不是给贝夫罗拍马屁，而是不断地向贝夫罗挑战，虽然每一次都被暴打得爹妈都不认了。

　　这种剧情肯定很不爽，但却有很多好处。

　　第一，让人们觉得小约翰这个人虽然弱点，但不是孬种，注意，这个印象很重要，正所谓英雄惜英雄，别提什么英雄保护弱者，英雄只保护自己的女人和孩子，只会保护家园祖国，却绝对不会保护鼻涕屎尿直流的弱者。

　　贝夫罗是个很糟糕的熊孩子，但还不至于罪不可赦，他的一个弱点就是极度崇拜萨夫爵士，英雄嘛，还是强大的英雄。

　　所以慕少安能一次次败而不馁地向他发起挑战，一开始他还觉得这是很好玩，但时间长了，就会变成钦佩和尊敬。

　　注意，尊敬这种东西永远都无法依靠奴颜媚骨乞讨回来。

　　这是第一个好处。

　　然后是第二个好处。

　　贝夫罗是萨夫爵士最得意的弟子，也是六个扈从里面最强的一个，曾经在酒馆里和别人混战，贝夫罗能够在队友倒下三个的时候，把对面五个人全部打趴下，这种武力从剧情的角度来讲，已经算是天才了。

　　另外贝夫罗这个人骄傲是肯定的，但训练同样刻苦，而且悟性很高，事实上他在十六岁那年就已经成为见习骑士。

　　在这种情况下，慕少安一次次的向他挑战，虽然每次都被打得狼狈无比，但在别人眼里，这何尝不是进步和学习的机会？

　　也正因为这个理由，有贝夫罗这么大的一个天然完美的掩体做保护，慕少安才可以从容不迫地，缓慢地提升小约翰的实力，然后不会有任何人怀疑。

　　对吧。

　　你刚穿越重生过来，没几天呢，就突然不鸣则已，一鸣惊人，展现出你惊人的天赋，一战就击败了曾经碾压你的天才小高手，尤其你穿越过来的身份还是公认的废材！

　　智商呢？智商呢？

　　真当NPC的智商就可以忽上忽下？知道为什么第一战区为什么那么孱弱和混乱吗，原因就在于没有标准，哦，我一拳轰爆了一颗星球，我一脚踢碎了银河系，但碰到了同样的电影，电视剧，直接吊打你不解释，都不用杀毒猎人出马，为什么？

　　很简单，没有说服力。

　　所以虽然这逆袭的剧情看着很爽，但基本上也等于上了杀毒猎人的名单了。

　　为什么不能换个套路？

　　有一个天才高手给你当掩体，所有的锅都由他来背，这不好吗？

　　比如慕少安在过去三年中，一直靠着这种败而不馁的挑战，让自己的实力稳步提升。

　　他现在已经是六个扈从中的第二高手了，但所有人，包括其他四个扈从也全都是一脸服气，没有人嫉妒，也不会羡慕。

　　他的努力，他的辛苦，他的付出有目共睹，大家都服啊！

　　多好，不经过任何曲折，不改变任何剧情，不引起NPC的任何注意，他就已经达到目的了。

　　事实上，现在萨夫爵士的二女儿已经对小约翰兄弟产生了足够的兴趣，萨夫爵士也偶尔会赞扬两句，连贝夫罗都成了他最好的朋友。

　　在这样的基础上，如果他们上了战场，如果慕少安再不小心的在战场上救了贝夫罗一命，那么到时候这个原本应该是他重生穿越过来必须第一个干掉精英BOSS，在此时就会成为他过命的兄弟。

　　到时候如果他想要荣誉和功名，战场上的机会多得是，如果不想要，那就继续推着贝夫罗成为骑士明星，所有的目光都聚焦在他身上，慕少安就会要多安全就有多安全。

　　醇酒美人，功名利禄难道不是可以唾手可得吗？

　　不服就干，这个任性的权利其实只有杀毒猎人才有，连病毒和病毒代理人贯彻的都是怂逼策略。

　　所以重生穿越者就必须得遵循这个规则，低调发展，多找掩体，多找马甲，多找小号。

　　假若慕少安愿意的话，他甚至可以在后面毫无痕迹地推着贝夫罗成为这个世界的国王，然后干翻光明神教，最后再愉快地抢走冰雪女王。

　　从头到尾他保证那些杀毒猎人拿他没办法。

　　可惜他不会这么做。

　　他自有他的章程，他要寻找一条，既可以带走辛西娅，也不会让第三战区陷入崩溃边缘的方法，其实他现在挺后悔，当初就应该对第十战区的那位系统娘全盘托出，那位系统大人肯定已经做不成分支系统了，但是假若由她来顶替第三战区的分支系统，估计她会很有兴趣。

　　结果他当时愣是没想到这点，眼睁睁地看着这样一个潜在的强大盟友一去不复返。

　　现在后悔也来不及了。

　　“贝夫罗，约翰，快点过来，有好消息！”

　　此时训练场外，一个身材高大的青年就一脸惊喜地跑过来，一边跑一边大喊着，好像是中了五百万彩票一样。

　　慕少安目光微微一动，就已经猜到是怎么回事了。

　　过去三年来，他只有半年的禁闭时间，其他时候消息也灵通着，所以自然就听说过有人散播冰雪女王的情报，甚至有人信誓旦旦地说曾经在哪里哪里见过这位据说是位面第一的美女。

　　如果是一开始，慕少安还真的会信了，但那个时候他就留了心眼，果然，这消息在一年后就偃旗息鼓了，似乎鼓动消息的人也绝望了。

　　可这反而立刻让慕少安意识到，有人在打他的主意。

　　他和冰雪女王辛西娅的关系在第三战区已经是人尽皆知，人人都视此为奇耻大辱。

　　所以，有人放出冰雪女王的情报，如果不是引诱自己冒头，那才叫怪事。

　　有了这个想法，慕少安索性还不动弹了，就把所有想法都压在心底，只是一心一意地扮演好小约翰。

　　眼下已经是三年之后了，关于冰雪公主的拙劣情报没有再出现，但是却有了新的情报变化，那就是光明神教的教皇似乎在决定是否展开第二次十字军东征，表面上的理由是干翻沙漠里的那些蒙着头巾的魔鬼，但实际上是去追查某种神族孽种。

　　当然也不排除这仍然是把他慕少安引出来的诱饵。

　　不过这个时候慕少安仍然不知道，已经有一大票精锐的病毒代理人盯上了他，事实上这么大的剧情变化，杀毒猎人是不敢肆意推动的，这里面也有病毒的功劳，包括潜伏在第三战区的那个内奸。

　　总之，尴尬的局面必须尽快解决，长城外的病毒大军已经等待了三年了，等得花儿都谢了。

　　要知道为了提高任务难度，《白雪公主前传》世界的难度不但提高到S级，时间流速也被提升到和现实时间1:1。

　　这对于杀毒猎人来讲也就是有点难受，可那些病毒代理人真是受不了啊，病毒大军也受不了啊。

　　整个《前传》在这三年中都快变成暴风眼了。

　　连混沌基地主系统都注意到了那一支集结起来的病毒大军。

　　如果再找不到慕少安，某些人绝对会剖腹自杀的。


第586章 松鼠尾巴

　　“霍德，发生了什么事情？”

　　贝夫罗大声问道，他现在等于是萨夫爵士的半个女婿了，如果一旦发生战争，萨夫爵士响应国王的征召的话，贝夫罗都可以担任一支小队的主官，所以他已经开始在学着沉稳做事，而不再像当初那么毛毛躁躁。

　　只从这一点来讲，剧情给他安排的，至少是一个路人甲角色。

　　“准确消息，国王陛下已经同意了教皇陛下的请求，在全国范围内征召骑士，扈从和冒险者，而其他几个王国也是一样，预计到时候会至少有超过十万人的军团集结于魔鬼海东岸，第二次伟大的东征即将开始！我们，我们也将是其中一员。”

　　霍德很兴奋，唾沫横飞，激动得脸都涨红了，这也难怪，他们从十岁时被送入萨夫爵士这里，苦练了八年的本领，目濡耳染的都是各种骑士的传说，冒险者的传说，那种流淌着鲜血，敌人的挣扎狂叫哀嚎，怎么想象都是极其美好的。

　　功名但凭马上取，他们等这一天已经等了很久了。

　　虽然他们并不知道，等待着他们的是什么？

　　“太好了，霍德，这的确是个好消息，今天晚上必须要去城里的酒馆大喝一顿，不醉不归！”贝夫罗终究还是年轻人，原本还保持的一点沉稳瞬间被甩到九霄云外，也跟着狂喜起来，他比其他人更加渴望战场，渴望杀戮的，可惜一直没有机会让他能证明自己，竞技场，训练场，甚至是酒馆混战里得来的荣耀，怎么能比得上亲自在战场上纵横睥睨来得更爽快？

　　“走，我们现在就去，约翰，一起。”霍德大叫道，他还是个十足的酒鬼。

　　这种情况慕少安当然不会拒绝，年少轻狂啊，哪怕是小约翰，也不能幸免。

　　再招呼上其他三名扈从，六个人鲜衣怒马，嗯，还得加上一匹老马，贝夫罗，霍德他们都已经更换了更年轻，更强壮的战马，倒是约翰家这几年有点家道中落，实在凑不齐一大笔钱来购买战马，所以慕少安也只能骑着那匹老迈的战马洛奇，还好他一直亲自照料，当亲兄弟一样，省吃俭用的给加小灶，所以总是还能跑起来。

　　卡尔梅斯城对于贝夫罗他们六个人来讲实在是熟悉得不得了，径直去了常去的松鼠尾巴酒馆，拴好战马，进门之后，二话不说，直接搬上一桶黑啤酒，每人先喝个痛快之后，这才彼此看一眼，哈哈大笑，任性不解释。

　　这之后的事情就熟门熟路，六个人各有不同喜好。

　　霍德自己一个人抱着啤酒桶，一杯接一杯地狂灌，基本上没什么意外的话，他会一直保持这样的节奏喝到半夜。

　　乔治和雅克则是会诡异一笑，丢下几个兄弟跑到酒馆的三楼，这酒馆兼着旅店，还兼着妓院，想想就知道他去干什么了。

　　贝夫罗则只能羡慕地瞅一眼，他现在不敢放肆了，自从他被萨夫爵士家的大小姐，他的未婚妻给捉奸在床之后，说起来还真是很意外，萨夫爵士的妻子居然有王室背景，这可真是不一般。

　　不过若是想一想萨夫爵士的先祖能够在寸土寸金的卡尔梅斯城外弄到一座几百亩的庄园，还有一座坚固的堡垒，并且曾经有机会进入曙光骑士团，差点成为曙光骑士。

　　这样的背景，能娶到一位有着一丝王室血脉的妻子，那么也是可以理解的。

　　所以慕少安有时候也感慨他的运气真不错。

　　此时时间还尚早，所以松鼠尾巴酒馆之中客人并不多。

　　慕少安，贝夫罗，还有最后一个扈从诺曼就要了点吃，这才找了个舒坦的位置坐下来，准备开始接下来足足七八个小时的夜生活。

　　喝酒，调戏侍女这都是基础，打架斗殴掰腕子才是标配，但除此之外，他们其实更喜欢听那些战场余生的老兵吹牛，听那些民间的冒险者吹嘘他们冒险的经历。

　　毕竟，不是所有人都可以拿出几百枚金币让自己或自己家的孩子从小去做骑士扈从的，更别说还要自备战马盔甲兵器。

　　所以这些人若父辈是农奴，就只能做农奴，或者做各种学徒，什么铁匠学徒，木匠学徒，理发学徒，裁缝学徒等等，若是不安分的，可以去商队做护卫，若是胆子再大点，条件再好点，就可以去做冒险者。

　　顾名思义，其实就是雇佣兵了。

　　但这远没有小说中那么浪漫，这个世界有着黑魔法，光明魔法，神术，战斗难度比之现实世界何止高出几百几千倍。

　　在这种情况下，去做冒险者的性价比是远远比不上去做骑士的，更不用说去做神官，教士，以及苦修士了。

　　值得一提的是，在本世界之中，魔法也好，黑魔法也好，统统是非法的，所以就没有什么魔法师协会，真正合法的就是光明魔法和神术，事实上混沌基地第五纪元开放的十几种新职业里面，有两种就是出现在本世界之中。

　　一个是光明圣骑士，嗯，按照剧情来说，是比曙光骑士还牛逼的，当然杀毒猎人转职这个职业之后，还是得从C级开始。

　　但在世界剧情中，这样牛皮哄哄的剧情NPC，一出场就会是S级，现在则暂时变成了SS级。

　　整个光明神教，目前也只有五位光明圣骑士。

　　除此之外，另外一个新职业则是黑暗祭祀，光明圣骑士的对面，玩的是黑魔法，本世界反派阵营的大BOSS。

　　但这个职业慕少安只是听闻，没接触过，来到这《前传》世界后，也从未遇到过。

　　除了这两个通用于整个混沌基地的职业之外，本世界之中还有更多特有的职业，反正五花八门。

　　所以，那些冒险者虽然是在拿自己的脑袋去冒险，但他们是如此的活跃，信息灵通，而且四处游荡，经历丰富，对于初出茅庐的小菜鸟们，绝对是最受欢迎的讲故事人选，只需要给他们一杯黑啤酒或者是朗姆酒，蜂蜜酒什么的，他们就能滔滔不绝，声情并茂地讲上一个小时。

　　有时候，慕少安觉得，每一个冒险者，都可以去兼职做一个吟游诗人了。

　　而今天也不会例外，卡尔梅斯城作为西大陆的政治中心，宗教中心，和商业中心，每天吞吐的货物，来往的商旅都是冠绝西大陆的，这里也是冒险者最容易找到活计的地方。

　　这帮人良莠不齐，也许真的有那种深藏不露的高手假装落魄的冒险者，也许他们就是某个势力派出来的探子，甚至没准其中就有杀毒猎人或者是病毒代理人。

　　他们更是最廉价的炮灰团体，慕少安毫不怀疑，这一次东征，估计会把全大陆三分之二的冒险者给吸引过来。

　　“有人在搞事情啊！”

　　慕少安心中暗自揣摩道，这一场东征绝对会把西大陆五个国家的目光全部吸引过来，可惜了，自己无法和第三战区的杀毒猎人联系确认一下，然后他就可以知道，这一场东征是否就是剧情中的东征，是否有人在幕后推动？

　　但不管怎样，他都要格外的小心谨慎。

　　几个人边喝酒边聊天，一边打发时间，一边遐想即将展开的浩大的，简直可以称得上是史诗级的东征大场面。

　　等到差不多下午四五点钟的时候，松鼠尾巴酒馆里的客人就陆续多了起来，虽然松鼠尾巴在整个卡尔梅斯城里算不上出名，甚至位置还有点偏，那些大贵族，身份更高的骑士，文艺青年从来不会来这里，但这也让此地格外热闹。

　　冒险者，商人，商队护卫，小贵族，小文艺青年，毛还比较嫩的骑士扈从，外加一些工坊主，偶尔还会有铁匠，裁缝之类的进来喝几杯，价格不贵，还有免费的舞娘助兴，这小日子还是很滋润的。

　　这不，时间不大，贝夫罗就已经兴奋地和一伙雇佣兵称兄道弟，其实那伙雇佣兵是这里的常客，还是本地人，其中一个人还是贝夫罗远房的表哥，所以他们经常能接取油水不错的任务，然后不走远路，太危险了，什么女巫，乌鸦鬼婆，白日幽灵，食尸鬼，异兽这些乱七八糟的东西没有一个是好对付的。

　　慕少安则与诺曼有一句没一句的闲聊着，但他的耳朵却不会放过任何一个人，基本上酒馆里每走进一个客人，就会立刻被他审视一遍，基本上他都能确定对方是什么人，最近有没有发财，心情怎样？是不是杀毒猎人或者病毒代理人。

　　当然，以上只包括那种中下的小角色，若真的是高手，他也看不出任何破绽。

　　就这样，时间很快到了晚上，酒馆大厅里也是越发热闹，几个只穿着几个布片的舞娘跟着欢快激烈的节奏疯狂起舞，酒鬼们也站起一大群来跟着乱跳。

　　也就是在这个时候，慕少安忽然听到在酒馆大厅的另外一侧，大约三四十米的位置，有一桌冒险者，其中一个人正唾沫横飞地讲解着他之前的见闻，从他飞出的口水，泛红的脸庞，还有心跳脉搏，瞳孔发散的大小来判断，他基本说的都是真话，当然也许是有人在演戏故意被他看到。

　　“——我敢对光明神发誓，我真的看到她了，就在奥林大峡谷对面，对面就是高耸入云，积雪终年不化的奥林山，她仿若仙女般携着风雪从天而降，又像流星般一闪而逝，太美丽了，整个雪山都仿佛都成了她的化身，那一刻我的心，都快从嘴里跳出来了，真的，我发誓我没有走眼！”

　　远远听到此话，慕少安就微微眯起眼睛。

　　“又来，沉寂了两年，还是换汤不换药吗？可是在第二次东征的时候放出这个消息，啧啧，我又嗅到了阴谋的味道。”


第587章 同行

　　酒宴正酣。

　　基本上没什么意外发生，期间几次小小的摩擦，斗殴什么的只是小意思。

　　至少没人招惹贝夫罗他们这一伙，如果说几年前还有其他的骑士扈从想干翻贝夫罗，那么现在在松鼠尾巴酒馆这片区域里，已经无人敢挑战贝夫罗了，往往他一个人就能干翻对面一大片。

　　以慕少安估计，这小子已经是接近B级巅峰，不得不说剧情NPC很容易成长，而贝夫罗现在才是一个见习骑士。

　　到了大约半夜时分，吃饱喝足的众多酒客基本都散去了，或者已经搂着某个舞娘去共度春宵，但这个时候，乔治和雅克这两个家伙还没有从楼上走下来，这情况有点不对劲。

　　他们再生猛，也不可能连续猛干几个小时吧，或许他们是睡着了？

　　“上楼！”贝夫罗沉喝一声，慕少安，霍德，诺曼三人紧随其后。

　　这松鼠尾巴酒馆的规模还是很大，这么说吧，能够在卡尔梅斯城内开店的，都是有背景有身份的人，不差钱。

　　一上到三楼，耳边响起的就是各种靡靡之音，但他们四个人也不管其他，挨个踹开房门，在一片惊叫和怒骂中搜索乔治和雅克。

　　很快在一扇门后，慕少安率先找到了乔治，这厮浑身光溜溜地躺在地板上，脑袋似乎挨了一记，凶器是一个铁制的烛台，都砸得变形了，血流满地，至于和他寻欢作乐的妓女，则也同样被人打晕过去。

　　目光一扫整个房间，乔治的衣服和钱袋子都已经不翼而飞。

　　小偷？

　　“发生了什么事？我睡得正香呢。”

　　雅克不满的牢骚声响起，却是贝夫罗在另外一间房屋里把这家伙给揪了出来，但他啥事都没有，正狼狈地穿衣服。

　　“乔治怎么了？”

　　贝夫罗走过来问道。

　　“看样子是被人盯上了，偷走了衣服和钱包，还顺手砸了他一家伙，叫这家伙没事就炫耀，现世报啊。”慕少安嘿嘿笑着开玩笑道，只是目光中有一缕古怪，好家伙嘛，居然碰到了同行，而且水准还挺高。

　　乔治并没有什么大碍，作为一个已经进阶B级的壮汉，顶多是一棒子被敲晕了，所以他很快就醒了过来，就是目光里有点片刻的茫然，装的还挺像。

　　贝夫罗和雅克已经去找酒馆老板交涉，霍德，诺曼，还有慕少安守着乔治，一边嘲笑他，一边给他找衣服。

　　基本上没有人怀疑，因为他们六个扈从里面，论实力，论名声，贝夫罗当仁不让，但若是论家境，却是要乔治为第一。

　　毕竟萨夫爵士可是一个曙光扈从，当年差一点就能成为曙光骑士，所以不但很多小贵族想巴结他，连一些大贵族也愿意把自家的孩子送过来当扈从，乔治就是这样的一个身份。

　　有钱，任性，长得好看，俊秀风流，最大的心愿就是睡遍全卡尔梅斯城的美女，然后死在女人肚皮上。

　　像他们这几个人溜出来吃喝玩乐，一直都是乔治买单的，从这点来讲，这真是一个不错的好朋友。

　　“嘿，乔治，你还有什么印象？就是那个小偷，你这些年的本领都学到狗肚子里么？被人摸进房间里都毫无察觉！”

　　霍德很关心地问道，毕竟乔治的安危可是关系到他的酒瓶子。

　　“额，我，我哪有这个印象啊？一高兴，什么都给忘了。”乔治苦笑道。

　　“哈哈，忘乎所以了吧，这么说这个女人在床上的本事很厉害啊。”慕少安也凑了一句，然后转身摸着下巴上下左右前后地打量那个缩在床脚，依旧一丝不挂的女人，她脑袋也被人敲了一记，半边脸都是血淋漓的，简直吓坏了。

　　但这依然不影响她那精致的小脸蛋还有丰满的身体。

　　慕少安忽然色迷迷地伸手过去，但还没等摸到，就被那乔治给喊住，“小约翰，她被吓坏了，你什么时候也变得这么好色了？”

　　“我好奇啊。”

　　慕少安一本正经地道，顺便继续“贪婪”地扫了几眼之后才恋恋不舍地收回目光，“霍德，你不好奇吗？”

　　“我当然也好奇啊，但我更喜欢美酒。”

　　“好了好了，今天真晦气，回去了。”乔治站起来，摇摇摆摆地往外走，似乎一点都不在乎钱袋子丢了的事情，不过这也符合他一贯的作风，这厮从来不把金币当回儿事。

　　慕少安也就没在试探，因为已经不需要再试探了，乔治的家族很有势力，所以肯定有人想执行某种阴谋，于是在这里就制造了这个小小的意外，让某个病毒代理人穿越到了乔治身上，而那个女人，则必然是同伙。

　　毕竟重生穿越这种事情可不是靠武力来搞定的，乔治只要稍稍反抗一下，就无法成功。

　　不过这个病毒代理人在之前可是做了大量的准备工作，了解了他们每个人的名字，性格，乔治的喜好等等。

　　假若不是有慕少安在场，他们的这个穿越重生就基本算是很合格了。

　　但让慕少安奇怪的是，那些病毒代理人为什么要这么做？

　　要知道，他们一般来讲，不太会使用这种重生穿越的手段，那往往是用来打开局面的时候，比如有个世界他们无法潜入进去，这个时候才会从现实中选中某个倒霉蛋给穿越过去，然后借助这个穿越者打开程序后门。

　　而一旦他们已经进入这个任务世界，那么反而不会做这么累赘的事情，就算乔治的家族在剧情很有一席之地，那也完全没必要。

　　由此慕少安就可以判断出一点，那些病毒代理人已经有点着急了，没错，他们一定是急于打开某个僵死的局面，才不得不出此下策的。

　　那么，困住这些病毒代理人的又是什么难题呢？

　　而他们选中乔治，也肯定是有原因的，但绝不是为了接近萨夫爵士，毕竟那样的话，他们有太多选择，越是底层的小人物，反而越安全。

　　“嘿，霍德，你说这事若是被乔治的老爹知道，会不会狠狠抽他几鞭子啊，这可真够丢人的，嫖妓没什么，但居然被一个小偷给袭击了。”

　　在与酒馆老板交涉完毕，回去的路上，慕少安按照一贯的行为方式落在后面，和醉醺醺的霍德随口说道，霍德和乔治关系不错，因为乔治大方啊，但过去三年来，慕少安谨小慎微的，只知道乔治的家族很有钱，很有权力，其他的就不知道了。

　　“乔治的老爹？哈哈，他老爹才不会管他，他最应该担心的应该是他的母亲，嗬，那位夫人可是相当严厉，如果知道他居然敢去找下贱的妓女，绝对会暴跳如雷的，当然你不说我不说，谁会知道？”


第588章 清洁工

　　霍德的醉话表面上看起来没什么价值，而慕少安也不能再询问下去，否则那就有点令人生疑了，但是以他过去这几年接触到的情况来看，霍德的这番话其实还是可圈可点的。

　　比如至少可以得出一个结论，乔治的老爹并不在乎乔治去不去嫖妓，或者干脆就不关心他。

　　但为什么最暴跳如雷的，反而是乔治的母亲呢？

　　要知道这可是封建社会啊，萨夫爵士的夫人还有一丝王室的血统呢，不也对萨夫爵士大被同眠的行为睁一只眼闭一只眼么。

　　乔治如今已经是十八岁成年了，在这种情况下，尤其是在如今的社会背景下，他母亲没理由约束他这一点，那么，其实就只剩下一个问题了，霍德之前说了一个词，下贱，下贱的女人。

　　很可能这才是乔治母亲会暴跳如雷的真正原因。

　　这样说来的话，乔治老兄的身份还真的是不一般呢。

　　等到第二天，乔治老兄就收拾收拾，直接离开萨尔庄园，回家去了。

　　这举动再次证明了慕少安的猜测，病毒代理人应该是想迫切接触某个核心人物或核心事件，所以他们才魂穿到乔治身上，但这个核心人物或核心事件却与萨夫爵士无关，所以这个假乔治仅仅是维持了几个小时的时间就不愿伪装下去，直接告辞，虽然这么做很可能会引起杀毒猎人的警觉，但人家根本不在乎了。

　　慕少安这个时候就有一种感觉，肯定有某件非常重要的剧情事件就要发生了，所以那个病毒代理人才会这么仓促，这么胆大包天，哪怕留下破绽也要强行切入。

　　所以当务之急必须要弄清楚，乔治的家族到底是什么来头？

　　这个问题如果慕少安询问的话，其实很简单，贝夫罗他们都很清楚，但他如今这个身份不能有半点破绽，所以他选择了耐心等待时机。

　　其实他也根本没有等多久，根据以往的经验，每当天气晴朗，那么萨夫爵士的两个女儿就会打扮得花枝招展的跑来训练场，大女儿罗莎如今对贝夫罗情有独钟，而贝夫罗也喜欢在这个时候光着膀子展现力量与技巧。

　　至于二女儿伊芙，则似乎对慕少安多了些注意，不过这不重要，重要的是罗莎和伊芙都是非常向往王室豪奢的生活以及各种贵妇人之间的八卦，而且得益于她们母亲的身份，每隔一段时间，她们就能收到卡尔梅斯城上流贵族宴会的邀请。

　　所以慕少安也从不担心那位伊芙小姐会真的喜欢上他，他不是贝夫罗，没有丰厚的家产，别说挤进上层贵族圈，就是中层贵族圈也挤不进去，这个目前只有15岁的小姑娘估计只是对他有点好感，不管怎样，相比大块头贝夫罗，小约翰还是相对瘦弱清秀点的。

　　所以不出所料，上午时分，阳光明媚，慕少安和贝夫罗，霍德，诺曼，雅克五个人在训练场上展开例行训练，不一会儿，那罗莎和伊芙就在几个女仆的簇拥下走过来，几乎是同时，连霍德这家伙都变得卖力几分，嗓子里低吼连连，十足的野兽，可惜这些个愣头青并不太明白，旁边的两位女士挑选意中人的本领比他们的段数要高出太多了。

　　当一段训练结束，罗莎才冲着贝夫罗笑道：“再过几天，王宫里要举办一个盛大的宴会，贝夫罗，到时候你和我一起去吧。”

　　“当然，这是我的荣幸。”浑身都是肌肉块的贝夫罗熟练地做了个绅士的礼仪，但以他的脑筋大概也不会想到为什么王宫突然要举办盛大的宴会？

　　而霍德，雅克，诺曼三人更不用说了，他们家都是小贵族，哪里有资格踏足王宫，因为问都不敢问。

　　于是慕少安就在这个时候恍然大悟地道：“我说呢，今早乔治长着翅膀一样的急着离开了，感情他也是要去参加这宴会的吧，啧啧，王宫里的举行的宴会啊，可惜我们身份不够。”

　　慕少安这么一说，那罗莎就掩口笑道：“说起来真是挺遗憾的，但这个宴会要求很高，不然我就做主带你们去了，不过乔治回家了吗？他不是一直很讨厌这种事情吗，上一次王宫举行宴会，他连我姨妈的话都不听，直接钻到松鼠尾巴酒馆喝酒去了。”

　　罗莎的情商还不错，毕竟小约翰，霍德他们都是十岁左右一起玩到大的，可是她的这句话却让慕少安心中闪过一道惊雷。

　　他还真的不知道，乔治和罗莎，伊芙都是表兄妹的关系，而既然罗莎的母亲是有一丝王室血统的，那么乔治的老妈自然也同样，甚至要更进一步，因为罗莎的母亲和乔治的老妈绝对不是亲姐妹。

　　而且乔治这厮敢这么任性，啧啧。

　　心中如此想着，慕少安面上却有点不好意思地道：“没事的，我们就是比较好奇王宫里是什么样子？在那里举办的盛大宴会，哇，那肯定是非常壮观。”

　　“对对对，肯定会有很多好吃的。”诺曼这个时候终于跟上了节奏，然后是霍德。

　　“我只想知道那个宴会上到底有多少美酒？天啊，我只要想一想就陶醉了。”

　　“但我更好奇——”雅克两只眼睛一阵乱滚，但直接就被贝夫罗给捂住，用脚趾头想想也知道这个龌蹉的家伙想说什么？

　　他们三个人的话引得罗莎和伊芙两姐妹笑得花枝乱颤，却也很愉快和得意，虽然她们未必是故意的，但也愿意炫耀一下，节奏就这么带出来了，那罗莎很快就顺着话题道：

　　“你们啊，都是知道吃喝，还有你雅克，你简直了，不可救药，这次王宫举办的盛大宴会可不同以往，据说教皇冕下都会亲自前往的，因为——就在三天前，国王陛下多了一个可爱，健康，美丽，集万千宠爱于一身的小公主，这个消息目前还没有发布，但会在明天向全国的子民宣布。”

　　这一瞬间，贝夫罗，霍德，诺曼，雅克，还有慕少安五个人同时目瞪口呆，震惊无比，但慕少安的震惊和其他四个人的震惊是完全不同的。

　　他终于明白那个病毒代理人为什么急吼吼地穿越到乔治身上，只是因为乔治既不受待见，又游离在上层贵族圈之外，是最容易下手的目标，而且他也真的有参加宴会的资格。

　　不不不，未必这么简单，如果乔治的老妈真的是国王的妹妹，也就是上一任的公主，或者公主的堂姐妹什么的，那么这个问题就敏感了啊。

　　一个公主的出生！

　　集万千宠爱于一身的公主。

　　这个事情的发生，让一切都变得扑朔迷离起来。

　　而且慕少安敢断定，这是个重要剧情事件。

　　这个小公主会是谁？

　　白雪吗？不可能，这是前传，但这个剧情必然要与白雪公主的故事有所关联，否则还叫什么前传啊？

　　一时间，慕少安发现他有点心乱了。

　　有一些事情似乎超出了他的预料之中。

　　可是，他不知道该如何去做，或者就算他去做些什么，也没什么意义。

　　在心中叹了口气，慕少安还是决定静观其变。

　　这是他目前唯一的优势，他会始终藏在暗处。

　　……

　　王宫之中举行的盛大宴会足足持续了三天，然后才轮到卡尔梅斯全城举办宴会庆祝，接着是整个王国的大小贵族们跟风，这个步骤和次序是绝对不能错的。

　　所以整整一个月，所有人议论最多的都是这件事，而之前议论的东征则暂时没了声息，可当一个月之后，突然传来消息，那位国王陛下费伦三世将亲自率领大军东征。

　　这个消息太突然了，以至于当听到这个消息时慕少安都吓了一大跳，麻蛋，按照一贯的剧情模式，这位国王陛下他没准会在要东征过程中死掉或者重伤，苟延残喘一段时间后再死掉，然后整个东征失败，进而会导致光明神教的力量大幅削弱，最后被黑暗势力反扑。

　　当然还有另外一种可能，国王陛下大胜归来，光明神教如日中天。

　　可不管哪一种可能，这都代表着本任务世界之中的重大剧情转折点，先有小公主出生，再有国王亲征，剧情发展得可真快啊。

　　那么他该怎么办？

　　他现在是萨夫爵士的扈从，很快就会升级到见习骑士，所以如果他想继续维持这个身份的话，就必须参加东征，但王宫中的那个小公主实在让他捉摸不定，野兽直觉在这个时候也完全失去了效果。

　　“约翰·劳伦斯？”

　　就在慕少安在马厩里面，一边给自己的战马洛奇洗刷，一边思索这些问题的时候，三个陌生人就走了进来，很奇怪，城堡的护卫根本没有阻拦他们。

　　“哦，我就是，你们是？”

　　慕少安转过身来，有点疑惑地问道，这三个人的穿着都很普通，面貌更普通，怎么说呢，你就是盯着他们看上一整天，一转眼之后还是会忘记他们长得什么样？

　　而且在混沌基地里，遇到这样的情况，那么只会说明一个问题，他们是清洁工，大名鼎鼎的清洁工。

　　晦气啊，慕少安心中暗骂了一句，这当然不是他把清洁工给引来的，而是之前那个穿越到乔治身上的病毒代理人给引来的。

　　“你好，约翰先生，你在三年零六个月12天之前，曾经在松鼠尾巴酒馆外的小巷里被人击晕过一次，你现在有什么特别的感觉吗？”

　　那第一个清洁工很呆板却不容置疑的询问道，而当他问出这句话的时候，慕少安就有一种想把一切秘密都说出来的冲动，这当然是清洁工特别的审讯手段了。

　　可惜，慕少安太清楚这一套了，而且他绝对相信这三个清洁工找不到他穿越的证据，要知道他这三年来都是谨小慎微，一点小小的细节破绽都不敢留下，而这些都会汇总成信息证据。

　　“我，我很好啊。”

　　慕少安目光略带茫然地道。

　　而这个时候第二个清洁工就拿了什么东西在他面前一晃，等他再张开眼睛，眼前哪里还有那三个清洁工，一切都结束了，但是针对与那个假乔治的追查却刚刚开始。

　　而且慕少安敢打赌，那个假乔治连一秒钟都藏不过，他留下的破绽太多了。

　　不过他更惊悚的是，第三战区居然出动了三个清洁工来清理穿越者，尼玛，这规格也太高了，看来情形已经是到了非常非常严峻的地步了，第三战区的杀毒猎人已经可以用如临大敌来形容。

　　但他们的敌人肯定不是慕少安，他毕竟还是一个杀毒猎人，都是体制内的，犯不着这么大张旗鼓，所以这只能说明一件事，有大规模的病毒入侵。

　　如果说小公主出生是正常的剧情，那么国王亲自率军出征这件事则一定是哪个环节出错了，被篡改了。

　　病毒已经开始动手了。

　　一念及此，慕少安的脑袋里也迅速冷静下来，病毒阵营怎么可能在这个时候大张旗鼓地入侵《白雪公主前传》世界，根本不划算的，毕竟这可是第三战区重点保护项目，假若病毒执意攻破这里的话，将会比正常的入侵所付出的代价高出几十倍。

　　没有哪个病毒或者是病毒代理人愿意这么干的，说实话混沌基地欢迎还来不及。

　　所以这个问题就严重了，病毒和病毒代理人不会无的放矢，他们肯定是认为《前传》世界里有他们值得拼命，值得付出大价钱抢到的好处，那么这个好处是什么？

　　慕少安下意识地就想到了炮烙青铜柱。

　　这不是他太聪明，而是事情明摆着的，因为按照第十战区系统娘的说法，估计整个《前传》世界的价值，都比不上这一套炮烙青铜柱。

　　而那个始祖病毒是什么身份，只要它猜到自己与这玩意有关，那么它一定会豁出一切来搜捕自己。

　　可问题就在于，它自己就知道这套炮烙青铜柱就在自己手中？

　　是谁泄密的？

　　杨天？

　　赵钰？

　　还是第十战区的系统娘？

　　“不，他们不可能泄露，唯一能够泄露自己身份的，只有那只小黑猫，或者是肥猫汤姆！”

　　转眼之间，慕少安就彻底明白了如今这诡异事态的来龙去脉。

　　也更加明白了那些病毒代理人到底想干什么？

　　想捉到自己的话，最好的办法莫过于把辛西娅找出来。

　　怪不得啊，这几年有关于冰雪女王的小道消息简直是满天飞。

　　一切的原因竟然在这里。


第589章 灭门

　　“老洛奇啊，大战将至，风雨欲来，也不知道你还能不能在战场上纵横驰骋？到时候咱哥俩可是要相依为命啊。”

　　慕少安依旧在马厩里给自己的老战马梳洗，这已经成了他的一个习惯，当然这也不会引人注意，身为一个骑士，战马的重要性不亚于盔甲刀剑。

　　所以他虽然每天花在照料战马上的时间多了点，也很正常。

　　老洛奇恢恢地叫着，这是一匹黑色的战马，曾经还是很雄峻的，在小约翰父亲时代，就曾驰骋于战场，如今到了小约翰手里，真的已经算得上是老骥了。

　　假若不出现什么意外，它衰老死去的时间也就在这几年，这还是因为本世界之中随着难度提升，这战马的实力和寿命也大幅提升的缘故。

　　但没有人知道慕少安的手中就有这种意外，过去三年里，他仔细观察了，本世界之中的战马也是有三六九等的，比如曙光骑士的战马，个个堪称妖孽，活个上百年不成问题，翻山越岭如履平地。

　　就算萨夫爵士的那匹战马，也仿佛王者一样，每日里都被当做大爷一样单独照顾着。

　　慕少安不知道这些战马是怎么培养出来的，但他自有他的办法。

　　那就是，那只霸下老乌龟的血肉。

　　当初在长城之外他收集了不少，还捡了大半个龟壳，这些东西原本他打算与杨天，赵钰平分的，但他们直接选择不告而别，所以这都成他自己的了。

　　这可是好东西啊，慕少安自己偷偷吃了几次，竟然让他的生命值上限连续提升了3000点，另外这玩意还有恢复生命值，痊愈暗伤的效果，甚至也会包含了脱胎换骨的灵效。

　　过去三年中，慕少安偶尔也会偷偷给老洛奇吃一点，不然这匹老战马现在已经跑不起来了。

　　当然他很警惕，很小心，所以也没敢让老洛奇多吸收。

　　但是今日——

　　慕少安心中真的是警铃大作啊！

　　说心里话，他真不怕第三战区的杀毒猎人，亦或者是清洁工，不管他们如何痛恨自己，如何想把自己给千刀万剐，但只要抓住他，自会有人来求情，这点他还是很自信，而且他相信第三战区的分支系统也不会为难他。

　　可是如今的情况实在太过诡谲，太过凶险，整个《前传》世界都仿佛坐在了一座即将喷发的火山之上。

　　为了夺回那套炮烙青铜柱，那只始祖病毒绝对会不惜一切代价，所以不管他慕少安是立刻逃出本世界，在其他世界现身也好，还是继续隐藏下去，只看对方很可能篡改并强制国王不得不亲自率军出征这一点来看，他们是无论如何，都要找到辛西娅，都要抓住辛西娅来迫使自己必须现身，必须屈服，必须认怂！

　　这个决心是如此之大，手段是如此之凌厉，颇有他慕少安一贯的风格，单刀直入，直取要害，根本不容回避！

　　这些病毒是特么的要翻桌子搞事情啊！

　　而面对这样的情况，第三战区的杀毒猎人估计很艰难，一方面他们查不出他们的内奸是谁，一方面他们虽然已经加大力度，但仍然无法阻止病毒一步一步靠近冰雪女王的真相，而且始祖病毒必然在长城外还留了一个杀手锏，比如汇聚病毒大军。

　　这个情况才是慕少安最担心的。

　　一旦混沌基地主系统认为可以牺牲一个冰雪女王，一个前传世界，来打一场围点打援，吸附敌军大部，聚而歼之的套路，那他慕少安可绝对无法接受这个结果。

　　他那个冰泪碎了，也就碎了，辛西娅还在那里，总是可以有机会抢走的。

　　但一旦这局势提升到混沌基地主系统的战略大局那里面，就算第三战区的分支系统也保不住她这个分身。

　　一切都得为大局让路。

　　毫无疑问，因为他隐匿不出，眼下的情形已经往那条不归路上行进了。

　　只要病毒代理人还是在疯狂做妖，病毒大军还在长城外汇聚，内奸还没有找出来，估计就算第三战区的分支系统也会下定决心，哪怕牺牲《前传》世界，也要一劳永逸地大干一场。

　　别的不说，只要全局格式化，以自毁兑子的方式，来多少病毒大军就能干死多少，只要目的达到，这都不算什么。

　　所以在这一刻慕少安真的是感受到黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼啊！

　　他也感受到了前所未有的危机和紧迫。

　　他不想再蛰伏了，他必须要主动出击，当然不是以他慕少安的身份，那不但是找死，还是战争的导火索。

　　思绪翻转之间，慕少安手中已经多出来一大块霸下龟肉，放在老洛奇的鼻子前，微微凝聚精神力，这龟肉就迅速化为乳白色的气体迅速被老洛奇给吸收一空。

　　这分量几乎是过去三年来的十几倍，所以立刻老洛奇体内的骨骼就嘎嘎蹦蹦一阵爆响，以肉眼可见的速度，它竟然再次长高了大约一寸，全身的毛发迅速褪掉，以极快的速度再次生长出来，看上去毛茸茸的。

　　当慕少安再次用水给它洗刷一遍之后，这一匹曾经濒临衰老的战马就变得无比精神，高头大马的那种威势一览无余。

　　不过还是差了点，不要说萨夫爵士那匹威武神骏的战马了，便是贝夫罗，乔治的战马都比此刻的老洛奇更胜几筹。

　　这也是慕少安并不担心被人大惊小怪的原因，这个世界里专门有种为了提升骑士战斗力的药物，可以激发坐骑战马的生命潜力，让战马暂时跃升一个层次，但代价是一年之后，战马必死无疑。

　　慕少安之所以选择在这个节骨眼上给老洛奇提升，也恰好与东征时间相吻合，别人只会认为，他为了立下功劳，这才这么做的。

　　从马厩离开，慕少安就和别人打了声招呼，准备回家，眼下那位佛伦三世陛下已经开始调兵遣将，那么他们几个扈从也随时有可能追随萨夫爵士出发，所以他们这两日都是急忙回家处理事情。

　　对于小约翰的家人，慕少安早已做到应对自如，如今这个小贵族已经家道中落，全都指望小约翰能够在战场上立下汗马功劳，让家族重新振兴呢，不然当初小约翰的父亲也不至于花费那么大代价送他去萨夫爵士的堡垒做扈从。

　　夜晚，他睡在卡尔梅斯城内有些简陋破败的家里，但到午夜时分，他却无声无息地溜了出来，如同一道幽灵，穿街走巷，目标明确，正是松鼠尾巴酒馆。

　　过去三年时间里，慕少安前后锁定了十二名疑似病毒代理人，其中五个人最近消失，也不知道是杀毒猎人干掉，还是去了其他地方，或者选择了重生穿越的方法。

　　不过这没关系，慕少安自有他的计划。

　　此刻正是松鼠尾巴酒馆最热闹的时候，一楼宽敞的大厅内酒鬼们狂叫不休，酒气冲天，闹腾一片，二楼和三楼也是不甘示弱，各种娇喘的声音此起彼伏。

　　慕少安只是听了一秒钟，就立刻锁定他的目标，他对这些妓女的声音早已经烂熟于心。

　　“嘭！”

　　一脚踹门进去，还不等床上那个光屁股的大汉叫喊什么，就被慕少安一脚踹晕过去，然后在那个女病毒代理人尖叫的时候冷冷道：“我是第三战区的杀毒猎人，你被捕了，跟我走一趟吧。”

　　那女病毒代理人的尖叫声戛然而止，下一秒钟就如灵狐般揉身欺上，同时一张口，一甩头，双手更是连连挥舞，瞬时间几百道寒芒就破空而至，嗯，唐门的暗器手法，看来这还是个资深的家伙。

　　慕少安却半点不慌，任由暗器钉在身上，一只手凭空抓去，直接就抓住那女人的右手，一抖一落之间，那女人就惨叫一声，再无抵抗之力。

　　可就在这个时候，那之前被慕少安一脚踢晕的大汉居然暴跳而起，快速抽刀，一刀斩断那女人的右手臂，同时状若疯子，朝着慕少安发起以命夺命的攻击。

　　这还真是一个意外，说实话慕少安真的没想到。

　　刹那间，那女人已经如灵蛇般窜出窗户，还不忘向地上扔了一颗冒着浓烟的毒气弹。

　　但她并没有看到慕少安眼角一闪而逝的戏谑。

　　在剧毒的烟雾中，慕少安愉快地与那大汉搏斗了十几个回合，然后在惊动了酒馆所有人之后，才一拳头把这家伙的脑袋砸成肉酱。

　　而这个时候，那个断了一截手臂的女人已经逃得无影无踪了。

　　但这正是他所想要的结果。

　　病毒代理人不是独行狗，他们都是以团队的形式一串一串的活动，尤其是眼下这个任务世界。

　　趁着剧毒浓烟的掩护，慕少安轻松地来到街上，不急不缓的追下去，而且是直线追击下去。

　　十分钟之后，他就已经来到了一处富商加权贵的巨大庭院外，这里已经算是卡尔梅斯城的富人区了，这些病毒代理人还真是很有办法，也不知道为什么第三战区的杀毒猎人没有一直找到？或许是在放长线钓大鱼？还是在试图维持某种平衡？

　　但他慕少安才不会在乎这些，直接转化成幽冥刀客，气息气势毫不掩饰，直接杀入庭院之中。

　　“什么人？有刺客！”

　　护卫大叫起来，同时点燃火把，敲响警钟，这就像是连锁反应，附近达官贵人的宅院也迅速被惊动，包括外面的巡逻队，一时间，警报声处处，仿佛插翅难逃的样子。

　　但慕少安却无声地笑了起来，火光下，一颗狰狞的骷髅头无比骇人。

　　“铿锵”一声，长刀出鞘！

　　首当其冲的两名护卫还未等回过神来，就已经被斩成数截。

　　今时今日，他不打算有任何留手，所有在这个宅子里的人，不论男女老少，他都会屠杀个干干净净。

　　他才不管第三战区有什么大策略，大布局，他要做的就一件事，追着病毒和病毒代理人的尾巴，把他们像老鼠一样赶出来，赶尽杀绝，一个不留，包括给他们提供容身场所的人，也要尽数捣毁。

　　你们不是想要和我耍流氓吗？不是想要和我掀桌子吗？

　　那就试试看！


第590章 衔尾追杀

　　夜幕恍如黑狱，草木也惊风。

　　站在卡尔梅斯城的城墙上，可以清晰地看到北城某处庄园燃起的冲天火光，将小半个城市都照射得有如白昼。

　　一切发生的太快，甚至连王城卫队都没有来得及赶到，那里就已经变成了一片火海。

　　没有人知道发生了什么？

　　不过此刻在城外一处普通的磨坊之内，一道人影踉踉跄跄地从密道中爬出来，浑身是血，脸色惊魂不定，在黑暗中犹如恶鬼。

　　但这个人影的行动速度很快，飞快地在密道口布置了一些机关后，就再次消失在夜色之中。

　　半个小时之后，五十里之外的一处不太显眼的修道院的后门被敲开，这人影虚弱无比地摔倒，开口第一句话就是，“阁下，紧急情况，我发现了慕少安的疑似踪迹，他就在卡尔梅斯城，今夜他突然杀上门来，我们都来不及传讯，就被他一个照面间杀了个措手不及，第三行动小队十二人都挡不住他一招，只有我躲进地道并发动预先布置的机关才侥幸逃了出来，太惨了啊，我们潜伏在这里足足三年半，好不容易才混入道格拉斯家族，结果全完了。”

　　“你确定是慕少安？这三年来我们的人不止一次假扮冰雪女王，第三战区的杀毒猎人则不止一次假扮慕少安，你确定这不是故技重施的陷阱？”黑暗中一个苍老的声音低沉问道。

　　“我，我不能确定，但今天晚上这个家伙太凶残了，沙先生，我觉得——我觉得——”

　　“你觉得什么？”黑暗中的老者急迫问道，但那人影的声音却突然虚弱下来，一张脸忽然变得极其惊恐，那个沙先生心中刚刚警兆浮现，只听哗的一声，那个人身上的伤口突然崩裂，紧跟着整个人都被一种无形的力量给切割成无数碎片，哪怕那个沙先生连退三步，脸上和衣服上都被切割出一道道的细小裂口。

　　“刀气内蕴？”

　　刚说完这四个字，忽然间狂风大作，整个修道院的数十米长的后墙就如风化瞬间被吹得一干二净。

　　而百米之外的黑暗中，一个披着巨大血红披风的骷髅正从天空中如大鸟般滑翔落下，这情景何其诡异！

　　但更诡异的，还是这白骨骷髅腰间的那一把长刀。

　　“是慕少安，发信号！”

　　那沙先生的喉结耸动，突然歇斯底里地大喊起来，同时双手一挥之间，就是连续六道传奇级法术！

　　绝对意志！

　　绝对沉默！

　　传奇级缴械法术！

　　传奇级召唤术！

　　传奇级迷雾术！

　　传奇级瞬移！

　　这沙先生竟然也是一个S级的魔法师，而且也绝对是一个资深的，大头目级别的病毒代理人。

　　首先第一道的绝对意志，乃是只有S级魔法师才能掌握的高阶魔法，效果是可以确保他百分百施法成功，而且不会受到任何干扰与打断，最后可以令三秒钟之内的施法速度加快100%，并且能够让他接下来释放的魔法效果增加百分之二十。

　　这绝对是魔法师职业在进阶到S级之后的一个神技能。

　　然后是绝对沉默，这是对着慕少安释放的，可以瞬间让他所有的战斗技能，天赋技能，以及职业技能，包括武器装备附带的技能全部强制沉默三秒钟，沉默的时间不多，但这个魔法的关键点就在于强制二字。

　　便是慕少安的幽冥刀客，也在此强制范围之内。

　　不过那沙先生的第三道法术，传奇级缴械法术却是落空了，因为慕少安此刻是激活了死亡披风，闪避+30%，再加上他自身意志的判定，这个法术对他无效。

　　紧接着第四道，第五道，第六道法术却都是为了拖延时间和拉开距离。

　　因为慕少安一路追踪过来太隐蔽了，那沙先生虽然是S级魔法师，但慕少安这等凶人他哪里敢大意？黑十字通缉令上的人哪一个是简单的！

　　更何况，他只要拖延几秒钟，等到他的同伴把信息传递出去，那么一切就都简单了，锁定慕少安的准确位置后，只需等待十秒钟，自有真正的高手亲自降临来收了这个家伙。

　　这所有环节都不可能出现意外。

　　但是，那沙先生依旧没有算计到一点，哪怕慕少安的所有战斗技能都被沉默，却也不会影响一件事。

　　那就是幽冥刀客这个职业的核心根本——生死轮转。

　　一刹那之间，慕少安根本没有停，整个人就已经从死到生，再从生到死，那一道传奇级的绝对沉默法术就完全失效了。

　　所以当对面的整个修道院都迅速凝聚起浓烈的雾气，数十只召唤而出的尸魔嚎叫着扑出来的时候，慕少安忽然从身后扯出一支闪烁着青铜光泽的标枪，刺破浓雾就投掷出去，而且一口气就是十三只。

　　说实话这才是慕少安敢于主动出击的最大原因，他现在虽然无法驱动炮烙青铜柱的完整形态，但这玩意可是橙色品质，传说级别，历史沉淀，神话沉淀，时间沉淀而来的宝贝，所以哪怕没有任何的技能，没有任何的附加BUFF，那威力也都是能够和天空之矛同一个级别，甚至还要更强一些。

　　想想吧，这样一来，就是等于整整十四根天空之矛！

　　这什么概念？

　　不夸张地说，S级以下，谁敢不服就直接灭掉！

　　而只要确保这些病毒代理人在第一时间无法将消息传递出去，那么也不会有人知道他慕少安突然出手的事实。

　　所以当那个S级魔法师自以为可以拖延几秒钟的时候，却不知他的同伴在一照面之间就被十三只青铜标枪给攒射成了蜂窝，死的不能再死。

　　当然最主要的是，一块类似领地石一样的通信装备直接被轰爆。

　　没错，病毒代理人潜伏到任务世界之中，当然不可能大摇大摆还保持着信息畅通，那是不可能的，他们要想与主神空间保持联络，只能通过触发任务节点，或者是通关完毕，才会在最终整理收获物品时与病毒主神构建联系，否则真的把杀毒猎人和混沌基地当成什么？要来就来，要走就走，还全天候保持信息畅通？

　　哪有那么便宜的事情。


第591章 这么大的馅饼不怕你不吃

　　“所以，这就是你被通缉的原因？”

　　浓雾之中，那个S级魔法师突然重新钻了出来，他手中正握着一支古香古色的青铜标枪。

　　而慕少安在一口气投掷出十三只标枪后，也再没有任何动作，连那支天空之矛都没有投掷，只是静静地站在那里。

　　“炮烙青铜柱啊，传说中纣王与妖后妲己联手打造，啧啧，可惜朝歌台被攻破之后不知所踪，我真的没想到，这玩意会落在你慕少安手里？”

　　那魔法师沙先生继续道，一双眼睛里面却是闪烁着诡异的光芒。

　　“所以我想和你们合作，这就是诚意。”

　　慕少安也平静地道，同时展开生死轮转，让整个人从骷髅状态，转化他本人的样子，当然不是小约翰。

　　“合作？哈哈，有意思，你足足杀了我十四名同伴和手下，我辛辛苦苦花费了百年才打造的一个强大默契的团队在转眼间被你屠杀一空，结果你却要来和我合作？慕少安，你脑子进水了吗？”那魔法师突然提高声音，怒气冲天地喊道。

　　但慕少安却不为所动，依旧平静地道：“这没办法，不是随便谁都有资格和我合作，那些虾兵蟹将也没这个胆子和我合作，而我又不知道你们这些有资格与我合作的人藏在那里，所以我只好玩了个小花样，一级一级地杀，果然最后顺利的就找到了你，如果你觉得不舒服，可以，十三根炮烙青铜柱，我可以分你五根。”

　　“五根？哈哈哈，慕少安，我才不会上你的当，你当我是三岁小孩吗？”

　　那魔法师忽然想到了什么，厉声道。

　　“你当然不是三岁小孩，我也不是什么善良人物，但那十三根炮烙青铜柱却是真的，也是为我引来杀身之祸的原因，说实话，不但你们在追杀我，连混沌基地也在追杀我，否则我也不至于寸步难行，连小命眼看都保不住了，你总不会认为，这炮烙青铜柱比我的命还值钱吧。”

　　“那为什么找我合作？你可是第四战区的杀毒猎人！你就算要合作，也应该与你的同伴合作吧？”那魔法师再次疑惑地问道，看样子他是有点心动了，话说，没有谁在这个时候不会心动，橙色品质的神器啊。

　　慕少安却大笑一声。

　　“哈哈哈，说得好，你也知道我是第四战区的杀毒猎人，你也应该知道混沌基地战区与战区之间的龌蹉有多大，现在追捕我的，可是第三战区的杀毒猎人，而且不怕告诉你，如果我落在他们手上，后果比落在你们手上更凄惨一万倍，想必你也听说过那个传言吧。”

　　“没错，我是听说过，冰雪女王辛西娅是你的女人，呵呵呵，说实话我还真没想到你这样一个野蛮的家伙，也会在这方面情有独钟。”

　　那魔法师沙先生发出一阵暧昧的笑声，但随即就话音一转，“但我仍然不愿意与你合作，十三根炮烙青铜柱是真的，我当然也想要，可它们现在已经在我手中了，我干嘛还要与你合作？我大可以宰了你，那么普天之下，就再也没有人知道这个秘密了不是吗？”

　　慕少安就用一种看傻子一样的表情盯着那魔法师，也不再说话。

　　“怎么，我说的不对吗？”

　　“你只对了一半，你为何不想想，如果我能完全操控掌握了这一套神器，我还会怕被追杀吗？事实上这玩意目前我只能当标枪来使用，虽然它们的威力会巨大到让人叹为观止，可是你喜欢这样一套神器只能用来做标枪吗？你又不是近战，你有本事不用魔法把这青铜标枪的伤害打出来？还有，你最好别指望你自己一个人就能搞定这玩意的秘密，你需要一个团队，我也需要一个团队，强大的团队。”慕少安怜悯地嘲弄道。

　　“什么意思？”

　　“当然就是我要专门来找一个强大的轮回者合作的意思。你得知道，这玩意若是与其他杀毒猎人合作，会在第一时间被系统强制没收的，但我并不想要这种结果，所以我得另寻出路，反正现在我该说的，能说的，我都说了，你若愿意，咱们就合作，你若不愿意，就大可以来试试能不能杀了我，或者是最后我把你给干掉，而且我还得提醒你一句，这里距离卡尔梅斯城不远，也许别的杀毒猎人或者你的同伴都已经被惊动了，你得趁早决定。”

　　听到慕少安说到此处，那个魔法师沙先生终于犹豫了，他的喉结滑动一下，沉吟了几秒钟，然后还是问道：“我还是想不出我与你合作有什么好处，如你所言，我是魔法师职业，我拿这东西有用么？我为何不拿着这一套炮烙青铜柱上交，黑十字通缉令的奖励同样丰厚无比，而且没有任何危险，傻瓜都知道怎么决定吧。”

　　“黑十字通缉令？我日！”

　　慕少安的目光就一跳，神情中更是阴晴变幻，旋即他才有点气急败坏地喊道：“见鬼，你魔法师职业怎么了！我就不信你不想百尺竿头更进一步，我就不信你不会明白这些有着浓厚历史沉淀，时间沉淀的神器有多大作用，我说了这玩意只能近战可用的吗？哦，我甚至可以告诉你，这套神器里面还封印着一个SSS级的病毒守护者，或者可以叫做是开菊兽霸主，你明白这代表着什么吧，至于我要寻找冰雪女王辛西娅，完全是因为我在找一只小狐狸。”

　　“小狐狸？你是说苏妲己！”

　　那魔法师沙先生倒是反应很快。

　　“当然，这个特殊NPC手里握着这个宝贵的信息。”

　　“可我却听说这个冰雪女王辛西娅是第三战区分支系统的化身。”

　　“你信么？我还说你们这些轮回者是给邪恶的病毒打工呢，你们的主神就是最大最可怕的病毒，你信么？”

　　慕少安抠了抠鼻孔，一脸不屑，言之凿凿，没错，以上这就是他的计划，这些病毒代理人各方面都很厉害，但就一点，他们没有信仰，换句话说，他们什么都不信，连他们自己的主神空间也不信，就算是队友，也是需要某种特殊的契约来约束，否则自相残杀不要太恐怖。

　　但也正是他们这种怀疑一切的态度，才是慕少安想要的结果，也只有这样的病毒代理人，才会真的选择与他合作。

　　这也是慕少安为了打破现如今危局而采取的方法，保证谁也想不到他真正的用意。

　　“等等，这十三根炮烙青铜柱是一整套的，你也知道一套的威力和单支的威力，你觉得你这样的拆分我会相信？”那魔法师沙先生沉默了足足一分钟之后，终于再次开口道。

　　但慕少安立刻就冷笑道：“别傻了老兄，最初我的想法和你一样，但那又如何，这玩意都让我上了黑十字通缉令，这一套炮烙青铜柱连SSS级的开菊兽霸主都能封印的，你还指望能弄到全套？在我看来，只要能完全掌握控制一根青铜柱，秒杀S级高手都不成问题的，所以少说废话了，这笔买卖你做还是不做？痛快点。”

　　“可以，但计划呢？”

　　沉吟三秒钟后，那个魔法师沙先生终于被说服了，或者说，这么大的馅饼，他没有理由不吃啊。

　　而且最重要的是，这炮烙青铜柱已经在他手上了，从这点来讲，他是相信慕少安的诚意的。

　　“很简单，我答应给你五根青铜柱，剩下的八根立刻给我，这样的话，才是最平等的合作基础，你不怕我玩幺蛾子，我也不怕你玩幺蛾子！”

　　“嘿嘿，那可不行，当然，我不是说不同意你的这个方法，而是因为，我们还有一个合作者。”

　　那魔法师沙先生忽然桀桀笑起来，而几乎是在同时，在慕少安右侧大约百米外，一个人影也在空气中浮现出来，这竟然又是一个S级高手，盗贼职业。

　　怪不得那魔法师一直有恃无恐，他还真的有些本事可以击杀慕少安，当然，他也知道那不现实，现在有关于慕少安的情报越来越多，他们当然知道慕少安手中还藏着一台暗金机甲，一旦启动，别说两个S级，三个S级也未必是他的对手，只不过这台暗金机甲似乎有什么缺陷限制，所以轻易不能动用。

　　但这也恰恰是让魔法师和盗贼两人相信慕少安诚意的地方。

　　“少说废话，十三根炮烙青铜柱，我五根，你们两个人各自四根，就此基础展开合作。”那魔法师开口就狮子大张口。

　　“想都别想！如果是那样的话，我前期折腾了那么大动静，付出了这么大代价，别忘了黑十字通缉令还在我头上悬着呢，我至少要求六根！”慕少安沉声道。

　　“哈哈，慕先生，慕老弟，今时不比往日喽，你也知道黑十字通缉令对你造成了多严重的后果吗？我还是维持方才的分法，但是我和我的这位同伴朱莉女士却可以给你一个额外保证，只要我们的合作还在顺利进行，我们就能保证你不会被黑十字通缉令所影响，我们甚至可以给你提供最安全，最稳妥的身份，说实话，我们轮回者在其他方面或许略逊色你们杀毒猎人，但在狡兔三窟和挖掘剧情方面，你们真是拍马都不及，甚至，我们还可以长期合作，比如，我泄露一些其他轮回者的秘密情报，换取你将来在混沌基地的功劳，何乐而不为啊，不瞒你说，你不是第一个这么做的杀毒猎人，各取所需，大家好才是真正的好啊。”

　　“不错，我也可以担保此事，我们也不需要阁下向我们泄露混沌基地的秘密，这一切权当是免费赠送！”此时那个身材娇小的盗贼朱莉也开口道。

　　“不行，我至少要五根，否则我宁可来一场生死决战，你们是不知道，我现在的这个职业对与这炮烙青铜柱是非常有裨益，换而言之，你们两人的职业各自有四根就足够了，我这个要求总可以的吧！”慕少安断然道。

　　“我没意见。”那盗贼朱莉笑吟吟地道，反正怎么分，她获得的青铜柱都会有四根。

　　“好，那我就让出一根，但我们接下来该怎么联络？有什么计划？”那魔法师纠结了一会儿，最终还是同意，现在这局面已经从原本的双方对敌，变成了三方，他可是毫不怀疑，如果条件允许，他那位盗贼同伴会毫不犹豫地对他出手。


第592章 黄雀轮流做

　　清晨拂晓时分，慕少安化身的小约翰精神奕奕地走出家门，昨夜卡尔梅斯的一场大火似乎完全没有影响到他的好心情，一切都与他无关。

　　当然，好心情也不止于此。

　　昨天晚上他冒险打破僵局，以炮烙青铜柱为代价，成功勾结了两名资深S级轮回者，这事情听起来诡异，甚至有些异想天开，但绝对是最佳，最没有后患的破局方法。

　　本世界之中，目前潜入进来的资深病毒代理人当然不止这一伙儿，但是这两名S级轮回者却胜在资格够老，级别够高，所以一旦确定了合作意图，那原本困惑着慕少安的迷局也就一下子豁然开朗。

　　比如那个绰号沙僧的魔法师，就为了以示诚意，告诉了慕少安一些便是在混沌基地方面也未必清晰了解的绝密消息。

　　首先，第三战区的高层之中的确有内奸，事实上这一次在第三战区全面封禁《前传》世界的情况下，还能有这么多病毒代理人潜入进来，就是因为有一条内奸专门给他们准备的特殊通道。

　　当然，沙僧没有说内奸是谁，或者就算是说了，慕少安也不会信，鬼知道他会不会随便捏造一个人？

　　第二条很有价值的消息就是，国王费伦三世的宝贝女儿，那个刚刚出生不到两个月的小公主已经被人神秘掠走，就在一个月前那场盛大的王宫宴会举行后不久，也正是因为这个原因，国王费伦三世悲痛欲绝，才决定亲自率军出征！

　　这就是被篡改的剧情，强制篡改。

　　这一点不得不说，那些资深的轮回者真特么的牛逼！

　　在王宫警卫重重之下，居然把国王的小公主给偷走了，然后嫁祸给沙漠里的黑暗祭祀，于是暴怒之下，自然而然的，国王就展开了东征。

　　而国王亲自率军东征的结果就是，冰雪女王的线索会进一步浮出水面，因为根据可靠消息，这位冰雪女王原本也是一个女法师，和邪恶的黑暗祭祀有密切的关联。

　　至于第三条消息也同样很有价值，那就是根据原本的剧情，本次东征会捉到一个奥林匹斯神系的后裔，然后夺得金苹果这个宝贝，而这个宝贝则是会被光明神教的教皇转赠给那位原本不应该失踪的小公主，然后会获得祝福，以及衍生后续的剧情。

　　换句话说，那个小公主应该就是白雪公主的祖母或外祖母，这才是前传的主线剧情。

　　但是现在被病毒代理人这么一搞，剧情就全乱套了，以沙僧和朱莉猜测，若是第三战区在短时间内不能逆转修复这个BUG，他们多半会开启局部格式化，乃至于全局格式化。

　　这三条信息非常重要，虽然慕少安也知道，沙僧在这其中肯定还隐瞒了一些关键细节，比如说，沙僧和朱莉的团队绝对参与了绑架掠走小公主的计划，至少那个被病毒代理人魂穿的乔治就是在他们的团队掩护下进行的，然后才被慕少安抓了这个破绽，一路追溯过来。

　　可是，慕少安一点也不担心，轮回者很厉害，尤其是沙僧这种老资格的家伙，但是他们最大的破绽就在于没有靠山，没有绝对信任的阵营，所以为了让自己不至于陷入死亡的威胁，他们都会不惜一切代价，想方设法提升自身的实力。

　　在这一点上，慕少安抛出来的诱饵才是真正给力的，在这种巨大的利益面前，沙僧两个人绝对不会玩花样儿。

　　否则若是换成是一个S级的混沌暗卫，哪怕慕少安把全套的炮烙青铜柱送给他，他也不会同意合作的，这是身份性质的不同。

　　至于说送出去的八根炮烙青铜柱能否一去不复返，慕少安也不会有半点担心，因为首先炮烙青铜柱这种级别的宝贝，不是随便谁都可以驾驭的。

　　他敢打赌沙僧二人并不知道操控驾驭炮烙青铜柱是需要多大代价，更加不会知道，或者就算知道，也未必能完美做到生死轮转。

　　慕少安当初能够完美的生死轮转，那是因为天时地利人和，借助了炮烙青铜柱内部蕴藏几千年的幽冥死气，才可以成功驾驭。

　　如今沙僧二人想重新复制那个情景，比登天还难。

　　所以，只要沙僧二人不会主动把炮烙青铜柱上交，那么慕少安就丝毫不用考虑这件事。

　　一旦他们合作找到冰雪女王的重要线索之后，那就是摊牌的时刻。

　　当然其中的细节和把控的度都可以随时更改。

　　……

　　“哇哇哇！”

　　一座富丽堂皇的房间之内，一个刚刚满月的小婴儿正哭得厉害，直到小嘴中被塞了某个物体后才安静下来。

　　而不远处，第三战区的混沌暗卫小刀正毕恭毕敬地站在另外一个浑身都藏在灰色斗篷里的神秘人身后。

　　但是在这个神秘斗篷人面前，还跪着另外一个身材娇小的女人，如果慕少安和沙僧在这里，绝对要被惊得三魂出窍。

　　这个被他们自认为是病毒代理人，也是同伴的盗贼朱莉，竟然还有另外一个身份。

　　“——大人，情况就是这样，我现在已经有九成九的把握确定那个人就是慕少安，这是他分给我的四根炮烙青铜柱，请您过目。”

　　“有意思！”

　　斗篷人轻笑了一声，“我们这位小朋友终于忍不住登场了，论起这沉稳劲儿，还有这一出手的动静，也不愧有野蛮人的称号，倘若这一次不是我亲自降临本世界，掌控局势，说不定还真的要被他给搅动浑水，最终被他给渔翁得利，012，可否探知我们这位小朋友目前隐藏的身份？”

　　“这个，属下无能，慕少安太过机警，尤其他成名的天赋野兽直觉太诡异，我也不敢打草惊蛇，所以目前只能判定他就藏身于卡尔梅斯城内，但他具体藏身的身份却无法判定。”那女盗贼朱莉苦笑道，“但我觉得，慕少安应该已经察觉到他如今进退两难的处境，他再胆大包天，总不能连黑十字通缉令都可以无视了吧，所以属下斗胆判断，他这次走了偏门，也许还真是狗急跳墙了。”

　　“真的吗？012，你如果真的这么想，我敢打赌，那么最后你和那个轮回者沙僧两个人死都不知道会是怎么死的，我了解慕少安，他才不会与病毒和病毒代理人妥协，但如果他真的这么做了，必然有诡计，我们这位小朋友，他也在学着布局当黄雀啊。”

　　斗篷人摇头笑道。

　　“属下不明白，十三根炮烙青铜柱已然分成了三份，如果我不是杀毒猎人潜伏者，我相信我不会拒绝得了这样的诱惑，可同样也绝对不会被慕少安所算计，东西在我们手上，他能玩出什么花样来？”朱莉有点不服气地道。

　　但斗篷人却不再解释，如果炮烙青铜柱真的可以这么容易拆分，那么那只始祖病毒也不会气急败坏，疯了一样的想要抢回来，她敢打赌，慕少安已然了解这炮烙青铜柱的真正秘密，所以才敢以此为基础引诱两名病毒代理人，开始他的布局，可惜啊，这小子这次却是终于撞在了她布下的更大的天罗地网之中。

　　“好了，012，你回去吧，然后想办法在三天之内把慕少安终于出现的消息传递回轮回者议会，布局了这么久，终于可以收网了。”

　　“大人？这太危险了。”

　　朱莉震惊地抬头，而后面的小刀也是一脸惊讶，因为她们太明白这代表了什么了，这意味着那只始祖病毒会在得到消息后的十二个小时之内，命令那支已经等待了足足三年的病毒大军全力攻打《白雪公主前传》世界，以目前的防御强度，这个《前传》世界至多能支撑三十六个小时。

　　如果本世界被攻破了，那也没什么，这些年被攻破的世界多了去，但问题就在于，她们的老大，第三战区的分支系统已经亲自降临这个世界，到时候病毒大军围城，援军却需要合围，若是她出了什么好歹，第三战区就彻底玩完了。

　　“舍不得孩子套不到狼啊，所以这一次我才亲自来这里坐镇，我们的内部高层有内奸，但我至今不知道那个人谁？不过这种暗战布局，就看谁能棋高一着了，如今我那位姐姐代替我坐镇第三战区总部，而我则亲自来此，知道这个秘密的人只有五个，那只始祖病毒绝对会因此速战速决的，但我已经给它准备了一道会令它难忘终生大餐，我们那位小朋友慕少安，就是这大餐上来之前的可口小点心，执行命令吧。”

　　“是，大人，我明白了。”

　　女盗贼朱莉沉声道，然后转身退后一步，就消失在空气中。

　　而直到这个时候，小刀才担忧地道：“大人，那慕少安他？”

　　“他能怎么着？”斗篷人得意地一笑，“任他狡猾如狐，野蛮如龙，也别想和我斗法，我现在就是辛西娅，辛西娅就是我，他有本事知道我是谁？他有本事找到我？退一万步讲，就算他能找到我，我不给他机会，他也唤不醒辛西娅的记忆！所以不用纠结这个。”

　　“现在，那些病毒代理人自以为抢走了真正的小公主，自以为篡改了剧情，引得费伦三世纠结全国的军队，再加上光明神教的力量，卡尔梅斯王城在未来三天之内，已经等于云集了本世界三分之二的武力，在这个时候把慕少安就在卡尔梅斯的消息传出去，那只始祖病毒绝对会上当，然后不顾一切地攻打过来，到那个时候，国王的东征大军就会恰逢其时，我会给他们开启SSS级的权限，世界意志在这边呢，双方的战斗力会被强制在1:100的比率上，话说在正面战场上，我们混沌基地可不怕病毒，就来一场互相伤害吧。”

　　斗篷人说到这里，语气也变得有些得意，因为为了达到这个目的，过去三年多来她可是花费了不少精力的，错非有第十战区的分支系统暂时假扮她坐镇第三战区总部，她也无法完成这么庞大的布局，她的对手可是等于一只始祖病毒外加数量庞大的病毒代理人，想要不引起对方怀疑，还要让对方乖乖地按照她的意志去做一些事情，这非常不容易，更不用说还有一个蟑螂一样的慕少安。

　　万幸过去三年来慕少安一直很沉稳，隐忍不出，和她的计划布局简直是心有灵犀，配合完美，当她需要他潜伏的时候，他一口气就不声不响地潜伏了三年，当她需要他出现的时候，他立刻就用最恰当的方式冒出来了，啧啧，所以这位小朋友真的是出色地完成了他担当诱饵的任务。

　　完美，简直完美，她想不出有任何会出意外的地方，除了一点。

　　“小刀，你继续以我的名义发布命令，命令清洁工小队必须在三天之内给我找到慕少安隐藏的身份，这小子太滑溜了，必须把他揪出来，然后立刻遣返回第四战区，否则他一日还停留在这个世界中，老娘就一日不得安稳，我现在可是用的辛西娅的身体，如果我不知道他的身份，就无法提前预防，那么如果不小心我们偶然相遇的话，那后果连我也无法设想。”

　　“是，大人，我立刻去办，但是，但是大人啊，我们第三战区的清洁工已经出动了十位，他们在过去三年之中明察暗访，找到了大约三千六百七十二名嫌疑人，但现在想在短时间内一一甄别根本是不可能的。”

　　小刀苦笑道，她现在都佩服死了慕少安，倘若不是昨天晚上这家伙自己跳出来，她甚至都开始怀疑这家伙是不是早就逃离本世界了？他到底用了什么身份潜藏起来的，从后台程序中清查都查不出来。

　　“别找借口，012不是说了吗，慕少安就在卡尔梅斯城附近，按照这个范围去查，必须得把他找出来，否则老娘总是心神不宁，若是被这小王八蛋给捡了便宜去，我宁可去跳河自杀！”

　　斗篷人无比恼怒道，你说这算是什么事儿，现在这事情都成了混沌基地十大战区里的笑柄了。

　　十大战区的分支系统哪个没有分身的，老娘好不容易培养出一个分身来，结果还被猪给拱了，拱了也就拱了吧，那王八蛋还拱上瘾了，一副生死不离的恶心样儿，不行，这件事就是最恐怖的事情，绝对不能发生。


第593章 大难临头

　　暴怒之下的国王仿若一条盘踞在卡尔梅斯城的恶龙，全国的军队，还有其他四个国家的军队都以光明神教的名义被源源不断地征召过来。

　　这才几天时间，卡尔梅斯城外的旷野上就变成了一座座巨大的军营，数不尽的骡马车队，民夫，苦力，农奴，在供应大军的后勤。

　　连萨夫爵士的庄园，也都聚集了足足一千人的士兵，萨夫爵士自己顶盔穿甲，胯下高头大马，精神抖擞，再也没有什么比战争更加令他这种人兴奋的了。

　　贝夫罗，慕少安，雅克，诺曼，霍德也都是如此，全副武装，随时准备开拔，当然值得一提的是，乔治又回来了，精神抖擞，还是之前那副贱兮兮，色迷迷的样子。

　　但他已经不是之前的那个魂穿的病毒代理人，也不是曾经的乔治，他只是被清洁工从后台程序中复制出来的新乔治。

　　当然这件事没有人能察觉，除了慕少安自己。

　　不过，让他格外警惕的是，那天出现的三个清洁工在今天上午又来了一趟萨夫爵士的庄园，还是旁若无人，也无人拦截，就好像鬼魂一样。

　　虽然这三个清洁工并没有继续来盘查慕少安，可慕少安直觉地感到，这些清洁工如今盘查的目的已经不是病毒代理人了，他们在盘查自己。

　　一念及此，慕少安也是暗叫侥幸，混沌基地的后台程序理论上是可以记载剧情NPC的死亡状态的，这玩意有点像十殿阎罗的判官生死簿，但是，剧情NPC死了之后没有灵魂，自然也就没有所谓的证据，当慕少安一瞬间代替了小约翰，那么他就是小约翰，清洁工只能通过数据程序的异常来判断。

　　可过去三年来，慕少安把每一个细节都做到了完美，一切言行合乎逻辑，合乎标准，即便是最老辣的清洁工在短时间内也找不出毛病的。

　　没错，就是这个意思，如果那三个清洁工常年累月地盯着慕少安，肯定能找出问题来，但架不住这个世界剧情NPC这么多，他们又不是神仙，怎么找？

　　所以慕少安也决定暂时不再喂老洛奇霸下肉，只要东征大军一旦开动，那就更好掩饰了，到时候再找到辛西娅的重要线索，他就无所谓隐蔽不隐蔽了，杀出一条血路的本领他还是有的。

　　“紧急集合！”

　　贝夫罗突然纵马过来，身后跟着十几名背着旗帜的骑兵，这家伙如愿以偿，成为了萨夫爵士手下的游骑兵队长，负责侦查，前锋，扫荡，断后这些事情，也是军中的精锐，全部都是骑兵。

　　所以，慕少安，霍德他们五个人也暂时进入这个游骑兵中队，值得一提的是，就在昨天，萨夫爵士已经同意他们五个人全部晋升为见习骑士，而萨夫爵士身边，则又多了八个十几岁的小扈从。

　　“贝夫罗，什么情况？”

　　霍德大声问道，这几个精力旺盛的家伙，恨不得生了翅膀，一下子就飞到魔鬼海对岸，展开杀戮。

　　“我怎么知道，上面传来命令，萨夫爵士让我们游骑兵中队暂时追随卢克大人的队伍，负责卡尔梅斯东边三百里之内的道路安全，确保大军过境安全！”

　　贝夫罗绷紧了脸沉声道，集结在王都卡尔梅斯的军队已经越来越多，算上随军农夫的话，已经超过了十五万人，而明天，就是大军开拔的日子，说起来，他们也能算得上是先锋军的一部分了。

　　不必多说废话，各种补给都早已准备好，众人一声呼哨，就从庄园中的军营中离开，贝夫罗的游骑兵中队一共一百人，全部都是骑兵，但没有骑士，只有十二名见习骑士。

　　骑兵和骑士是完全不同的。

　　在本世界之中，精锐步兵为B级，普通轻骑兵的实力也是B级，见习骑士的实力是B级巅峰，寻常的骑士为A级，而类似萨夫爵士那样的王都骑士，则为A级巅峰，最后是曙光骑士，为S级。

　　所以他们这一百名骑兵还真算不上什么。

　　纵马穿过连绵不绝的军营，与那位卢克伯爵大人的五百骑兵集合后，他们就沿着巨大的官道一路向东，两旁的风景如画，所有人心中也是愉悦，谁也不会考虑到接下来会碰到敌人的可能，这可是王都卡尔梅斯附近，要遇到敌人，至少得渡过魔鬼海再说。

　　可是不知道为什么，当奔出王都大约五六十里之后，慕少安心头忽然就笼罩上一层阴翳，说不清道不明，好像有什么大事要发生一样。

　　他甚至有种冲动，想有多远就逃出多远，这是大难临头的感觉啊！

　　“是自己的身份被揭穿了吗？还是已经被变成了定向靶？”

　　慕少安心中快速思索道，他的野兽直觉一直都是随着他的级别提升而缓慢提升，虽然有的时候，野兽直觉会被敌人用某种方法屏蔽，但那都是个例，而一旦真的出现惊天动地的大事件，这是无法屏蔽的。

　　所以他才会这么判断。

　　而在当下的这个背景环境之中，就只会代表一种可能，自己被那个始祖病毒给盯上了。

　　沙僧和朱莉这两个病毒代理人，不知道是谁出卖了他？

　　这情况可真是让他百思不得其解。

　　大爷的，这不科学啊，难道那两个家伙还真有谁对病毒，对他们的主神无比忠诚？

　　压抑住心中急迫想要逃跑的冲动，慕少安还是强迫自己保持现在的状态，他很清楚越是这个时候就越不能乱！

　　他这个潜伏的身份很隐蔽，而他之前和沙僧，朱莉二人约定的下次见面时间也是在魔鬼海东岸，所以他们只能确定自己就在这十五万大军之中，如果那只始祖病毒真的已经率领病毒大军攻破这个世界，想要抓到自己也不是那么容易的，在此之前他仍然有足够的机会逃走。

　　而且他才不相信混沌基地乃至于第三战区会任由病毒大军把这个世界彻底摧毁，这里只会，也只能变成一种僵持不下的战场，类似与百多年前《英雄联盟》的那个世界。

　　所以不到最后一刻，他都得牢牢稳住，绝不放弃。


第594章 猪队友

　　慕少安并不知道，就在距离他五十多里之外的卡尔梅斯的王都之中，那位斗篷人正在跳脚怒骂。

　　这里是光明神教最隐蔽的地下密室，作为第三战区的分支系统，她自然有足够的权限征辟这里。

　　现在，在地下密室正中央，一座巨大的魔法阵正在徐徐运转，但这不是普通的魔法阵，因为里面所有的魔法粒子都是由更加细小复杂的数据流组成。

　　而在这魔法阵正中央，之前慕少安交给朱莉的四根炮烙青铜柱正纹丝不动地被摆放在那里。

　　这是个狡猾的计谋的发生现场。

　　女盗贼朱莉已经以资深轮回者的身份向轮回者议会报告了发现慕少安的踪迹，同时还呈上了四根炮烙青铜柱的信息，所以调动长城外的病毒大军已经毫无悬念，事实上再有四个小时，这支庞大的，由12名病毒君王带领的病毒大军就会快速攻破《前传》世界的防火墙，从天而降，杀入卡尔梅斯王城，届时将会与费伦三世正征集的东征大军刚好怼上，一切的一切都在正轨里运行！

　　但只有一点，从昨天到今天，18名资深清洁工再次对卡尔梅斯王城展开新一轮的搜索，结果还是一无所得。

　　这让那位存在简直是怒火万丈，所以她就搞了这么个阴谋，根据炮烙青铜柱的特点，再连接本世界的后台程序，对慕少安进行搜索和锁定威压，进而对他造成一种大难临头的错觉。

　　慌乱之中，再冷静的人也会露出马脚。

　　而只要露出马脚，那么所有他附近的剧情NPC都将化为蜘蛛网，将任何异常都会以毫秒级的速度汇报上来，到时候慕少安根本就无法躲藏。

　　这可以说是她利用手中的权力能做的最大的努力了。

　　这个魔法阵足足运转了半个小时，覆盖卡尔梅斯王城方圆三百里，实时笼罩计算了170万9千人，这样庞大的计算力非常恐怖，但是结果还是令人崩溃，没有任何反应。

　　不对，也不是没有反应，至少那个魔法师沙僧着实被吓坏了，以为大难临头，最后不得已由早已监视他的杀毒猎人将他抓了起来。

　　“这怎么可能？该死，那个狡猾的小混蛋，那个沙僧也是个蠢货，他拿到十三根炮烙青铜柱的时候就难道没有仔细观察一下吗？哪一根青铜柱上绑着开菊兽霸主，哪一根才是真正的炮烙青铜柱啊，结果就这么给小混蛋忽悠了，但我就奇怪了，那小混蛋怎么可能这么笃定？”

　　“大人，要不要再试一次？”小刀在旁边忍俊不禁，想笑却又不敢笑，话说能够让混沌基地的一方系统怒火万丈，那个慕少安也真是够前无古人，后无来者了。

　　要知道自从第四纪元中叶，九大战区的分支系统就都已经提升到SSS级了，到了第五纪元，这九位分支系统的权限和实力也是被再次提升，这样的大人物，谁遇到了不是噤若寒蝉？但此刻居然会被“调戏”，这想想就让人目瞪口呆。

　　“试什么试？慕少安的天赋野兽直觉再灵敏不过，就算别人感应不到，他也会感应得到，我就是好奇，他哪里来的自信，敢在这样大难临头的感觉里无动于衷？”

　　“他是野蛮人嘛，当然会更自信和疯狂一点，不过大人，有一句话我不知当讲不当讲？”

　　小刀忽然道。

　　“说，哪里来那么多废话。”

　　“是，大人，我是以旁观者清的态度对您建议的，您没有发觉吗，自从您的主体意志降临到辛西娅这个身体上，您在很多地方都不自觉的出现了情绪波动，这未必是您被影响了，我猜这应该是辛西娅与慕少安之间的默契，比如您之前也说了，您在三年前开始布局的时候，需要慕少安隐蔽下去，他就真的三年没有出现，而您刚刚布局完毕，需要他跳出来的时候，他就真的一下子跳出来了，虽然，虽然我这么说有点荒谬，但这也不可能用巧合来轻易解释吧。”

　　小刀认真分析道。

　　“咦？不错啊，小刀，你不错，旁观者清，当局者迷，我原本身为分支系统，是不可能出现这种情况的，但自从我的主体意识掌控这具身体之后，就完全不同了，在不知不觉间就被带到沟里去了，肯定是这样，没错！现在可以肯定了，就是这个原因，慕少安的野兽直觉太灵敏了，虽然感应到大难临头，但他潜意识里面还是认为他很安全，没有生命之忧，这也是事实，可恶啊！但现在我已经没有办法改变了，我必须在这个世界里坐镇，我必须要确保战争维持在僵持状态，让那只始祖病毒泥足深陷，进退不得。”

　　“可是，我无论如何都不能碰上慕少安，否则老娘一辈子的名声就全毁了啊。”

　　“大人，您可以去卡尔梅斯以外的地方啊，慕少安肯定在卡尔梅斯，甚至他就在东征大军之中，而病毒大军一旦杀过来，卡尔梅斯城就是主战场，但您未必需要坐镇卡尔梅斯啊，再说您现在的身份是一位曙光骑士，您若是留在包围圈外面，也有利于组织本世界其他势力的反攻，最重要的是，碰到慕少安的几率就会非常渺小到甚至不能计算。”

　　小刀献策道。

　　“对呀，我可以离开卡尔梅斯城，小刀，你越来越聪明了，就按你说的办，还有，从现在开始，封锁我关于我的消息，而我现在的身份是——有着王室血统的曙光骑士李斯特。”

　　“是的，曙光骑士大人，如您所愿。”

　　小刀心里长长松了口气，其实她早就感觉到，只要一谈及慕少安，他们这位系统大人就会出现情绪波动，所以她早就劝告了，直到今日才终于有机会开口，这下好了，慕少安肯定就在卡尔梅斯城的东征大军里面，一旦四个小时之后病毒大军从天而降，他就会被堵死在卡尔梅斯城。

　　皆大欢喜啊。

　　当然这个事情还是有个漏洞，比如东征大军派遣到前方的先锋，这个时候估计已经离开了，但这根本不是问题，看着那位已经风风火火离开的“曙光骑士”，小刀随即就下达命令，所有东征大军的先锋游骑兵即刻返回，不得有误，敢违令者，格杀勿论。

　　这个命令会被毫不犹豫地执行下去，因为费伦三世陛下现在已经被“架空”了，反正从此刻起，一直到战争开始，他都将沐浴着猪脚光环，世界意志就在他手中，再英明无比。

　　不过小刀根本就不会知道，她方才的那个建议是有多么多么的不可描述。

　　虽然理论上她的建议没错，下达的命令也没错，四个小时的时间呢，足够召回所有放出的先锋游骑兵了。

　　可实际上，病毒大军那边又有了新的变数，而这个变数却是因为沙僧引起的，沙僧居然被杀毒猎人抓住，战斗惊动了其他的病毒代理人，没人是傻子，他们立刻冒险启动撤退机制，这顿时又惊动了始祖病毒，继而长城外的病毒大军突然加快攻击力度。

　　于是才仅仅一个小时之后，病毒的突击军团就已经率先空降在卡尔梅斯城内外！

　　浩劫展开。

　　而这个时候，慕少安他所在的先锋游骑兵已经一口气跑出了一百多里，后续传达命令的传令兵根本没追上，就被病毒军团的第一波散兵干掉了。

　　大幕提前拉开。

　　“发生了什么？好像是卡尔梅斯城方面！”

　　很快那位卢克伯爵就发觉了不妥，因为一百多里，依旧能清晰地看到卡尔梅斯城方向的天空中被巨大的黑色漩涡所笼罩，无数乌云像洪峰一样倾泻而下。

　　整个天空都多出来一个大窟窿。

　　所有人都惊呆了，除了慕少安自己，他知道了始祖病毒控制的病毒大军已经攻破防火墙，去卡尔梅斯城去抓捕自己了，他预感成真了，也不知道那个始祖病毒到底在不在其中？

　　这个时候他是非常纠结的，他本能的想逃走，没错，病毒大军首先锁定的就是卡尔梅斯城，目标明确，行动迅速，在这个时候，只要他利用领地石，直接就可以逃跑到其他的任务世界里。

　　但是，他很不甘心，真的很不甘心，这个世界里还有他的牵挂在，虽然还不知道辛西娅到底在哪里？但他做不到就这么无情地离开。

　　“光明神在上，所有人调转马头，这一定是那些邪恶魔鬼联合女巫们搞得鬼，他们想先一步摧毁我们的东征大军，为了圣光，战无不胜！”

　　那位卢克伯爵大人很快就冷静下来，并且做出了决定，六百名骑兵迅速掉头，朝着来路冲去。

　　而慕少安这个时候也同样做出了决定，还是那句话，不到最后一刻，绝不轻言放弃，他就不信了，第三战区筹备了这么久，连这点防范都没有？

　　可是他们这支骑兵刚刚折返回十多里地，天空中那黑窟窿一样的乌云里就分出来无数股细小的乌云，朝着四面八方喷射出来，这是病毒大军的固定模式，病毒工兵，它们这一次虽然主要目标是追捕慕少安，但掠夺吞噬文明的本性却不会变。

　　所以这一喷射，卡尔梅斯城方圆数千里都会在接下来短时间内变成地狱模式。

　　“小心天上的陨石，圣光与你我同在！”

　　卢克伯爵很勇敢，不然也不可能揽到东征大军的先锋职位，但他刚喊完这句话，天空中一支巨大的标枪带着音爆就投掷下来，轰隆一声，根本没有洞穿的戏码，而是卢克伯爵连同他的坐骑和旁边五六名亲兵扈从直接被轰成渣渣，连地面都被炸开一座大坑。


第595章 棋子

　　一切发生的太快，没等人回过神来，天空中又一个巨大的黑影就已经坠落在地，巨大的冲击波顿时卷起狂风，大地也跟着震颤，一切犹如末日。

　　但更可怕的却是滚滚烟尘中散发出来的那种暴虐杀戮的气息，A级巅峰！

　　战马惊惧嘶鸣，乱跑乱叫，骑兵们也根本控制不住，有人被吓傻了，有人想逃走，有人想冲锋，局面乱成一团。

　　“吼！”

　　一声爆吼，烟尘之中，一头身高在三丈的暴猿王就窜了出来，但是和普通野兽不同，它浑身上下都穿着甲胄，连头上都带着一个古怪的头盔，背后还背着巨大的标枪，两手各自拎着链子锤，这造型有点眼熟。

　　但这暴猿王根本不给众人整队思索的机会，两只巨大的链子锤就呼呼呼地旋飞出去，身体快速盘旋着，仿若一个可怖的杀戮风眼，不管是人还是战马，碰上就死，而且死得极惨，转眼间，五六百名骑兵的队形就被杀得如漏风的筛子。

　　慕少安，贝夫罗他们这一百名骑兵因为和卢克伯爵的五百人不属于同一建制，所以是跟在队伍最后面的，不过此刻却成了幸运儿，因为那暴猿王太凶狠，首当其冲的话，没人能扛得住！

　　要知道卢克伯爵本人也是A级实力的，他手下还有十多个骑士，几十名见习骑士，但仍然在一照面就被冲得七零八落。

　　“贝夫罗，我们得拉开距离，然后再发起骑枪冲锋！”

　　眼见着贝夫罗等人都被吓得目瞪口呆，不知所措，慕少安只能低声提醒了一下，这不能怪他们，他们都属于才上战场的新兵，还憧憬着在战场上大开杀戒，威风凛凛的，但眼前这情景便是最惨烈的战场都比不过啊，何况那十米多高的暴猿王太凶残了，这才几秒钟时间，近百名骑兵和骑士就被轰杀，砍瓜切菜也没有这么容易啊。

　　好在贝夫罗终究还是有些胆色的，一言惊醒后，立刻调转马头，呼喝众人跟上，骑兵这个职业和常规模式下的近战，远程职业都不靠边。

　　简单来讲，这是贵族的职业，是战场上的宠儿。

　　而那些喊着近战，远程谁更厉害的人，其实都是更擅长单打独斗和小规模作战，唯有在大规模战场上，方可见到谁才是真正的王者，魔法师也得靠边。

　　骑兵是近战吗？

　　不是，靠近了打就等于找死。

　　骑兵是远程吗？

　　不是，他们只冲锋。

　　陆续回过神来的幸存骑兵和骑士也终于四散开来，骑兵怎么能够这样被屠杀？

　　此时那只暴猿王似乎也明白骑兵冲锋的可怕，爆吼连声，在后面紧追不舍，但此刻仍然还有三百多名骑兵呢，他们像大地开花一样向四周散开，迅速拉开距离，然后不用谁来指挥，也不用谁来带头，他们就自发地右向侧转马头35度，就开始奔跑起来。

　　没错，没有人跑出一段距离后就立刻折返冲锋，那样的家伙根本不配做骑兵。

　　三百多名骑兵就这么转眼间汇聚成一个巨大的，奔跑的圆圈，首尾相连，越跑越快，越跑圈子越大，当三圈过后，每名骑兵之间的距离都已经超过十五米的时候，所有骑兵才突然左右交汇，顺着战马奔跑的势头斜刺里穿插，转眼间就形成了一个内旋转的圈子！

　　此时所有人才开始抽出骑枪，不是直线锁定，而是擦着那暴猿王的身边，迅速冲锋而过！

　　这一切的变化都是在极短时间内完成，固然不断有骑兵被暴猿王追上击杀，但这个快速移动的圈子却能够随之变化。

　　然后，一切都不同了，当第一队持着骑枪的骑兵发起最后冲锋的一瞬间，他们所有人，包括战马和骑枪都瞬间被一层浓烈的血色所覆盖，而且速度更是被提升到了极致，从外圈只能看到一片残影，瞬息间就冲过几百米的距离。

　　那暴猿王这个时候也是知道厉害，不敢再肆意攻击，也不知从那里抓过一面大盾，轰的一声竖在面前。

　　紧跟着“嘭嘭嘭”的巨响声连绵不断，那血色所笼罩的骑枪在撞击上去瞬间粉碎，骑枪的主人连人带马都狂喷鲜血，直接甩飞出去，但后来的骑兵却依旧一往直前。

　　当十名骑兵的骑枪冲锋过后，那面足足有五十厘米厚的巨盾已经是遍布裂痕，等到第十五名骑兵冲锋过来，那巨盾就哗啦一声碎裂！

　　那暴猿王这时候终于感到恐惧了，它虽然是A级巅峰，但是面对这些实力最强不过B级巅峰的骑兵冲锋，是真的被恐惧支配了，它想逃，它想战，但没有用，它可以撕碎一个，两个，三个骑兵，但撕不碎第四个，那种冲锋太凶残，它疯狂咆哮，它疯狂地想爆发，但没有用，在连续九名骑兵的骑枪冲锋过后，它就已经变成了一具毫无生机的尸体。

　　这就是经典的连越三级击杀，一群B级，和B级巅峰的骑兵们干翻了一个有着A级巅峰实力，距离S级只差一步的可怕敌人。

　　骑兵这个职业的最大魅力就在于此，也是目前第五纪元唯一一个可以连续越级击杀而不会有任何疑问的职业，除此之外，任何职业都做不到这点，连天之骄子的魔法师都要稍逊一些，毕竟魔法师太考验技巧，安娜那样的天才得多少个魔法师之中才能出一个？

　　不过话又说回来，骑兵的战损率也是所有职业中最高的，比老炮灰步兵还要高。

　　此时众人一片欢呼，那有份击杀暴猿王的，或者是都有机会穿上一枪的骑兵身上都被乳白色的光芒所笼罩，连他们重伤的战马也不例外。

　　他们升级了，连人带马。

　　B级升巅峰，巅峰升A级，这么转眼之间，他们一伙残兵之中就冒出来十七八个见习骑士，八个真正的骑士。

　　不过这一幕并不玄幻，因为他们所有人都信仰光明神教，所以对于这种升级，他们就权当是圣光保佑。

　　一时间士气大振。

　　可当看到远处王都附近笼罩的黑云漩涡后，所有人又压力重重，敌人太凶残了，尤其是可以从天而降，他们之前足足六百人，结果才一个诡异的敌人，就让他们死掉一半还多，另外还有几十名伤员，这太可怕，太不能让人置信。

　　所以即便再勇敢的人，也没有勇气说出向王都冲锋的话，谁都知道，那是死路一条。

　　可是这么认怂的话却没有人愿意提出来。

　　“此事发生的太突然，我们应该把消息传递出去，然后汇聚足够的援军再杀回来。”

　　慕少安就在这个时候多了一句嘴，他当然不愿意跑回去送死啊。

　　而且他也注意到了一个很重要的细节。

　　费伦三世的东征大军刚刚集结完毕，卡尔梅斯几乎集结了本世界至少三分之二力量的时候，病毒大军就突然直扑卡尔梅斯王城，这是巧合吗？

　　不，他更愿意相信，有一个超级可怕的布局高手正在摆开棋局，连他慕少安，都在不知不觉的情况下成为了这棋局上的棋子。

　　既然如此，他反而不着急了。


第596章 孤岛

　　古老的堡垒，已经长满绿苔的城墙，依托一座小山岗环绕起来。

　　城墙上是瑟瑟发抖的士兵，城墙内是惊惶一片的民众。

　　这里已经是一处孤岛了。

　　三天前，慕少安他们二百余人退到了这里，其实他们最初的想法是撤退到另外一座城市，虽然足足有八百里之遥远，可那里还驻扎着王国的另外一支军队，最重要的是，那里的光明神教的修道院之中还住着一个传说中的光明圣骑士。

　　可惜，计划远不如变化快，那些病毒的工兵和散落的病毒小队蔓延的非常快，就像是黑色的瘟疫，短时间内就满世界都是。

　　其实慕少安他们实力不错，全部是骑兵，碰上小股病毒工兵，直接杀过去，总是能够将对方灭掉，但在此过程中死伤是不可避免的，毕竟病毒工兵也不是吃素的啊，他们有没有牧师随从，没有治疗加血，这才怼了几只病毒工兵小队，死伤人数已经近百。

　　虽然收获也很大，队伍中的见习骑士足足增加到五十多位，骑士则增加到二十多，可是这死亡率太高了，最重要的是他们还得驮着近百名伤员，迫切需要治疗。

　　在这种情况下，前往另外一座大城根本是不可能的。

　　所以他们只能在这座根本没有地势优势，兵力又只有寥寥数十的堡垒庄园中落脚。

　　而这座堡垒原本的主人却是在几天前带领着两百精锐士兵和几百名农奴前往卡尔梅斯城响应国王的征召去了，如今生死不知，只剩下孤儿寡母，老弱病残。

　　所以可想而知慕少安他们这近三百名精锐骑兵退入这里，可就成了这座堡垒的救命稻草，而伤兵也同样可以在这里治疗伤势，毕竟这座堡垒内部还是有一座光明神教的教堂的，牧师的级别不高，但胜在可以释放神术治疗。

　　不过后面的事情就真的无可奈何了。

　　一支病毒工兵小队试图袭击这座堡垒，在被灭掉后，暂时再也没有病毒工兵小队来找麻烦，可是仅仅一夜之间，这座堡垒的周围千米之外，就彻底变成了巨大的悬崖峭壁，那些病毒工兵用吞噬开掘的方式，将整个堡垒变成了一片孤岛。

　　病毒过后，寸草不生，这一点都不夸张。

　　可他们只能眼睁睁地看着，没有办法。

　　但这一切仍然不是结束，那些病毒工兵不会坐视一整个堡垒完好无损地出现在它们视野里的，于是在第二天中午，三支病毒工兵小队，一共30只病毒工兵联合起来从三个方向向堡垒发起攻击。

　　这个时候，城堡的统御指挥权已经落到默尔森爵士身上，他是卢克伯爵的亲卫队长，同时也是一名骑士，实力更是最高，在过去几场战斗中，他迅速将实力提升到A级巅峰，升级速度很快。

　　所以默尔森爵士一如既往地打开城堡大门，命令骑兵出击，那些病毒工兵都是一只只巨大的虫子，有着螳螂般锋利的前爪，还有着像蚂蚱一样的弹跳能力，不足四米高的城墙对它们来说根本不算什么障碍，所以也无从谈起什么就地防御了。

　　默尔森爵士的声望还是在一众骑兵心中很高的，所以骑兵们分三路出击，在平坦的地形上骑兵就是王者这句话非常正确。

　　所以这一场战场也就持续了五分钟就结束了，他们大胜而归，但却不得不再次抬回25具尸体，以及16名重伤员。

　　面对病毒工兵的反击，普通的骑兵甲还是太脆弱了。

　　这个时候也没有任何强化方式，因为本世界没有断网。

　　慕少安依旧表现得中规中矩，其实如果他有一半实力释放出来，来上多少病毒工兵都无济于事。

　　但他可不敢这么做，那支庞大的病毒大军正日夜围攻卡尔梅斯，目标就是他，他在这个时候怎么敢露出半点马脚？

　　而且通过这两日时间来看，挟带风雷万钧之势的病毒大军果然在卡尔梅斯城被严重遏制，所以他不得不怀疑第三战区在搞事情啊，所以就更加不能露出马脚了，总之，他现在就是小约翰。

　　他只是确保自己与贝夫罗，霍德，乔治，诺曼，雅克等一群人合作默契。

　　真的，这一点就足够了，病毒工兵不是什么厉害角色，只要确保配合默契，伤亡怎么也不会太大。

　　这是第二天，然后第三天，第四天。

　　每天都会有几支病毒工兵小队前来，有的狡猾，有的狂暴，数量也越来越多，虽然每一次都会被尽数击杀，但城堡之中的伤兵也越来越多。

　　等到第五天，城堡里还能战斗的骑兵只剩下78名，不过好在他们全部都升级到了骑士！

　　这也是第三战区降下的福利，让所有剧情NPC的升级速度大幅提升。

　　“可惜啊，我们应该留在卡尔梅斯的。”

　　慕少安也不禁在这个时候暗中懊恼，因为他忽然意识到，他们在包围圈外面，虽然碰上的是小股病毒工兵，但伤亡程度绝对比卡尔梅斯主战场还要恐怖。

　　如果他猜得没错的话，此刻卡尔梅斯主战场上的伤亡率一定很小，因为第三战区会用各种光环BUFF，让每个士兵的实力都要暴涨十几倍，各种治疗光环，各种增益BUFF，都是会以光明神教的名义不要钱的释放出来。

　　这就是主场作战的优势，你不服？不服也不行，因为在病毒没有攻破本世界的源代码，也就是世界意志之前，病毒也必须捏着鼻子认可这些增益BUFF。

　　这就好玩了。

　　病毒大军因为那只始祖病毒的命令，它们必须要抓到慕少安，但慕少安就在眼前，它们却无法攻入其中。

　　在这个世界里，它们死一个就会少一个，而第三战区却可以无限复活那些NPC士兵，或者根本不用死。

　　其实慕少安还是低估了第三战区的可耻。

　　此刻卡尔梅斯主战场的战力对比是1:100，换而言之，就是一个费伦王国的士兵，其实力会在原来的基础上提升一百倍。

　　当然这不是无脑提升，而是说在各种增益光环之下，在各种生命值恢复魔法烘托下提升的，另外还有各种盔甲武器的品质提升，随便一个普通小兵，全身上下就是全套的暗金装备，你说你哭不哭？

　　尤其是在病毒大军根本不能后退，也无法后退的情况下。

　　相对比来讲，在这座距离卡尔梅斯城只有200里的堡垒中，已经是愁云惨淡。

　　城堡外面的区域已经是坑坑洼洼，沟壑遍地，那些病毒工兵终于学聪明了，它们展开了地道战，就是不让骑兵奔跑起来，虽然说本世界的战马非常强悍，但也架不住这么厉害的陷马坑啊？

　　好在慕少安之前就留了一手，他在几天前就分批次的，给所有战马都喂食了几次霸下肉。

　　他们现在就是后娘养的，被整个世界遗忘了，人可以快速升级，但装备无法升级，战马也无法升级，没有了战马，骑兵这个职业的战斗力立刻下降一多半啊。

　　“铛铛铛！”

　　尖锐的钟声突然敲响，同时伴随着默尔森爵士的吼声。

　　“快起来，小兔崽子们，上马迎敌，一共68只虫子，给我踩死它们！”

　　过去五天五夜的时间里，这位老兄就没有休息过，一直站在城墙上警戒，事实上也只有他有这个实力，哪怕在黑夜中也能发觉病毒工兵的靠近。

　　如今他已经很快就要突破S级，不过没有人知道，这是慕少安给自己制造出来的第一条大腿。

　　默尔森爵士的那匹战马原本就非常不俗，有着C级的实力，而这几天，慕少安特意给这匹战马开了小灶，所以不管那些病毒工兵把外面的地面挖掘得如何沟壑纵行，这匹战马仍然可以纵跃如风，如履平地，将默尔森爵士的实力最大限度地挖掘出来。

　　比如此刻，68只病毒工兵，会至少有20只被默尔森爵士干掉。

　　这些猫腻，在平时的时候难免会露出马脚，但现在兵荒马乱，世界末日一样的境地里，真的可以完美解释。

　　然后还有第二条大腿，安洛克爵士，这也是之前卢克伯爵手下的强力将领，基本上他会轻易干掉15只左右的病毒工兵。

　　然后还有第三条，第四条，第五条大腿。

　　甚至贝夫罗都成了慕少安的第九条大腿。

　　掩护，一切都是为了掩护他自己的身份。

　　他有一种微妙的感觉，他做的这一切都会有用途的。

　　所以，尽管城堡里笼罩着一片悲哀和绝望，但随便一波病毒工兵的袭击还真的不会被他们放在眼里。

　　78名骑士呼啦啦冲出去，几分钟之后战斗结束，而且无一伤亡。

　　甚至，默尔森爵士已经开始命令城堡里的老弱病残开始休整城墙外的地面，一切看上去还不算太糟糕。

　　但直到第六天的到来，一大队病毒突然出现，不再是病毒工兵，而是病毒战士，数量更是直接超过五百。

　　这也就罢了，但是那足足五十个病毒火炮车，还有10名病毒魔法师却是让慕少安吓了一大跳，别人不知道厉害，他却是一清二楚。

　　事实上也正是如此，仅仅是几秒钟，呼啸而来的炮弹就把城堡的外城墙给轰了个荡然无存，更是把准备出击的默尔森爵士等人吓了一大跳，这种威力的攻击虽然轰不死他们，但没了城堡，他们根本不知道该如何坚持下去？

　　也就是在这个时候，慕少安突然感应到了一种非常奇妙的气息正在快速接近，转眼间，那气息就转变为铺天盖地的强者威压，整个混沌般的天空瞬时间就明亮如昼。

　　无数阳光化作漫天箭雨覆盖而下，仅仅一个波次，外面那五百多病毒士兵就被全灭！

　　连过去几天来，一直笼罩在附近的迷雾都仿佛被撕裂的少女衣衫一样统统不见。

　　明媚的阳光第一次照耀在所有人的头上，身上，那种融融的暖意，简直让人感动到要痛哭。

　　不过慕少安的目光却是惊悚地望着远处几千米外，在那里一匹矫健如龙的白马正驰骋而来，马上的骑士英武不凡，银色的盔甲在阳光下是如此的耀眼，就好像和天上的太阳同时出场。

　　麻蛋，好骚包的出场方式！

　　不过对方的身份却可以呼之欲出。

　　曙光骑士，本世界之中仅次于光明圣骑士的第二大主力职业，而且这家伙绝对有SS级的实力，反正这一手光明神术，真是出神入化，生死人，肉白骨。

　　没错，就这么短短时间里，堡垒之中过去几天造成的两百多伤员竟是在阳光下迅速恢复，连慕少安心里和身体上都感觉暖融融的，好舒服，让他都有一种打瞌睡的冲动，很安全，非常安全，这种感觉真是神奇。

　　慕少安敢打赌，如果早知道光明神教的神术有这么神奇的话，他一定会假装皈依过去的。

　　麻蛋，太舒服了。

　　不止慕少安，其他人也都是激动不已，差点涕泪交加啊，我们有救了。

　　转眼，那名曙光骑士就自带无限光环来到废墟一样的城墙前，顿时呼啦啦一大片人都跟着弯腰行礼，曙光骑士在这个世界里的地位可不一般的。

　　慕少安这个时候自然不会造次，躲在一大堆人后面，尽量确保泯然众人。

　　而此时那个曙光骑士才除下面甲，露出一张小白脸，嗯，准确地说是英气逼人啊，目光随便一扫，便是默尔森爵士也大气不敢喘，原本想说什么也都不敢说了，这样的大人物，请求他屈尊降贵来保护他们，那实在是太奢侈的念头，他们如今只是蝼蚁。

　　“我是李斯特·费伦，曙光骑士团首席骑士，刚好路过，谁能告诉我卡尔梅斯城发生了什么？”

　　那位年轻，英俊，气质不凡的骑士先生说话了，声音很好听，儒雅又有磁性，清亮透澈还带着点阳光，可惜完美得过了头。

　　慕少安就在心里面撇了撇嘴，细节见真知，这位曙光骑士大人有猫腻啊，现实不是小说，哪有那么完美的男人或女人？

　　不过这位曙光骑士应该不是病毒，也不会是病毒代理人，因为没必要。

　　但如果他真的是剧情NPC的话，那可就真的是妖孽了。


第597章 迷雾

　　“尊敬的曙光骑士大人，我们也不知道发生了什么，唯一可以确定的是，这一定是魔鬼与女巫联手搞出来的阴谋，至于卡尔梅斯城，已经有足足六天没有任何消息传递出来了，我们被困在这里，毫无办法，苟延残喘，若不是大人您出现，我们此刻已经守不住这座堡垒了。”

　　默尔森爵士谦恭地回答道。

　　其他人则是期待地等待着，如果这位强大的曙光骑士能够带他们闯出一条生路就好了，不过也有人担心，这位曙光骑士会执意前往卡尔梅斯城。

　　“魔鬼和女巫可没有这么强大的力量从天空来袭击卡尔梅斯城，此事必须得谨慎，我之前受了不轻的重伤，暂时还无法杀破重围进入卡尔梅斯城看个究竟，所以我需要在这里暂住几日，希望你们不要泄露我的踪迹。”

　　很意外的，那位精气神都饱满的曙光骑士就说了这么一番话，倘若这里面但凡有几个杀毒猎人或者是病毒，那么谁都不会相信他的鬼话，可如果换成全部人都是剧情NPC，那就绝对没有问题了。

　　对于默尔森，安洛克，贝夫罗这帮人来讲，一个曙光骑士的命令估计比国王的命令还好使。

　　“绝对有猫腻！”

　　慕少安在心中再一次冒出这么个想法来。

　　这位曙光骑士所给出的理由和借口何止是鬼扯啊，简直是逻辑不通，糊弄剧情NPC也不至于这么糊弄吧。

　　一个实力至少在SS级以上的曙光骑士，在灾难发生了已经六天的情况下，还弄不清事实吗？而且他可不是突兀出现的，而是从西南方向一路游荡过来的，讲道理，没有谁比他更加不清楚发生了什么？

　　还有，鬼扯什么重伤啊，你那骚包拉风的出场方式也叫重伤？

　　所以这种蹩脚和理由，是任何一个智商在线的剧情NPC都不可能具备的。

　　所以这只能得出一个结论，那就是——敷衍。

　　他只是在随口敷衍，并且确保绝对不会有问题，事实上也正是如此，那默尔森，安洛克，贝夫罗等所有剧情NPC根本没有半点怀疑，直接把这两句话奉为圣旨一样。

　　那么默尔森他们的智商正常吗？当然正常，慕少安敢打赌，如果一个S级的混沌暗卫突然冒出来假扮曙光骑士，说出这么敷衍的话来，信不信这帮剧情NPC会立刻让他知道为什么花儿这么红？

　　于是在一转念之间，答案就已经呼之欲出。

　　只有猪脚大驾光临，才会有这般待遇，随便敷衍两句就是真理。

　　慕少安很好奇，不是说好了《前传》世界是以辛西娅这个冰雪女王为核心构筑的吗？

　　怎么会又冒出一个新的猪脚，还是个小白脸，第三战区到底在玩什么幺蛾子？

　　嗯，他很不爽啊。

　　可不爽归不爽，慕少安却越发不敢大意，这个《前传》的疑似猪脚在这个节骨眼上蹦出来，肯定是与第三战区的庞大布局有关。

　　另外，这个猪脚敢这么敷衍了事地混进来，原因也同样很简单，这个城堡里的所有人都是剧情NPC。

　　要知道因为病毒和病毒代理人的存在，所有混沌基地十大战区的任务世界里面，不管是杀毒猎人还是病毒，都不那么容易能轻易见到猪脚的，怎么，你想随意忽悠两句就能从猪脚那里弄好处，真是做梦。

　　所以此时慕少安也是格外庆幸，幸好过去六天时间里他真是一丁点儿的破绽都不敢露，不对，其实露出破绽了，他给那些战马喂食过霸下肉，可也许因为病毒大军入侵的缘故，第三战区的监控系统居然没发现他的手脚。

　　万幸啊万幸。

　　接下来，慕少安算是见证了什么叫做猪脚？

　　那位叫李斯特的曙光骑士收敛了外在的光环，收了神术，一身精美的盔甲也被一面灰色的披风覆盖，脸上还抹了两道灰儿，很滑稽，就像是电影里的男女猪脚一样，随便抹一道灰就可以屏蔽掉他们英俊美丽的容颜了。

　　不过，猪脚光环可是有深度的，这位李斯特大人随便走了走，就指出了很多防御要诀，其实在慕少安听来，什么玩意儿啊，但架不住人家是猪脚，于是众人恍然大悟地拆除建筑，整理木材，石块，把坍塌的城墙勉强修筑起来，不夸张的说，慕少安一泡尿下去就能浇塌，但人家是猪脚，随手一道神术，得，这面城墙立刻拔高三丈，耐久度+10万点。

　　全堡垒的士气嗖嗖嗖上涨100点，忠诚上涨100点。

　　听着夸张吗？

　　不，这就是猪脚的日常，所有的，任何世界里的猪脚的日常。

　　没有金手指你也好意思自称猪脚？

　　碉堡了。

　　接下来就是给所有人的武器装备提升等级，连最普通的农妇，战斗力都嗷嗷嗷地往上窜。

　　慕少安饶有兴致的观察这一切，却发现这位猪脚大人做什么都是一副敷衍的样子，这有点不对劲。

　　他这么敷衍，而且还特意藏在这个满是剧情NPC的地方，他在等待什么吗？

　　绝对有猫腻！

　　可他猜不出接下来的结果，所以他唯一能做的就是继续潜水，绝不冒泡，看戏就好。

　　……

　　而与此同时的卡尔梅斯城，就像是在暴风雨中摇摇欲坠的最后一座阳光之城。

　　任由外面如何乌云翻滚，终究不能影响内部的平静。

　　光明神教的大教堂之下，宽敞宏大的密殿之中，小刀正主持着卡尔梅斯城的防御战，和慕少安猜测的几乎差不多，在过去六天来，至少超过了150万只病毒精锐被击杀在卡尔梅斯城外，可是费伦三世亲自指挥的十五万远征军每天的死亡率始终维持在1000人以下。

　　但是死掉一千人，立刻会有三千人的城内民兵补上，这真是坐地生财，财源广进，乐此不疲！

　　杀死病毒同样会获得文明代码的，只要这样一场战争持续下去，不多说，一个月吧，第三战区就会因此赚了个盆满钵满。

　　而那位神出鬼没的始祖病毒这一次绝对被坑惨了，假若再没有什么变化的话。

　　不但十三根炮烙青铜柱抢不回来，它召集的病毒大军也将损失惨重，病毒的确是可以无限繁殖，但培养出来的精锐却需要大量的文明碎片，换而言之就是海量的资源，没有资源的话，病毒也得跪啊。

　　也就是它是始祖病毒，它的命令下属的二代病毒，三代，四代，五代病毒完全不敢反抗，否则这个时候它们早就逃之夭夭了。

　　毕竟，这一次入侵已经被混沌基地盯住了，从各大战区派出来的援军已经陆续抵达，一旦被铁壁合围，那只始祖病毒哭都来不及。

　　这对于杀毒猎人来讲，是胜券在握的局面。

　　所以这个时候小刀也很轻松，自家老大亲自出马布局，当然手到擒来，唯一可惜的就是，这一次没能把第三战区的内奸给引出来。

　　这终究是一个心腹大患啊。

　　正这么想着，主控平台上，小刀就收到了一个援军申请介入本世界的请求。

　　小刀看都没看就给否了，什么玩意，看到有利可图，这帮混蛋立刻疯着往本世界跑。

　　“小刀，不至于吧，连我们炽天使猎杀团的面子都不给？”

　　主控平台上，一个英俊的金发男子的投影浮现，而看到他的影子，小刀冷冰冰的脸上总算露出几分温柔的笑意，但还是硬邦邦地道：“不行！老大把这个重任交给了我，我更不能有半点大意，你是我的家属，怎么着，走后门也不是这么走的，快滚吧！”

　　“别啊，小刀，我当然不敢违背咱们老大的命令，可我也不会让你难做，我们炽天使猎杀团现在有个行动小组，就卡在一个特殊的任务上，他们要凑够一千根炎魔的尾巴，来兑换一件橙色装备，你也知道，在我们第三战区，想寻找炎魔太难了，何况是一千根，你们这次遇到的病毒大军里有不少被病毒化的炎魔，帮帮忙，怎么说当初你也是炽天使猎杀团的第九任军团长啊，提携后辈总可以吧，他们人数不多，就三个人，一个微型行动小队，放他们进去，卡尔梅斯战役这么大的调动，这种小事也算不上违规吧。”

　　那金发男子嬉皮笑脸地道，小刀则哭笑不得，想了想就道：“好吧，三个小时后有一次调动，报上名单，只要通过清洁工总部的考察，我会把他们调度过来。”

　　“太好了小刀，等你回来咱们再叙，这三个人你都认得，龙骑士法拉摩尔，狮鹫骑士渡边一郎，还有大魔法师阿卜杜勒，他们三个这次接取的任务，可是关系我们炽天使猎杀团的一个远古级任务，拜托了小刀！”

　　金发男子的虚拟身影一闪而逝，小刀则撇了撇嘴，想了想还是下达了最新的命令。

　　“通知第三战区清洁工总部，给我调以下三个人的秘密档案，确定没有任何问题后给我最快答复。”

　　十分钟后，小刀获得新信息，以上三人没有任何问题，背景清白，作战勇敢，战功卓著，可以信赖。

　　“很好，0249小队准备在两个小时后按照预定计划撤离本世界，0378小队将在两个小时零40分钟后调入本世界卡尔梅斯战场，战场允许停留时间为36小时，完毕。”


第598章 格式化

　　整个卡尔梅斯城的前线战场都是一片喜气洋洋，或者说是士气高涨。

　　国王费伦三世陛下率领的东征大军且不必说，教皇陛下率领的曙光骑士团也不必说，连杀毒猎人也都争先恐后，这简直堪称世纪大发财啊。

　　卡尔梅斯城内已经快速修建好了十八座SSS级的法师塔台，这是之前秘密布局筹划的，一旦病毒大军入侵，就立刻开启使用。

　　而这十八座SSS级的法师塔台内，每一座都可以不间断地释放多达十几种增益BUFF，这效果太恐怖了，削弱敌人，提升自己。

　　一个A级的杀毒猎人，都敢与一个S级的病毒对抗而不落下风。

　　最让人得意洋洋的是，病毒一向狡猾大大的，一旦出现弱势，立刻逃之夭夭，但一次病毒大军不知道是吃了疯药还是怎么，哪怕是分分钟在送死的节奏，也仍然死战不退！

　　我勒个擦！

　　大发横财的节奏啊。

　　于是在第三天的时候，第三战区的各大猎杀团都坐不住了，这么千年难得一见的好事可不能被一帮人独吞了，于是第三战区各大高层迅速联动，以各种不菲的代价从分支系统大人手里拿到了战场轮换权。

　　也就是每支行动小队都只能在卡尔梅斯战场上停留36小时，然后立刻替换下来，美其名曰休整。

　　反正就这样，那第一批数千名一直蹲守在《前传》世界里，辛辛苦苦和病毒代理人明枪暗箭对决的杀毒猎人就这么被替换了回去，说实话这很不公平。

　　但架不住这是分支系统与各方高层妥协的结果，于是到今日，《前传》世界中已经涌入了近万名杀毒猎人，都是第三战区几大势力的精锐，利益这种东西，吃到嘴里还能吐出来？

　　小刀对此也是相当反感的，但做出这个决定是另外一位系统大人，作为仅有的四个知情者，她不能有半点抱怨。

　　如今的卡尔梅斯城已经变成刷资历，刷功勋，刷战绩，刷人头的最好战场了。

　　轻松，愉快，还足够安全。

　　“嗡！”

　　微弱的嗡鸣声震动了起来，又是一道快速传送光束抵达，随着防火墙的扫描，开放，三道人影昂然走出。

　　“吆西，这个地方不错啊，居然有108道增益BUFF全天候覆盖，我们第三战区这一次好大的手笔啊。”左侧一个穿着武士服的中年男子赞叹不已道，现在这都成了第三战区头号新闻了，据说连其他战区都是因此羡慕不已。

　　“渡边君，别发感慨了，我们只有36个小时的逗留时间，准备进入战场吧，若是不能在这里凑够炎魔的尾巴，我们那位前任军团长大人可不会给我们半点作弊的机会。”中间一个大汉沉声道，随后他单手结印，下一秒钟，一声巨大的龙吟声就从天空中响起，却是他施展了召唤巨龙坐骑的法术，龙骑士嘛，值得一提的是，这巨龙坐骑也是一并传送过来的，有点类似于火车上的货运。

　　不过就在这位龙骑士法拉摩尔刚想跳上巨龙的时候，意外突然发生，虚空中一只足足有十层楼那么大的爪子突然伸了出来，只是一爪子，就把他的巨龙坐骑给像小母鸡那样给拍在地上，瞬间进入濒死状态。

　　这事情发生的太突然了，以至于龙骑士法拉摩尔的呼吸都停滞了，大脑一片空白，什么情况？

　　这可是最安全的大本营啊。

　　他那只黑龙坐骑好歹也是S级的存在，怎么一下子就被打成濒死？

　　而且那只伸出来的爪子也太特么诡异了吧！

　　“有情况，病毒入侵！快发布警报！”

　　倒是旁边的那位大魔法师阿卜杜勒反应极快，当即大吼了起来，不过他和法拉摩尔都没有注意到，最旁边的那位同样在召唤狮鹫坐骑的渡边一郎已经是七窍流血，然后嘭的一声，天灵盖炸开，白色的脑浆和红色的鲜血像烟火一样璀璨！

　　“我靠！是渡边的狮鹫出了问题，他被反噬了！”法拉摩尔这个时候终于回过神来，顾不得去看自己的那头黑龙坐骑，咆哮一声，抽出双手大剑就弹跳到数百米高空，可还未等他这威风凛凛的一剑斩下，虚空中又一只巨大的爪子慢悠悠地伸出来，一爪子就把他整个人扫飞出数千米之外，未等落地，就已经气绝身亡！

　　“SSS级警报！”

　　旁边的大法师阿卜杜勒已经彻底傻眼了，脑子轰隆隆的，他已经知道这事态有多恐怖，更明白接下来的后果有多严重，之前他们都知道第三战区的高层有一个神出鬼没的内奸，谁能想到，这个内奸居然是渡边一郎的狮鹫坐骑，而且还是病毒君王级别的内奸！

　　“完蛋了！全完了！”

　　阿卜杜勒喃喃自语，两眼失神，不是他不想反抗，而是他非常清楚，一个SSS级的病毒君王闯入大本营的后果。

　　而此时卡尔梅斯城的其他杀毒猎人当然在第一时间就发现异状，小刀也是在同一时间发现病毒的大BOSS居然来到了大本营，她惊恐万分的同时也是无比痛恨她的那个男朋友，猪队友啊，这件事情她和炽天使猎杀团上下都将是万死难辞其咎！

　　“格式化！我请求立刻格式化《白雪公主前传》！同时全面封锁本世界，注意，这是最严重的警讯，立刻申请混沌级特别干预！”

　　喊出这句话，小刀也双脚一软，差点站立不稳，这与实力无关，而是她太明白这事态有多严重了，祸是她闯的，是弥天大祸，让一个始祖病毒进入本世界，这个内奸太强大了，怕是连格式化这种终极手段都无法对其造成根本性的伤害。

　　更何况分支系统就在本世界，一旦被始祖病毒知道这个秘密，那就全完了。

　　“大人，抱歉我让您失望了，不过我会为您保守秘密！”自言自语地说了一句，小刀的神情瞬间坚毅起来，下一刻她一手拍在自己的天灵盖上，本世界之中只有她一个人知道这个秘密，她一死，这个事情就再也无人知道了。

　　而此刻整个卡尔梅斯城都已经陷入一片混乱之中，SSS级的始祖病毒才冒出两只爪子，一只翅膀，就已经让十二座法师塔崩溃，这真是无解，说实话如果始祖病毒是从外面攻过来，那么它一时半刻还真别想突破卡尔梅斯城的防火墙防线，但现在不同了，它等于是顺着杀毒猎人打开的通道大摇大摆地走进来的！

　　这就是一场灾难，哪怕所有杀毒猎人都回过神来，上万人对那庞大怪物展开攻击，也是伤害寥寥，如果始祖病毒真的可以靠人多就可以搞定的话，那也就不是始祖病毒了。

　　卡尔梅斯城的外围防线也在此时被攻破，数百万病毒大军咆哮着冲杀进来，整个世界已经在开始毁灭！

　　不过也就是在这个时候，一道无比宏大的意志突然降临，随后一道道赤红色的光芒从远处的天边冒出来，就像是绚烂的极光，但见到这光芒，所有病毒都慌了，它们当然明白这代表着什么，那是整个世界被格式化的前兆。

　　它们疯狂地想逃走，可天空瞬间又浮现出巨大的防火墙，后路被切断，在本世界之中的数百万病毒大军只能等待被格式化的结局。

　　但那只始祖病毒才不在乎这些病毒子孙的死亡，它之所以冒着这么大的风险，连隐藏的内奸身份都不要了，就只为了一件事！

　　炮烙青铜柱！

　　它根本不在乎那格式化的红光，两只巨大的翅膀才一显现，就自动卷起十八级大风，在整个卡尔梅斯城之中肆虐，才短短几秒钟，八根已经被收缴的炮烙青铜柱就来到它身边。

　　可是当看清楚这八根炮烙青铜柱之后，这只始祖病毒立刻愤怒地再次吼叫起来，该死！

　　这炮烙青铜柱上的最大秘密可不在其中！

　　它被耍了！

　　……

　　远在卡尔梅斯城二百里之外，慕少安当然也同时感应到了那里的剧变，尤其当天际冒出来的格式化红光的时候，他真是有种被吓尿的感觉，可是这个时候逃跑也来不及了，其他剧情NPC也终于是一副大难临头的感觉，格式化啊，这可是格式化。

　　理论上，所有病毒都能够被格式化，所有杀毒猎人都能被格式化，这是终极利器。

　　此时慕少安也只能把希望寄托在那位假的曙光骑士身上，因为这个时候，这位老兄站在城墙上的表情很古怪，或者说是迷离，就好像他一早就猜到是这个结果一样。

　　那格式化的红光很快就吞噬过来，所有的剧情NPC瞬间化为最原始的数据，包括古堡，城墙，大地，一切的一切。

　　除了两个人，那个曙光骑士，还有慕少安。

　　但这不是慕少安有什么特殊能力，而是那位曙光骑士在此刻身上突然爆发出一种特殊的蓝色光芒，结果那些格式化的红光立刻绕路而走。

　　也不知为什么，这蓝色光芒会自动分出一线，笼罩在慕少安身上，这就是结果了。

　　“你藏的还挺深的，慕少安，这点我佩服你，连我也要在这种最后关头才能找到你，但是你听说过一句话没有，那就是聪明反被聪明误，我这一次接连布局，先是用你做诱饵，引来病毒大军，然后再用病毒大军做诱饵，引诱第三战区的那些不安定分子，最后再用我自身为诱饵，把始祖病毒引出来，因为我早就猜到能够潜入我第三战区高层之中还不会被我发现的，这个内奸绝对就是那只始祖病毒本身，这么一环套一环，我只求与它同归于尽！”

　　“病毒阵营只有三个始祖病毒，但我们混沌基地却有十个分支系统，即便是用兑子的方法，我们依旧赢了，所以你应该早早就离开的，只要你使用那块领地石，我那位姐姐不会为难你，她今后就是第三战区的分支系统，可惜啊，你非得要等到最后，但你等到的只是一个玉石俱焚的结果，后悔吗？”


第599章 这根棍子的真正作用

　　“后悔？”

　　慕少安有点古怪地摇了摇头，说实话他虽然一开始就觉得这个曙光骑士李斯特有问题，但他真的没有料到，这个站在他面前的人，就是他日思夜想的女人，只不过此刻的辛西娅已经与第三战区的分支系统合二为一，对方说得很清楚，她接连布局，就是为了干掉那只始祖病毒。

　　为了达到这个目的，她连自己的性命都敢牺牲，连偌大的一个任务世界都变成了她的棋盘，如此情况下，区区儿女情长又算得了什么？

　　更何况，这笔糊涂账到现在还没算清楚呢。

　　慕少安没有再说什么，这个时候说什么也没有意义了，至于死亡，他早见多了，也不是第一次等待着死亡降临，说实话这一次能够与一只始祖病毒同归于尽，也算不负此生了。

　　“你和我想象中的有点不一样。”

　　慕少安不说话，那第三战区的分支系统却似乎谈兴正浓，也不知道是什么原因影响了她，所以原本应该宁静无波的脸上倒是浮现出几分微妙的变化。

　　“当然你不要以为我在夸你，事实上我现在说的这番话也不是我想说的，而是某种情绪在推动我这么说，不怕告诉你，倘若不是小四对你极其看重，我早就派人杀你灭口了，这感觉很糟糕，不过反正今天我们都活不了了，我也就不在乎了，你还有什么遗言吗？比如，说给辛西娅的。”

　　慕少安就摇摇头，看向远方，此刻这个世界的天地已经完全格式化归零，再也没有什么天空大地，山川，森林河流，一切虚无，包括之前卡尔梅斯城方向，没有方向了，所以原本在那个位置的始祖病毒，一时半刻还找不过来，不过这也正常，接下来才是王对王的终极决战，或者说是同归于尽的一战，想要怎么开始，还得由这位第三战区的分支系统来决定。

　　“我不需要遗言，我倒是有几个问题，比如说，你打算怎样和那位始祖病毒同归于尽？据我所知，始祖病毒是杀不死的对吧？否则它就应该被格式化掉了。”

　　“你倒知道的倒是挺多，不错，生与死这个问题对病毒种族无效，但还有另外一种方式，那就是固化历史，病毒以文明为食，以文明为进阶的能量，这文明也同样会成为禁锢它们的枷锁，你要知道，曾经病毒阵营里可不止这三个始祖病毒的，其他的都已经被封印在历史之中，而截止到目前，这种封印的效果都很好，没有一只始祖病毒能够逃得出来，唯一一点那就是代价太大。”

　　说到这里，那分支系统就似笑非笑地瞅了眼慕少安，“你自己保重吧，我是护不了你了，也许死亡才是你和辛西娅最终的归宿，正所谓同生共死嘛。”

　　说完，她就面无表情地割开她自己的左手腕，立刻就有一滴滴金色鲜血落下，每一滴鲜血都化作一座高耸入云的大山，向着下方轰然坠落。

　　而这个时候慕少安才惊诧地发觉，整个世界忽然变小了，或者说是他的身体变大了，他们两个人站在这里，就像是支撑了整个世界，那格式化的红色光芒再次从四面八方席卷而来，同时出现的还有一层无比细密的防火墙大网。

　　这光网在不断的收缩，最初这个虚无的世界是无穷大的，可仅仅几分钟，就被强制缩小到只有方圆千里，然后是几百里，最终化为一个直径只有几十里的虚无球体。

　　本来这种诡异又神奇的一幕已经是让慕少安叹为观止，可是很快他就发现了，那只始祖病毒果然不是好相与。

　　它此刻已经现出身形，不再是一只狮鹫，而是一个生长着九个头颅的怪物，足足数千米那么高，每当天空落下一座大山，转眼就被它轰碎，而且它还有余力发起攻击！

　　而见到这家伙的攻击力度，慕少安立刻知道自己那点实力连人家牙缝都塞不住，不够看的。

　　一拳轰爆一座山，转眼间这山峰碎片就被它原路奉还，无数巨大的山峰碎片就像是无数颗陨石，朝着四面八方激射！

　　连四周压缩过来的防火墙都被一瞬间给打出无数个窟窿，慕少安在空中取出霸下的龟壳，又把不朽者重盾取出来，这才勉强抗下其中一块碎片。

　　至于那位分支系统，她还真是说到做到，不再管慕少安了，她自己都抱着同归于尽的想法呢，哪还有余力？

　　一时间，慕少安只能狼狈地四处乱跳，也多亏老乌龟的龟壳防御够强，不然他真有可能随时跪下受死。

　　可这种情形很快就更加严峻起来，不止是那个始祖病毒的反击，还是因为四周的防火墙压缩的力度更大，仿佛有一种更加滂湃的力量在不断输出，修补破损的防火墙，不断收缩，当这防火墙内部的虚无空间只剩下直径十公里的时候，整个虚无空间已经不再虚无了，一座座山峰被轰碎，再凝结，再轰碎，这质量已经越来越大，密度越来越高，随之而来的重力也变得无比惊人。

　　以慕少安的实力都完全跳不起来了，更跑不动了，他只能缩在一块巨大的岩石后，支着老乌龟霸下的乌龟壳，苦苦煎熬。

　　而外面，那只始祖病毒也终于有点慌了，不断挣扎，但是它是在下方，所以那些碎掉的石头几乎把它大半个身子给埋了起来，然后在恐怖的压缩下，这些石头碎渣则迅速挤压掉杂质，形成一个整体。

　　封印，还真是结结实实的封印，没有玄之又玄的东西。

　　可是这代价却正如那分支系统所说，无比惨烈，那第三战区的分支系统如今也是SSS+的实力，这么一会儿的工夫，她整个人都变得极其飘忽，很是有种透明的味道，当然此透明非猥琐的透明，而是她的身体开始散佚成数据流。

　　可即便这样，她也没有半点终止的样子。

　　防火墙的压缩还在继续，慕少安忽然明白了，这种压缩的力量只怕不仅仅是来自第三战区，很可能还来自于整个混沌基地。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　老乌龟霸下的乌龟壳终于出现了一道道触目惊心的裂纹，慕少安也开始七窍流血，整个人身上都仿佛背了十座大山那样，根本动弹不得。

　　而下方的始祖病毒已经完全被封印住了，连影子都看不到，而防火墙却依旧还在压缩，从直径十公里，到直径八公里，再到直径只有五公里，仍然不见停止。

　　至于那位分支系统全身已经透明得如一张蚕翼，她却早停止了封印，只是静静地悬浮在那里，任由数据流不断散佚，身形则不断变幻，从曙光骑士李斯特，再到其他各色人物，无疑，这都是这位分支系统曾经使用过的分身。

　　足足十八个分身过后，辛西娅的影子终于毫无阻拦地出现在慕少安面前。

　　而这个时候被压缩得只剩下一口气的慕少安才终于动手，他忍到了这最后一刻，总算没白费他的心思。

　　不再去管那如山的巨大压力，他直接逆转生死，切换成幽冥刀客，然后才扔出一根炮烙青铜柱，没错，其实只需要一根就足够了。

　　那只始祖病毒为什么花费那么大的代价也要抢回炮烙青铜柱？原因就在这里！

　　慕少安不是笨蛋，那位第十战区的分支系统当然更加不是愚蠢的存在，虽然她并没有明确告知慕少安这些细节和内涵，但是他敢打赌，这位分支系统大人肯定也没有对别人提起过，否则的话，她掌管第三战区这么久，早就有无数办法把慕少安拎出去了。

　　而她之所以要把慕少安留在这个《前传》世界里，就是为了此刻！

　　因为同归于尽的代价太惨烈了。

　　“轰！”

　　那一根炮烙青铜柱在被抛飞的一瞬间就迅速扩大，不偏不倚地支撑在辛西娅的身边。

　　格式化的红光和防火墙仍然在继续往下疯狂压缩，但愣是没有压缩下去。

　　而趁着这个时间，慕少安这才激活暗金机甲，顾不得去管机甲霹雳啪啦，轰隆轰隆的响声，那么恐怖的压力，连暗金机甲也承受不住的。

　　但这足够慕少安冲到辛西娅身边，一把捞起她那几乎快要散佚一空的身体，然后他直接取出领地石，开启传送。

　　正常来讲，这是不可能的，但慕少安相信，第十战区的那位系统大人，嗯，也就是如今新一任的第三战区分支系统一定会给他留下一个可以退走的后门，哪怕这个后门程序只有亿万分之一存在的几率。

　　但事实上，他赌对了。

　　瞬息之后，慕少安就感应到了一股巨大的吸力，突如其来，却又消失的无影无踪，就好像怒海中的波澜，如此的渺小和隐蔽。

　　不过这已经足够了，那位系统大人不可能明目张胆地给他开出一道传送门，十大战区的分支系统每隔半年就要上缴一切机密，到时候什么秘密都要大白于天下。

　　但是，无意间留出一个小小的缝隙却绝对不是问题。

　　这条缝隙，就是慕少安和辛西娅的生机所在。

　　一切都不在乎了，他疯狂燃烧精神力，催动暗金机甲穿过眼前那条只有一毫米宽，一百米长的缝隙。

　　但实际上，这不止是一百米，也不止是一毫米。

　　慕少安一口气在其中狂奔出半分钟，也才跑出一半距离，而后方已经传来那根炮烙青铜柱吱嘎吱嘎的声音，这玩意就是用来对付被封印的，那只始祖病毒想的很周全，可惜如今却成全了慕少安。

　　当然了，慕少安目前操控的炮烙青铜柱还没有那么厉害，顶多再支持几十秒。

　　不敢有其他的念头，他只是在拼命的狂奔，而他身上的暗金机甲也不断掉落各种零件，这一回，这一件堪称作弊的宝贝终于要报废了。

　　但是一切都值得。

　　毕竟他现在怀里抱着的，可是第三战区的分支系统啊。

　　不付出足够大的代价，不经历绝大的曲折，还得再加上天时地利人和，抢的出来嘛！

　　从这点来讲，还真的要感谢那只始祖病毒。

　　“嘭！”

　　那根炮烙青铜柱终于崩溃，防火墙恐怖的威压瞬间合拢，而慕少安身上的暗金机甲也终于在此时消耗掉了它的使命，哗啦一声彻底解体，而此刻慕少安距离出口还有五十米，万幸！

　　开启怒火狂飙，再来连续三道残影斩击，一瞬间冲了出去。

　　噗通一声跪在地上，慕少安浑身冷汗地回头去看，刚好看到那个封印了始祖病毒的空间急剧缩小，然后继续缩小，顷刻间化为了一粒渺小的细沙，随风落下，与亿万沙粒混在一起，再也无法分辨。

　　至此，慕少安才忽然意识到，他此刻竟是置身于一处无边无际的沙漠之中。

　　不过他才不在乎这里是什么地方，那只始祖病毒是逃不出来了，永远永远，话说这种封印方式真是有点牛叉，怪不得从来没有病毒想去拯救这些被封印的始祖病毒，因为根本找不到封印的地点啊。

　　把一整个世界压缩成一粒沙子，这种手段，啧啧，必须佩服。

　　松了口气，慕少安这才看向怀中正昏迷的辛西娅，她的身体自从离开那个压缩空间后，立刻就恢复正常。

　　只是看着辛西娅那宁静昏睡的面庞，慕少安真是感慨良多，麻蛋的，不容易啊，老子真是不容易啊，千辛万苦，好似西天取经一样，不过不管怎样，事到如今终于可以画上一个圆满的句号了。

　　忍不住，他就俯身在那性感红唇上亲了一下。

　　可是几乎在同时，辛西娅就睁开双眼，两个人眼对眼，呼吸可闻的瞪了大约三秒钟，慕少安忽然觉得不对劲，刚想逃离现场，啪，一个大耳光子就扇了过来，然后肚子就狠狠挨了一脚。

　　“死流氓，你好大的胆子，敢调戏老娘我？”

　　声音完全不对，神色也不对，而慕少安则郁闷的简直要撞墙。

　　我凑，这货怎么还不死！

　　难道我出手的时间还是早了不成？

　　该死的，他只想把辛西娅带出来，可没想把第三战区的分支系统给带回来啊。

　　嗷嗷嗷，功亏一篑啊。

　　一动不动地仰躺在地上，慕少安简直是哀莫大于心死，可惜了，再也没有这么好的机会了，而且他敢打赌，那个女人也不会再给他机会。

　　天啊，越想越悲催。

　　直到那个女人一脸戏谑地走过来，轻轻踢了他几脚，翻着白眼道：

　　“还躺在这里做什么？装死吗？该跑路了，可怜老娘一世的英明，到头来竟然毁在你的手上，下半辈子你负责啦！”

　　“你说什么？”

　　慕少安一个激灵，一骨碌地爬起来，不能置信地道，说实话他是完全不介意与这位系统大人同床异梦的，哦不对，是大被同眠，春宵一度的。

　　但他只是又收获了一对白眼。

　　“你傻啊！我就是辛西娅，辛西娅就是我，这个最基本的道理你难道一直都不明白？但是我告诉你，慕老板，你千万别指望会找到曾经那个对你温柔如水，百依百顺的辛西娅，懂？”


第600章 浪迹天涯

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的惊喜不错。

　　所以慕少安根本不介意什么所谓的懂或者不懂，哈哈哈大笑三声，就往后一躺，双手垫着脑袋，恣意地瞅着辛西娅，没错，如今已经没有第三战区的分支系统了，眼前这个熟悉又陌生的女人，只能是辛西娅，只能归他一个人所有，而这才是他最得意的地方。

　　嗯，他慕大爷也不是不食人间烟火的怪物，他当然要虚荣啊，他当然要膨胀啊。

　　曾经飘渺的目标变成了事实，且容我再陶醉一会儿。

　　“神经！”

　　辛西娅骂了一句，却也在犹豫挣扎了几秒钟之后，也坐在慕少安身边，有那么一瞬间，仿佛是错觉，她眼眸里闪过一抹熟悉的温柔。

　　两个人谁也没有再说话，只是在这荒凉，亘古般的大沙漠里静静地等待着，倾听着，这里一无所有，只有两个人的呼吸和心跳，这仿佛也成了这世界上最美妙的音符。

　　这种安静，终于让辛西娅脸上的棱角慢慢融化了下来，取而代之的则是眼角一抹轻烟般的愁绪。

　　“知道吗，我不想认输，也不想被谁征服，我们分支系统原本没有和人类一样的感情，但为了更好的管理各大战区，与病毒对抗，我们不得给自己植入各种情感，喜怒哀乐，忧思恐惊，这些情感就是我们所谓的分身，辛西娅代表的是我生命中最炽热的一段爱情，像熊熊的火焰一样，所以才会让你我无法自拔，可是对我而言，这种火焰充满了罪恶和危险，却也同时充满了致命的诱惑，说实话，如果不是你这么锲而不舍的一直追在后面，我相信我能压制住这段情感，佛家讲超脱，道家讲出世入世，结果我输了。”

　　“其实我忘了告诉你，在方才那个封印过程中，如果我执意不走，你是带不走我的，如果我死在那里，我会超脱，然后会在混沌基地主系统那里复活，懂么？我会成为未来第六代混沌基地的分支系统，会在未来几百年后重新出现在世人面前，真的，我只差临门一脚，在混沌基地九大分支系统里面，不算克莱儿那个假货，我一向独来独往，一向六亲不认，心狠手辣，我从不抱团，但是说实话我的实力也最高，比所谓的第六战区，第八战区的分支系统实力更高。”

　　“那只始祖病毒我已经完全镇压封印成功，那个时候我只需要做一件事，那就是杀死你，但命运真是荒谬，我千方百计的想避开你，结果还是阴差阳错地碰上你，我一万次的想宰了你，但到头来却仍然无法下手，我本以为我能借助这次封印让你与我的那份炙热的情感一同死亡，也算对你有了一个交代，可谁能想到在那个时候了，你还不想放弃，我无计可施，明明我一只手指头就能按死你，可被你抱在怀里后，我再也无法抑制这种情感，所以我帮你开路，帮你打开防火墙的封印，你真的以为你可以依靠一根炮烙青铜住和一套暗金机甲就可以挣脱混沌基地主系统大人亲自布下的天罗地网吗？”

　　“慕少安，你害了我！”

　　冰凉的水滴落下，慕少安悚然而惊，坐起来后才发现辛西娅已经哭得梨花带雨，不过更加让他震惊的却是那一番话的内容。

　　他一下子手足无措起来，只能一边小意地上前给辛西娅擦眼泪，一边结结巴巴地道：“你——你应该把这个真相告诉我的，如果你说了，我绝不会这么自私，我会选择成全你。”

　　“你就是个混蛋！”

　　这话不说还好，一说完，辛西娅立刻站起来狠狠慕少安一脚，转身就走。

　　“喂喂喂，什么意思啊？”

　　慕少安赶紧追上去，莫名其妙啊。

　　“离我远点，不想看到你！”

　　辛西娅依旧怒气冲冲。

　　“嘿嘿，别这样啊！还有下半辈子，时间如此漫长，老婆大人，你看这里风景优美，天高云淡的，不如我们在这里隐居好了，生他几十个小孩儿，就此大结局你看如何？”慕少安讨好地道，顺势挽住那曼妙的小蛮腰，说实话他太喜欢这种曲线了。

　　“去你妹的，慕少安，我又不是老母猪，更不是那些土著移民，你脑子里除了那些龌蹉的东西之外还能装点别的有意思的东西吗？”辛西娅终于停了下来，却并没有挣脱慕少安的手，只是一副恨铁不成钢的表情。

　　“有啊，我都说了这里风景优美，天高云淡，正适合隐居啊。”慕少安笑嘻嘻地道，他现在真的什么都不想，就想和辛西娅滚上足足三百年的床单。

　　“隐居？做梦呢，快醒醒！”辛西娅叹了口气，苦笑道：“我以前还觉得你挺聪明的，为什么现在一下子变得如此愚蠢，你觉得我们两个还能隐居吗？换句话说，你从混沌基地主系统手里把我给抢走了，你觉得这事情就可以当做没有发生过一样吗？可怜的家伙，还记得我方才第一句话和你说的话吗？我们需要逃难了，就此沦落天涯，病毒阵营会追杀我们，混沌基地也会追杀我们，天下之大，已经再也没有我们两个人的落脚之地，还隐居，还大结局，你想什么呢？”

　　“不会吧！”

　　慕少安顿时就被吓了一个激灵，“我们不是已经等于死亡了吗，为什么还要追杀我们？”

　　“你当所有人都是笨蛋啊！我可是第三战区的分支系统，就这么擅离职守，什么罪过，抓回去就是格式化，你呢，也是从犯，这一回再也不会有任何好运降临了，慕老板，慕大爷，我们摊上事情了，我都在发愁，我们是去自首呢，还是去自首呢？”

　　辛西娅叹道，看她的神情一点都不似作伪。

　　“干嘛要自首啊，我们自力更生，我们去长城之外，我有办法藏起来。”

　　“我不会投降病毒的，也绝对不会做病毒代理人，这是底线，而且就算你这么做，也绝对不安全，想整死你我的，如今还要多上两只始祖病毒。”

　　“不至于这么严重吧，你好歹也是一个SSS级的大高手啊。”慕少安有点不解，然后就看到辛西娅的神色有点微妙的古怪。

　　“慕少安，你老实地告诉我，你这么疯狂地追求我，是不是看中我的实力，还有那种不知所谓的虚荣了？”

　　“怎么会？我有那么低俗吗！”慕少安就一愣，这哪跟哪啊。

　　“很好，那你现在听清楚了，我之前的实力，已经有百分之九十用来封印那只始祖病毒了，还有百分之九的实力帮你冲开了那条道路，现在我剩下的百分之一的力量也因为触怒混沌基地主系统，所以也被再次削弱百分之九十，而我现在的实力，只有C级，而且今后我也无法利用我所知道的东西提升实力，甚至有可能，我这一辈子都无法再达到A级，这一切都千真万确，我不骗你，而你慕少安呢，如今已经一脚踩进S级，未来成长到SSS级毫无问题，可谓前程远大，你愿意为了我这样一个废人而舍弃这一切？”

　　“如果我再也不是过去那个呼风唤雨的存在，你是否还会如从前那样喜欢我？”

　　“如果我年老色衰，事实上我现在只剩下3年的寿命，我很快会衰老，我的身体不会再像现在这样完美，我的脸上布满皱纹，我的头发花白一片，我的眼睛一片浑浊，这样一个丑陋的老太婆，你是否还会喜欢？是否还愿意不惜一切代价也要让我留在你身边？”

　　“我会成为你的拖累，我不会与你一同白首偕老，我会成为你的噩梦，我会让你感到厌恶，你是否还愿意说出‘不忘初心，方得始终’那句话？你是否还有勇气直视我的眼睛，直视我的灵魂？”


第601章 黑风荡

　　辛西娅的表情无比认真，而慕少安也听得目瞪口呆，良久之后，他才无可奈何地摊手道，“其实我从未想过这些，我也不太擅长说那些海誓山盟的话，不过，你还是我的公主殿下，不管过去，现在，未来，我不觉得会有什么变化，沧海桑田也好，斗转星移也罢，我从未觉得这是一个值得烦恼的问题。”

　　“还有，我的公主大人，你方才说的那些丧气的话，是觉得我没有能力保护你？还是觉得我不能带着你横冲直撞？说什么笑话啊，我是谁？我是野蛮人，所以不管是天堂还是地狱，不管烈火还是寒冰，无论病痛衰老，无论荆棘密布，还是逆境重重，我也敢带着你一路践踏而过，谁敢不服，先来问问我手中长刀！”

　　慕少安啪啪啪地拍了下腰间，但旋即才尴尬地想起来，他之前弄的那把长刀又给他弄没了。

　　辛西娅忍不住笑了一下，随即重新板起脸，“别太孩子气，说什么胡话呢，你曾经可以横冲直撞，那是因为有混沌基地在后面给你撑腰打扫残局呢，以后不许这么冒冒失失了，你啊，还是没有意识到问题的严重性，从今以后，我们可不能动不动就打打杀杀，要讲究策略，算了，说了你也不懂，幸好我还有些特殊的办法，另外，我必须和你约法三章。”

　　“先说来听听。”

　　慕少安无可无不可地道。

　　“第一，我们这次不管前因后果，都是我们自己闯出来的祸，换句话说，犯错的是我们，所以今后我不许你用这个借口来对抗混沌基地。”

　　“那怎么行？如果混沌基地派遣杀毒猎人来追杀我们的话，我还不能还手啊，那也太憋屈了。”慕少安立刻跳起来叫道，这种不合理条约他是打死都不同意的。

　　“喊什么？我有办法能够让混沌基地的杀毒猎人或者是清洁工追查不到我们，所以只要你不主动挑衅，我们就可以做我们自己的事情，这一条你总能保证吧？”辛西娅盯着慕少安道。

　　“好吧，勉强认可，那第二条呢。”

　　“第二，不管我们现在是什么身份，我们的敌人必须只有病毒和病毒代理人，当然我不是说绝对，如果有某个杀毒猎人惹到我们头上，那该干掉他就干掉他，但这只代表个体，明白？”

　　“明白，我当然不会扭转三观，病毒和病毒代理人我从来都看它们不顺眼的，还有第三条呢。”

　　“第三，我不许你再去做那些九死一生的事情，我知道你一向胆大包天，但如今不比以往，你再做什么事情的时候，你还得考虑我，我也不再指望能风风光光，威风无限地重返混沌基地了，我们就这样安安静静，平平淡淡地浪迹天涯，这就是我如今对未来最大的期望，可以吗？”

　　“当然可以，虽然这难度很大，不过我勉为其难吧。”

　　慕少安就叹了口气，未来一下子变得无趣了。

　　“别耍赖，今天我和你约法三章，击掌为誓，由不得你后悔。”辛西娅不容分说，伸手就与慕少安连续击掌三次，然后定定的瞅了他一会儿后，才愉快地哈哈大笑起来。

　　“我忽然对未来的生活充满了无限期待，小慕同学，别让我失望，走了，我们得抓紧从这黑风荡离开，时间不多，只有三个小时。”

　　“什么什么？黑风荡，你知道这是什么地方？”

　　慕少安忍不住再次诧异，他忽然有种被拐卖的感觉。

　　“没错啊，这里是第一战区一个小说世界里，我们现在所在的这处沙漠就是小说之中的一个地名，黑风荡，想想就知道这里有多么不友好了，对了，一会儿把实力尽可能的压缩到F级，哪怕与人交手，也不能超过F级，切记，我们现在是赏金猎人，不再是杀毒猎人了。”

　　辛西娅淡淡道，完全一副胸有成竹的样子。

　　而慕少安则有点懵。

　　“我们怎么会跑到第一战区呢？赏金猎人又是什么？”

　　“随机啊，封印始祖病毒的那粒沙子就是随机扔在任意一个世界里，至于我为什么知道这里的情况，那是因为我在离开封印的一瞬间查探到的世界信息，别忘了我那个时候还算是分支系统，不过这种好处仅此一次，我们得期待好运能够再次降临到我们头上，至于赏金猎人，那是我为我们两个起的名字，从今以后我们不能做杀毒猎人了，也不能去做病毒代理人，可总得有点营生吧，不然我每隔一个月就会衰老十岁，不出一年，我就成糟老太婆了。”

　　辛西娅怨念深重地道，这个时候的她，终于变得真实起来，这絮絮叨叨的小女人模样，和记忆中的印象总算重合了大约百分之一？

　　慕少安心里踏实起来，思绪也终于步入正轨。

　　“这个世界叫什么名字？我们要做什么营生，难道是去掠夺世界本源？”

　　“名字叫《修仙界移民》，根据第一战区的难度划分，本世界是给划分到了B-难度，有听过这本小说吗？”

　　“没有，一听这蛋疼的名字就知道是本逻辑不通，实力划分混乱，剧情乱糟糟的垃圾小说，居然能有B-的难度评价，我真怀疑第一战区的杀毒猎人是不是整天不务正业？”慕少安无比毒舌地评价道，反正随便说不要钱，不用承担后果。

　　辛西娅就侧过脸，给慕少安翻了个大白眼，“说什么大实话，要注意影响，这个小说世界虽然一无是处，但谁让你随机传送到这里来了，在人家的地盘，保持礼貌是最基本的要求。”

　　“那我们现在要去做什么？和我们所谓的赏金猎人营生有什么关系吗？”

　　“别啰嗦了，抓紧时间穿过黑风荡，嗯，让我想想，之前我扫描到的信息有点模糊，我就记得在黑风荡的另外一边有一处山口，山口的更远处是一座叫乱葬堡的城堡，我们可以先去那里，但在此之前我们得找到一条路。”

　　“乱葬堡？”

　　慕少安压下心头的疑问，但其实他也不在乎，一个平均难度只有B-的小说世界，他一只手就能横扫一切了，所以既然自家老婆大人如此郑重，那他就索性当做一次公费旅游好了。

　　就是这行走的速度很蛋疼，以慕少安的实力如今全速奔跑，时速三百公里轻松的，可如今非得把实力降低到F级，一步一步的走，倘若不是可以从侧面欣赏一下辛西娅那完美婀娜的身姿，他都非常担心他没有这个耐心走下去。

　　这大沙漠之中很宽广，而方向也不容易辨识，似乎这个地方有点像迷宫，越走越像迷宫，好在无论辛西娅还是慕少安，都不担心迷路，反正大约走了三个多小时之后，前方突然出现了另外一种地形，黑色的戈壁滩，各种被风化的黑色岩石奇形怪状地伫立着，被风吹过，就会发出呜呜呜的声音，此时这吹起来的风还比较小，但可以想象沙尘暴降临的时候，情景会如何震撼。

　　嗯，只能算是震撼了，慕少安压根不觉得这有什么难度。

　　在顺着这些黑色岩石群又走了一段距离后，一条由黑色碎石铺就的小路就出现在他们两人面前，挺神奇的。

　　而此时辛西娅就突然蹲了下来，闭上眼睛，用手触摸着这条碎石小路，口中念念有词。

　　几分钟之后，让慕少安震惊的是，虚空中一阵荡漾，还真的有一道人影浮现出来，最初看不出是男是女，但很快这人影就逐渐凝聚成型，却是一个穿着白衣的古装女子，头上戴着白纱，背后背着一把古色古香的长剑，看上去极其空灵，尤其是那双眼睛，简直可以一眼看透人心。

　　此时辛西娅才站起来对有些发愣的慕少安淡淡道：“这是这个小说世界的主体意志，这个概念你懂吧，这个主体意志虽然隶属于混沌基地和ST联盟，但是她有着高度的自主权，一般来讲，如果病毒入侵的话，这个本世界的主体意志就会发动警报，由混沌基地派遣杀毒猎人来追杀病毒，可是你也知道，有些时候，这种警报会出现迟滞，或者干脆无人接听的情况，尤其是在第一战区，很多杀毒猎人根本不会理会这种警报，不屑而为之，所以，我们从中为本世界排解这些危险，顺便获得报酬，通常来讲这叫接私活。”

　　“当然了，这种接私活的情况只在第一战区最多，谁让这里是病毒的重灾区呢，而第一战区又是如此的不作为，现在你明白了吧，这就是我们今后维持生活，过日子的第一种经济来源。”

　　此时对慕少安解释完毕，辛西娅才微笑着对那个栩栩如生的世界意志点头道：“您好，尊敬的阁下，请问有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“你好，流浪的旅人，很高兴认识你们，我同时也很诧异，你们居然有能力与我沟通，这的确是一种难道的缘分，另外，我的确有一些很麻烦的事情无法由我自己来解决，所以我想，我需要你们帮忙。”

　　“是这样，我的这个世界虽然很渺小，但仍然有一些很有价值的东西，因此引来一些入侵者的觊觎，如果可以的话，希望你们能够帮我将他们驱除，作为报酬，我会送你们——十滴生机灵露，这是本世界的特产，希望你们能够喜欢。”

　　那个世界意志慢声慢语地道，声音很好听，语气也很平和，让人立刻就会产生好感。

　　至于那所谓的本世界特产，十滴生机灵露，慕少安也没放在心上，一个B-难度评价的世界里能有什么好东西啊？

　　就当学习雷锋好榜样了。

　　不过看辛西娅的样子却是很高兴，再三客气拜谢之后，那个世界意志才就此消失。

　　“喂，她没说我们要做什么呀？”

　　慕少安就诧异问道。

　　“别傻了，你还以为会像混沌基地那样给你发布明确的任务？分主线分支线？这个事情需要我们自己去寻找，找出入侵者，干净利落地干掉他们，然后拿奖励走人，我们这次赚到了啊，这个小说的世界意志很好说话，没那么暴虐，很平和的样子，我喜欢，所以那十滴生机灵露应该很珍贵的。”

　　辛西娅就微笑道。

　　“我——我不太明白。”

　　慕少安摸了摸脑袋，有点头疼。

　　“不明白是吧，那就对了，你别老是瞧不起低等级的任务世界，就拿第一战区来说吧，有的小说世界，因为其剧情内容非常暴虐，所以其世界意志就非常暴虐，一旦察觉你的存在，立刻就是狂风暴雨，雷霆闪电想要把你干掉，往往你得先暴打它一顿，它才会变得老实。还有的小说世界，因为剧情夸夸其谈，各种装13，无脑打脸踩人，那么其世界意志就会极其自大，骄傲，看着很拽，但其实几斤几两都摆着呢，我们这次遇到的小说世界的世界意志，只能说还算不错，若是我们运气好，遇到那种真正可以传世的精品小说，那么其中的世界意志才是真正让人高山仰止，钦佩万分的。”

　　“还有啊，你认为在第一战区，一本小说的世界中，最有价值的是什么？不是谁打架最厉害，也不是谁杀了多少人，更不是谁的地位更高，财富更多，而在于传达出来的信念，而且这也与难度评级无关。比如说《三国演义》，这是目前第一战区里面少有的几个S级的小说，这个世界里最有价值的东西就是忠义二字，而非吕布的方天画戟，赵云的百鸟朝凤枪。忠义无价，如果你能从《三国演义》的小说里弄出来一份忠义的奖励，我敢打赌那都是SSS级的宝贝。”

　　“明白了这一点，你再回来看我们所在的这个小说世界，什么最珍贵？不是什么功法，不是什么天材地宝，你看那位世界意志，她给人一种非常宁静淡泊的感觉，这就直接说明本世界之中，有一种东西就代表了这种宁静淡泊，这个东西就是生机灵露，所以从这一点来讲，那十滴生机灵露，别看是出自于B-难度的世界，但价值却是S级以上的。”

　　“这就是我们今后的主要营生，既不和混沌基地作对，也不掠夺世界本源，我们直接从世界意志这里接任务。”


第602章 天罗地网

　　辛西娅的一番长篇大论，慕少安听了也只能暗自撇嘴，因为这番理论貌似很有道理，但其实根本就是镜花水月，云山雾罩，属于那种看不到也得不到的好处。

　　比如说最简单一点，无论《三国演义》小说世界里的忠义，还是《西游记》小说世界里的反抗精神或者什么乱七八糟的东西，这些如果能提取出来当然好，可是在这个前提下，你得首先能见到小说世界的本体意志啊！

　　试问谁能随便嘀咕几句就能把世界意志给召唤出来的？

　　谁能？

　　慕少安自问一向很拽，也没敢说随便到一个世界三言两语就能把本世界的世界意志给拎出来。

　　“怎么？你有异议？”

　　辛西娅突然转头问道，慕少安的这点小小心理波动也难以瞒过她。

　　“没什么，你就算把我领到大坑里，我也绝无二话。”慕少安翻了翻白眼道。

　　“吆，闹情绪啊，我倒是忘了，你这个野蛮人可不是二愣子，有时候也心细如发，让你看出破绽啦。”辛西娅忽然娇笑起来。

　　“没错，我的确还保留着一些特殊的手段，但也仅此而已，你如果有心思想这个，还不如担心我们眼下的任务和未来的出路。”

　　“等等。”慕少安忽然用手在辛西娅的发丝扫了扫，脸色一下子难看起来，因为他惊恐地发现就这短短时间里，辛西娅头上赫然就多出来一小撮白发。

　　“这是召唤世界意志的代价？”

　　“没错，天下没有不要钱的午餐，想要做什么，都必须付出代价，还好，这代价尚在可以接受之中。”辛西娅温柔地一笑，顺势将慕少安的手按在脸上，似乎在感受那种温度。

　　但慕少安的脸色却立刻又难看几分，因为不久前，辛西娅的体温还算正常，现在已经比正常人低了几度，这种召唤世界意志的代价才没有那么简单呢。

　　“你大可以不必这么做，我们还有其他手段的。”

　　“别傻了，慕老板，我们此刻的安宁时间已经所剩无几了，那颗封印沙粒是随机传送到第一战区，混沌基地主系统扫描会需要一段时间，但如果在追兵到来之前我们还没有办法离开这里，前往第二个世界的话，后果会很糟糕，我还想好好感受一下你的怀抱，不想一转眼你我就再无相见的机会，如果说这是沉沦，那我宁愿永世不醒。”

　　……

　　第四战区总部，一个陌生的客人正在饶有兴致地观察那不断变化的混沌星河，而第四战区的分支系统在此刻却少了几分张扬，很是拘谨地站在一旁，只有眼珠子转来转去，不知道在想什么？

　　这一幕绝对会让人大跌眼镜。

　　“说说吧，我不信你会什么都不知道？”

　　那陌生的客人终于开口道，这是个头发花白的老头儿，看上去很普通，但他的身份却是极大，混沌基地清洁工总部的九大巨头之一，同时还是杀毒猎人议会的128名SSS级议员中的一位，最后还有个临时的身份，那就是混沌基地主系统特使，第三战区神秘事件的总调查官。

　　总而言之，这个老头儿就等于是混沌基地最有权势的人之一了。

　　地位比第四战区的分支系统还要高。

　　要知道根据第三纪元的混沌协议，混沌基地主系统会负责管理混沌基地50%的事务，而兄弟会联盟，也就是ST联盟的前身负责20%的事务，杀毒猎人议会则掌管最后30%的权力。

　　某种意义上来讲，这也是三权分立。

　　混沌基地主系统是确保混沌基地的日常运转，因为这可以防止人性的腐败和不作为，以及人性之中那种不可避免的毁灭因子。

　　兄弟会联盟则负责后勤管理，但现在已经变成了财神爷，为什么ST积分那么值钱，那就是这个原因。

　　而杀毒猎人议会，则是一方面受主系统领导，一方面还要互相监督。

　　毕竟混沌基地的击杀病毒的主力就来自广大的杀毒猎人，他们之中一些人在经历一层层选拔，一次次考验后，才有资格进入杀毒猎人议会。

　　其实各大战区也有这样的分支议会，用来和分支系统争权夺利。

　　只不过不同战区，情况不同，有的战区杀毒猎人议会非常强势，有的战区则是分支系统非常强势。

　　“这是一次令人触目惊心，骇人无比的大谋杀，我这么说没错吧？分支系统大人。”那老头儿慢条斯理地道，“一万两千三百七十二名精锐的杀毒猎人全体阵亡于《白雪公主前传》世界，虽然那位前分支系统大人声称她是用来布局拉一名始祖病毒来陪葬的，但我们杀毒猎人议会却认为，这是明目张胆，毫不掩饰的一场扫除异己，打击政敌的阴谋，可耻，可怖，可恨！”

　　老头突然提高声音，激动地挥舞着手臂喊道，而第四战区的分支系统则是很无辜地眨着眼睛，一副我不知道你在说什么的样子。

　　“我们杀毒猎人议会已经仔细调查过了，在事发的时候，死在《前传》世界里的杀毒猎人团队，都是隶属于第三战区杀毒猎人议会成员的手下，也是平素里与第三战区分支系统针锋相对，一直对抗的那些成员的力量，结果现在好了，第三战区成了一言堂！连混沌基地主系统大人都已经被惊动了，所以，请阁下务必配合。”

　　“龙先生，我们要配合什么啊，事情发生在第三战区，怎么也与我们第四战区扯不上关系吧，而且你这么公然指责一个为了封印始祖病毒，不惜与其同归于尽的分支系统，这未免太让人心寒了，怎么，杀毒猎人的性命值钱，一位历经四个纪元的分支系统就很廉价吗？而且对一只始祖病毒布局，有所牺牲，那也在所难免啊！难道你们杀毒猎人议会连这点牺牲都舍不得？最起码我们现在的确是得到了想要的结果，那只始祖病毒是不是被封印了？”

　　“我可没有否定第三战区的功绩，而且事情真相目前正在调查之中，分支系统阁下，你激动个什么劲儿，我们现在请你出面配合的，是找到慕少安这个人，我们特别调查组有理由相信，他拐走并蒙蔽诱骗了前第三战区的分支系统，无论如何，他必须缉拿在案，这有问题吗？”

　　老头儿有点懊恼。

　　“当然没有问题，不过我很怀疑他是否还活着？很可能都已经尸骨无存了。”

　　“哼哼，这点可以放心，我们有最确切的把握，这小子不但没死，还真的成功拐走了第三战区的分支系统，阁下请放心，水落石出，真相大白的一刻不会太遥远，这一次请阁下帮忙在搜捕慕少安的同时，也一定要注意封锁第四战区的防火墙，我敢打赌，这对奸夫YF，游荡不了多久了，十大战区已经布下天罗地网，就等着他们落网了。”


第603章 出乎意料

　　太阳有些浑浊地挂在天边，重重叠叠的远山也有气无力地趴在那里，没有半点的气势，或者说，整个世界都是死气沉沉的。

　　看不到野草树木，放眼望去一片的荒芜。

　　“那两个黄皮子盯了咱们两天了吧？”

　　慕少安回头瞅了一眼，在他们身后几百米外，两个身材矮小，长相极其猥琐，满脸皱纹，却还拖着一只尾巴的人形怪物也慢慢溜达着。

　　如果不是辛西娅非得要求他必须保持F级的实力，他早就一脚一个把这两个丑东西踢到九霄云外了。

　　不过这两只黄皮子也似乎在忌惮着什么，反正始终保持几百米的距离。

　　道路很漫长，以F级的实力，他们两人每天也就走上一百二十里，夜里就得在野外过夜。

　　也不知是错觉还是怎么，慕少安觉得这个世界里一到了晚上，那就立刻不同起来，星空格外璀璨，另外如果集中精神力的话，还很容易获得一种叫做灵露的东西。

　　嗯，其实这玩意并不神奇，吸收一滴的效果大致等同于喝一瓶娃哈哈，当然这是从他的角度来看的。

　　反倒是辛西娅对此很有兴趣，一晚上总是到处乱窜，可以捕捉三十多滴灵露呢。

　　这看得慕少安相当无语。

　　好不容易到了第三天，一座终于很有气势的大山横亘在他们面前，这山脉应该是南北走向，很峥嵘，而在山脉北面延伸出来的一处山岗上，正有一座很明显是古罗马风格的石头堡垒，虽然多有破败，但还能看出当初建设者的雄心。

　　“这就是那什么所谓的乱葬堡了吧？”

　　慕少安好奇地问道，此刻他已经感知到这座看上去很荒废的堡垒中仍然有几十个活人，但气息微弱，都谈不上实力，和普通人差不多。

　　“嗯，这就是乱葬堡，这里的人都是从地球移民过来，但是根据这小说的剧情，他们会在一个月之内死得一干二净，然后再过三个月，小说的猪脚段横也会被移民到这里屯垦，本世界的主体意志交给我们的任务应该就着落在这里，以及这座大山之中。”辛西娅淡淡道。

　　“那病毒呢？”

　　“不知道，其实我们这次的对手不是病毒，这样一个只有B-难度的小说世界，能引来什么病毒，那些中高级病毒都不屑于来此的，所以我们的任务就是来修正BUG的，修正小说中的剧情BUG，只不过这种事情不能明说，只能意会，那主体意志会替我们保密，我们也会为她保密，就这么简单，甚至从始至终，我们都不需要和本世界的猪脚见面。”

　　“居然还有这种生意？”

　　“是你少见多怪了。”

　　慕少安两个人说着话，就靠近了乱葬堡，里面却并没有什么守卫前来呵斥，甚至当他们从倒塌的城墙走进去之后，也不见有人阻拦，原因很简单，这城堡里的人都病倒了，此刻都是一个个躺在石头修建的房子前，晒着那冷冷的阳光，希望能收集点热量，可从他们那面黄肌瘦的样子看来，都是活不了多久了。

　　乱葬堡啊，这个名字还真是个诅咒。

　　“两位从哪里来？”

　　正查看之间，一个有些沉闷的声音突然从几十米外一座石头塔楼上传来，回头一看，却是一个身穿古装的中年男子，他却没有得病的样子，不但精神饱满，而且目光深邃，很有点凌厉的劲儿。

　　慕少安正要说什么，辛西娅却抢着开口道：“我们是长风镖局的趟子手，在黑风垭口接了个私活，这里谁叫段横啊？这里有他的一封信还有一个包裹。”

　　“长风镖局？私活？”

　　那古装中年男子紧皱着的眉头舒展了一下，似乎知道长风镖局，而黑风垭口距离这乱葬堡也的确不太远，接私活也能理解，但是能够被发配到乱葬堡的移民，可没有什么厉害的人际关系，更没有足够的财产来请镖局的趟子手了。

　　“我们这里没有叫段横的，你们走吧，找错地方了。”

　　慕少安这个时候虽然不知道辛西娅的葫芦里卖得什么药，但察言观色的本事却是不会差的，当即就打了个哈哈，转头无所谓地对辛西娅道：“走啦，人家说了这里没有这个人，可以回去交差了。”

　　“那可不行，我是受人所托，这不光是私活，还有人情在，别废话了，赶紧找找，生要见人，死要见尸啊，这方圆几百里，可没有第二个乱葬堡，那位兄台，这事没问题吧？”辛西娅果然就横眉怒目，一唱一和，那个古装中年人再次皱了皱眉头，随机冷哼一声道，“半年前这个乱葬堡还有足足三千人的，你们若不怕死，就自去寻找吧，但不会有人替你们收尸。”

　　说完，他就转身回去塔楼，一切都很奇怪。

　　此时辛西娅就给慕少安低声解释道：“他是这里的屯垦官，也算是一个初级修仙者，大概是E-的实力，但这些不重要，先想办法留在这里，我们是修正剧情BUG，但不能改变剧情的走向，嗯，我们也可以假装被感染了重病。”

　　“什么重病？”

　　“煞气入体而已，根据剧情，这座大山里可是藏着海量煞气的，如果我所料不差，修正剧情BUG的地方就在这里。”

　　简单解释了一会儿，慕少安和辛西娅两个人就分头行动，装模作样的在整个乱葬堡里乱窜，不过很快慕少安还真的发现了一点有意思的东西。

　　在乱葬堡外面，虽然说是一片荒芜，可终究温度还是很高的，大约二十几度吧，但进入这乱葬堡，温度就开始下降，不过不明显，可当慕少安乱窜到乱葬堡的后堡，立刻就感到这里阴气森森。

　　不用说，这就是那些屯垦的普通人得了重病的原因，阴煞之气入体啊。

　　普通人哪能承受住这个，倒是那个初级修仙者可以完全抵御。

　　可这里有疑问，那个初级修仙者既然明明知道这里的煞气如此严重，为何却不出声提醒，最起码换个屯垦位置也行啊，非得来这里送死？

　　不过这些想法慕少安也就一闪而过，因为他找到了令他更感兴趣的东西，一口古井。

　　以他如今的精神力，轻而易举的就可以判断出这乱葬堡所有的阴煞之气都是从这里散佚出来的，看来辛西娅说的没错，这座大山之中还真的藏着点什么东西。

　　四处瞅了瞅，慕少安就二话不说，直接跳进古井里面，他当然不怕这所谓的阴煞之气了，毕竟他已经转职了幽冥刀客，幽冥死气就是他的力量来源。

　　而根据他初步的分析，此地的阴煞之气，与他所需要的幽冥死气有点类似，但也许是因为本世界的难度等级太低，如果他在这里吸收的话，吸收100单位，才约等于1点幽冥死气。

　　古井很深，一跃而下后，慕少安在坠落大约三十米之后，这才探手抓住井壁上一块凸出的岩石，而此时他距离井水只有一厘米。

　　井水里并没有任何尸体，但也不算太清澈，一丝丝阴寒的气息不断散发出来，慕少安很认真地想了想，感应了一下辛西娅的位置，就一个猛子扎了下去。

　　井水很深，也很凉，而且水量丰沛，就是没有水中的僵尸或者其他怪物，略失望。

　　原本他想找到这井水的源头，可是很快他就发现，这井水竟似乎连接着一条地下河，而且鬼知道当初挖井的人是怎么想的，井水距离地面三十米也就罢了，这井水下面的空间竟然是极大。

　　慕少安一口气下潜了足足两百多米，才找到地下河的入口，但这个入口不是天然形成的，而是人为的，由一口巨大的青石磨盘镇住，上面鬼画符一样的刻满了各种符篆，而这青石磨盘上还凿出了十二个水眼，那地下河的水流就是经此水眼流淌出来的。

　　慕少安拿手指头伸入一个水眼，顿时，他的手指连同手掌就被一层寒霜覆盖。

　　“咦？”

　　他真的挺诧异，因为说心里话，即便之前辛西娅那么郑重其事，他也纯粹把这个世界当做公费旅游了，真没放到眼里去，但是此刻这水眼中散发出来的煞气居然有点门道。

　　按照实力评级的话，这样的寒冰煞气，都可以让C级实力的杀毒猎人受伤了。

　　所以他完全可以确定，这座青石磨盘下面封印的煞气，应该可以达到B级。

　　一念及此，慕少安就将双手按在青石磨盘上，稍稍用力摇晃了一下，没动静，不错，这个青石磨盘的封印力量果然已经突破B+。

　　“原来剧情BUG就在这里啊，根据混沌基地的难度评级规则，一个世界的平均难度级别和最高难度级别不能超过两个层次，既然《修仙界移民》这本小说世界的平均难度为B-，那么其本世界代表最强力量的大BOSS等级应该是A-，但这里明显是猪脚刚刚开局的地方，怎么可能会存在有A-的力量？所以只能是BUG了。”

　　慕少安暗自想道，接下来他并没有继续启动青石磨盘，而是转身返回，这件事还是要交给辛西娅这个专业人士来处理，不过他刚刚从古井里爬出来，就见到辛西娅神色古怪地找过来，一见面就低声道：“我已经找到剧情BUG了，可是问题却比我想象的更加复杂，因为——我找到了这本小说的猪脚段横，他本应该在三个月之后才会出现在这里的！”


第604章 过江龙

　　“啥？”

　　慕少安就眨了眨眼睛，开什么国际玩笑！

　　那个猪脚段横不是应该三个月之后才会正式登场的吗，怎么这个时候就冒出来了？

　　不过他并没有觉得这有多荒谬，而是有点兴奋地低声道：“有病毒吗？太好了啊，我这正手痒痒呢。”

　　“想多了，这个小说世界引不来高级病毒，更勿论病毒代理人，而低级病毒才没有这个本事让猪脚提前出现，我担心的，是另外一种情况。”辛西娅幽幽叹道，她是第三战区的分支系统，经历了第三纪元，第四纪元，第五纪元，比之于慕少安，何止是见多识广啊。

　　“什么情况？”

　　辛西娅的表情就有点犹豫，思绪也仿佛陷入了回忆之中，良久后她才道：“是蛀虫超级采集器。”

　　“什么？”

　　慕少安简直听得一脸懵逼，他只听说过蠕虫病毒，但还从未听说过蛀虫病毒。

　　“我说了不是病毒，与病毒无关，是人类文明内部出现的蛀虫，如果用更通俗一点的话来形容，那就是盗版。”辛西娅神情凝重，真的好像碰到了什么棘手的事情。

　　“盗版啊？我懂了，这的确与病毒无关，但为何你的样子好像这比病毒还要难处理一样，等等，你是说，现在冒出来的这个猪脚段横，是盗版段横？”慕少安恍然大悟道。

　　“没错，这本小说的正式剧情要在三个月之后才正式开始，但因为那个蛀虫超级采集器的原因，盗版的猪脚段横已经提前出现在乱葬堡了，但他偏偏不是病毒，不管从哪个角度来讲，我们也拿他没办法，因为从某种意义上来讲，他和猪脚没什么区别。”

　　辛西娅紧皱眉头地道。

　　而慕少安则是目瞪口呆，他当然知道盗版了，现实世界里这种事情随处可见，但他还真的是第一次在混沌基地的任务世界里面碰到盗版的猪脚。

　　他就好奇了，如果正版的猪脚和盗版的猪脚遇到一起会发生什么化学反应？

　　“别做梦了，正版的猪脚永远也遇不到盗版的猪脚，他们之间会永远间隔三个月到一个月，但是正版猪脚遭遇的一切，包括获得的各种机缘好处，乃至女人都要提前被盗版猪脚给分享一遍，假若他们能相遇的话，我想正版的猪脚一定会疯了一样的不惜一切代价，哪怕同归于尽也要干掉盗版的猪脚，可惜，那种情况是不可能发生的。”

　　“所以我们这次接取的任务就是来修正这个剧情BUG的？那任务奖励是不是有点少啊！”

　　听到慕少安还是这一副轻松加愉快的语气，辛西娅就没好气地白了他一眼，“拜托，慕大爷，动动脑子，你觉得那些蛀虫超级采集器是随便谁都可以安装进来的吗？这里是混沌基地接管的任务世界啊，没有授权，没有后台，谁能随便进来啊，更何况是要和正版猪脚分享一切，我们这次可能是要捅到马蜂窝了，要知道，连混沌基地一向都对此事睁一只眼闭一只眼，根本无法杜绝。”

　　“当然，你可以不怕这些来头巨大的后台，但是你知道破坏掉一个蛀虫超级采集器有多难吗？我告诉你，别看正版的小说世界都是各成体系，但是那些盗版商却是可以把所有盗版的世界连成一片，这本小说的世界里也许只有一个蛀虫采集器，但是其他的小说世界里没准会有几百个，几千个，像是《诛仙》《凡人》那样的小说世界，里面的蛀虫采集器会有数万个，数十万个，你服不服？”

　　“一路打过去就是了！”慕少安眨眨眼，有点心虚，但还是硬着嘴皮子道。

　　“好啊，那你知道守护蛀虫采集器的是什么人吗？我告诉你，一旦发现你在攻击蛀虫采集器，那些盗版商会立刻传送其他位面的盗版猪脚，比如说盗版的张小凡来了你怕不怕？盗版的林动来了你怕不怕？盗版的辰南来了你怕不怕？盗版的李强来了你怕不怕？盗版的周悦来了你怕不怕？就算这些盗版猪脚只有正版猪脚九成的力量，也够你喝一壶的，最最重要的是，他们不止能传送来所有的盗版猪脚，盗版的大反派，盗版的各种传说中的高手都会一股脑儿地传送过来，你还敢继续打杀过去？”

　　辛西娅就无奈地叹道。

　　而慕少安则是被惊得一脸冷汗，呐呐无言了。

　　我凑，这的确不是他能胜任的，即便他是野蛮人，也得抱头鼠窜，跪地喊爸爸。

　　此时辛西娅就继续叹道：“这蛀虫采集器后面牵扯到了巨大的利益，因为这等于是和那些正版的猪脚平分气运，在其他战区，盗版商们还没有这么猖獗，知道为什么第一战区总是半死不活，发展不起来吗，固然一方面因为病毒和病毒代理人的乱搞，还有一方面是因为有一根根粗大的隐形的吸血管子，在肆无忌惮的吸血！到目前为止，没有人有办法。或者说某些人根本就不想管！因为这利益也有他们一份。”

　　“你是说——ST平台联盟？”慕少安就思索道，没错，只有做后勤的ST平台才有这样大的手笔，也只有他们才有这样的权利。

　　“没错，甚至一部分杀毒猎人议会也牵涉其中，争权夺利啊，对了，忘了告诉你，之前《白雪公主前传》世界中，我是故意的，故意让那一万两千多名杀毒猎人死在那里，我这是明目张胆的清除异己！”

　　辛西娅说这番话的时候，就静静地盯着慕少安，盯得他浑身汗毛都倒竖起来了。

　　“这——这又是阴谋，辛西娅，你千万不要告诉我，你我出逃这件事也是一个阴谋中的一部分！”

　　慕少安有点艰难地道。

　　“没有，没有阴谋，我是在学你一贯的风格啊，对于第三战区某些人的所作所为我实在看不过眼，我不想和他们玩了，所以我就直接掀了桌子，直接把他们一网打尽，全部干掉！就这么简单，所以你明白了吧，现在追杀我们的，恨我们入骨的，可是大有人在呢，若是主系统抓到了我们，顶多把我们偷偷固化历史，但那些人捉到了我们，会真的真的把我们剥皮拆骨，煎炒烹炸，让我们受尽这世上所有的痛苦和折磨，让我们哀嚎一千年的，我不是在夸大其词，我，我这一次真的闯了弥天大祸，所以你现在后悔和我搅到一起了吗？”

　　辛西娅淡淡说着，身体却是在微微颤抖，她此刻的感觉慕少安深有体会，这的确是弥天大祸！一次性搞死了一万多精锐的杀毒猎人，而且全都是A级，S级的，这这这，这已经不是掀桌子了，而是特么的炸房子了。

　　“你，你大可以说这是为了封印那只始祖病毒啊，封印一只始祖病毒，牺牲掉一万名杀毒猎人，这很划算啊，更何况，如果不牺牲这些杀毒猎人，那只始祖病毒它也不会上当啊，这不构成阴谋，你也不算闯祸，因为机会只有一次，你不牺牲你的这些对手，就得牺牲你的嫡系，没事，我挺你！”

　　慕少安拍着胸脯喊道，但下一刻他的一张脸就瘫了下来，这么说的确没错，为了封印始祖病毒，正常来讲别说牺牲一万名杀毒猎人，就是十万名，那也值得，可这件事最大的问题就在于，辛西娅把第三战区那些历来反对她的家伙一股脑儿地送上了断头台，嗯，这的确是正宗慕氏掀桌子大法，特么的我喜欢啊！

　　果然不是一家人，不进一家门呢！

　　“没事，这么做没错！或者就算是错了，我就跟你一路错下去，别想那些了，我们得先搞定这里的事情啊！我们的浪迹天涯大计才刚刚开始啊！”

　　慕少安重新振奋起来，就是，事情就算再糟糕，也不会糟糕到极致了，因为现在他们已经身在地狱最深处，压力山大啊，一想到混沌基地中所有的杀毒猎人议会，还有ST平台，乃至于现实都会对他们展开铺天盖地的围追堵截，我凑，好刺激，太特么刺激了。

　　没什么可说的，如果真的被堵住，那就是刀山火海，血流漂杵，也要一路杀过去！

　　“走啦，我觉得我已经知道本世界之中的蛀虫采集器被安放在哪里了，我们去踩场子，看看是我们这一对过江龙更厉害，还是他们盗版的猪脚们更厉害，想必那些正版的猪脚们一定会为我们呐喊助威的，至少在这一点上，我们并不孤单。”

　　慕少安哈哈一笑，搂着辛西娅，狠狠地在那性感的嘴唇上亲了一口，就直接跳进古井。

　　此去有点悲壮啊。

　　最糟糕的结果就是被那些盗版的猪脚们，盗版的大反派们群殴致死。

　　说实话，慕少安真的毫无把握，辛西娅目前的实力只有C级，基本上不能发挥什么效果，而蛀虫采集器的幕后大佬们却是可以随时动用整个盗版系统里的强力猪脚们的，万幸，《修仙界移民》这个小说世界里仅仅只有一个蛀虫采集器，也许他们能够出其不意将其摧毁，虽然这是治标不治本，人家用不了多久就会重新设置安装，但现在为了逃命，他们必须这么干啊！


第605章 两条大腿

　　“等等！”

　　就在慕少安两人即将跃入井水之中的一瞬间，辛西娅突然低声喊道。

　　慕少安则应声而停，有点疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我有一个更好的方法，这么直截了当地摧毁蛀虫采集器太冒险了，对方做这种事情早已经娴熟无比，各种应对的手段都非常迅速，若是我们没有被通缉，或许还可以任性地大干一场，但是现在真的不能有任何差错，所以我决定了，去他大爷的约法三章，我们来篡改剧情！”

　　辛西娅说的斩钉截铁，慕少安却是听得碎了一地眼镜，哎呦姐姐啊，咱们说好的节操呢？

　　“别用那种眼神瞅我，事急从权嘛，相比被篡改了区区几段剧情，我敢打赌那位本世界的主体意志应该更愿意把那个恶心的蛀虫采集器捣毁，更何况，在原本从乱葬堡开始的剧情中，剧情的逻辑与合理性就有些问题，比如猪脚段横凭什么随随便便就会被洛青璃给看中做棋子？光是一个会吸收生机灵露的理由还不够，所以他必须得有点奇遇啊，虽然这很烂俗，就这么决定了，让正版的猪脚段横来替我们摧毁那个蛀虫采集器。如果我没记错的话，主体意志给我的剧情源代码里面，恰好他会进入这个古井，但很快就出去了，我们就在这里做文章。”

　　辛西娅斩钉截铁地道，慕少安则是钦佩无比，但不是佩服这个计划，而是佩服辛西娅的胆大包天，独断专行，怪不得她敢在《白雪公主前传》世界里掀桌子，一口气整死一万多杀毒猎人，这如果换做其他战区的分支系统，绝对不会这么做，更勿论此刻她还言之凿凿的要篡改剧情。

　　“具体计划呢？”

　　“既然做了恶棍，那就一不做二不休，一石二鸟从来不是我的风格，一箭三雕才是我最喜欢的，不过我这计划需要强大的执行力，慕少安你这样，一会儿我给你具体剧情，你立刻赶往野人城下属龟县之南大约三百里之外，设法找到一处弧形山谷，这处山谷会在三天后迎来大约两千多名地球移民，猪脚段横就出现在那里，你想办法和他搞好关系，当然记得要用化名，然后在三个月之内尽量用委婉的方式提升他的实力，不用太全面，但是必须让他能拥有对抗阴煞之气的基础，除此之外，你还可以顺便搞点事情，争取把第一战区的杀毒猎人吸引过来两个。”

　　“至于我，我会在接下来的时间里就藏在这古井之中，想办法制作出一个古老的修仙者骷髅什么的，给那猪脚段横来点古井奇遇，暂时就这样。”

　　“就这么简单的布置？”慕少安有点楞，这可不太符合一箭三雕这么拉风的说法啊。

　　“简单？”

　　辛西娅忽然露出一个邪恶的笑容，“我会扮作一个有点神经质的老太婆，嗯，名字就叫灰婆子，我们三个月后在乱葬堡见。”

　　“哦，那好，我，我就叫周鹏好了，我也会改变容貌。”慕少安也随便起了个名字，他还是摸不透辛西娅到底想怎么玩，但他一点都不担心，如果堂堂第三战区分支系统的布局被轻易看出来了，那才是怪事。

　　接下来慕少安直接展开生死轮转，切换幽冥刀客职业，化作一只白骨骷髅无声无息地从乱葬堡离开，当然这么做纯粹是为了方便。

　　仅仅一日后，慕少安就已经穿过黑风荡，来到北面的龟县地界，话说这个小说的地名还是比较吊诡的，比如说什么乱葬堡啊，饕餮州啊，野人城啊，龟县啊，满满的都是洪荒气息，完全不开化的那种。

　　龟县距离乱葬堡直线距离大约是一千五百里，其中这一路除了沙漠就是寸草不生的荒野，直到进入了龟县范围内三百里，才能看到一点点的绿色，一堆一堆的，放眼望去，就像是癞皮狗身上的毛。

　　慕少安先是四处溜达，迅速锁定了三个可疑地点，这没办法，辛西娅虽然是从世界意志那里弄来来剧情源代码，但具体位置还真不好说。

　　幸好这三个山谷相距不过百多里，他到时候就辛苦一下，多跑跑就好了。

　　搞定这最重要的事情后，慕少安就混进了龟县县城，这里的建筑城墙啊什么真的是寒酸，一看就是荒蛮之地，但让他意外的是，这里的人口不少，不过想想也知道，这里作为地球移民的传送点，滞留的移民肯定不少，更何况还有那条每对夫妇一百年内必须生够三十个小孩的规矩，啧啧。

　　所以某种意义上来讲，这满大街走的人，都是另外一个位面的地球老乡啊。

　　在这种情况下，慕少安愣是没有找到可以搞事情的借口和目标，他总不能直接干掉龟县的县丞，也就是移民处置副使，那个叫林远询的家伙吧。

　　事实上这就是个路人甲，干掉他，也不会引起杀毒猎人的注意的。

　　等到第三天一大早，慕少安就在龟县南面的一处山谷等待起来，而每隔半小时他就会跑去下一个山谷，确保不会漏网。

　　就这样折腾到了上午九点钟左右，慕少安忽然心中一动，抬头一瞅，就见几十里之外一道金光从天而降，这金光之中一种特殊的气息很熟悉，那不正是本世界意志的气息，没错了，正主来了。

　　慕少安立刻切换成骷髅，钻入地下，待到那金光落地，瞬间那金光就如冲击波一样横扫方圆几百里，这是本世界意志的扫描，也是具有杀毒功能的，可惜本世界的最高难度也只有A-，所以这种扫描根本发现不了幽冥状态的慕少安。

　　等到金光散去，他这才重新切换人形，跳出来发足狂奔，几分钟后就来到金光坠地的山谷，不出所料，眼前的山谷已经变得青草萋萋，生机盎然，但在这绿草掩映之下，三架大型的空客A380和两艘豪华游轮正静静地落在这里，里面所有的乘客都是处于昏睡状态。

　　从两千多名地球移民中找出猪脚段横是相当不容易的，幸好慕少安还有点手段，用最快速度趁着所有人都昏睡期间检查了一遍客机上的乘客，实名制飞机票还是很有作用的。

　　一分钟之后，慕少安就找到了那个猪脚段横，其实这是有点运气的。

　　因为这家伙居然比其他人苏醒得更快，没办法慕少安只好按着他的脑袋对着座椅砸了一下，这真是不好意思了。

　　可惜有点用力过猛，等这位猪脚段横终于苏醒了的时候，三架客机上所有人都苏醒了，并且沿着慕少安撕开的客机舱门到处乱窜，一个小胖子更是激动不已地发表着他的穿越理论。

　　这个时候慕少安早就换了一套衣服，就站在段横身后十几米之外，而且还利用了这段时间忽悠了一位自己的小学老师。

　　他的精神力高达1000点，忽悠点普通人太容易了。

　　就这样一番混乱之后，终于有修仙者来接收这些所谓来自荒野边鄙不毛之地的野人了，等到一大串让人昏昏欲睡的解释之后，就开始有一个清朝的移民伙同一个奸商开始出售各种基础的所谓法宝。

　　反正乱哄哄如大市场一样。

　　直到一个小时之后，慕少安才终于有机会和那位猪脚段横勾搭上，看得出这家伙很有猪脚的优势，性格很沉稳，而且思维敏捷，行事干练，一言不和就想玩独行客的节奏，好任性啊。

　　所以慕少安适时出场，露出灿烂的微笑以及一口小白牙，恰到好处地表现出没心没肺的样子和性格，然后大声叫道：

　　“嘿，道友请留步！”

　　果然，如此贴切且别出一格的招呼顿时引起那个正版猪脚段横的注意，他回头用略带疑惑的目光迅速打量了几眼慕少安，还额外看了眼慕少安用精神力忽悠来的中年妇女，麻蛋，观察力挺仔细嘛。

　　于是他连忙笑嘻嘻地道：“老兄，我看咱们三个一起组队吧，我叫周鹏，人送外号周不约，这位是谭老师，我小学时候的班主任，我给送出的外号叫做弹指神通之灭绝师太之火云邪神哈哈！”

　　慕少安表演的很卖力，但是对面这位老兄也就微微一笑，好淡然的样子，然后才云淡风轻地说了句，“幸会，我叫段横。”

　　瞧瞧，这装逼的气度，简直已经是登峰造极了。

　　慕少安心中腹诽，不过这都不是问题，与这位猪脚老兄寒暄两句，他就发现了，这家伙不爱说话，脸上也没有带着那种传说中的生人勿近的气息，但他挺聪明，时刻关注着周围的情况，若是有人说话，他还会配合地点点头，表示他是一个善于倾听的人，另外看这家伙的行头，还有那强壮的肱二头肌，可见这还是个运动达人。

　　若是再联想他所乘坐的是客机头等舱，还有他身上那套名牌西服，手腕上的名表，嗯，估计在地球上也是一个成功人物，最重要的是，有点小帅，果然不愧是猪脚模板。

　　既然这位猪脚先生是个低调的人物，估计也不会大肆地招兵买马，慕少安就只能在心里翻了翻白眼，好吧，从现在开始，他应该有一个做好猪脚跟班的觉悟。

　　段横低调，他就不能更低调，段横沉稳，他就不能表现出更沉稳，这不是抢台词，抢镜头吗？

　　于是乎慕少安所假扮的周鹏就扯开嗓子，表情丰富地大喊起来——

　　“精英首杀六人小队招人喽，如今一远程，两个强力近战DPS已经就位，现招募两名强力盾牌T，一名强力长矛手，机不可失失不再来，还犹豫什么，两条粗壮无比，永不翻船的大腿就在你们眼前，任由你们随便抱，随便啃喽！”

　　这话引得四周很多人哄堂大笑，但是他们并不知道，慕少安没说错，他们这支小队何止是前所未有的强壮啊，有本世界的猪脚，再加上慕少安自己，这样的豪华阵容，已经不作他想。


第606章 天机不可泄露

　　两千多名移民在旷野上撒了欢一样的狂奔，他们刚刚都服用了一颗筑基小还丹，所以这跑起来相当恣意。

　　不过猪脚注定是不同的，那位段横老兄不慌不忙地跟在最后面，而且还若有所思，每每出言，必然言之有物。

　　而慕少安假扮的周鹏这个时候就给予了这位老兄很大的信任，两个人并排在后面跑，顺便说着一些没有营养的话。

　　但是在心中，慕少安却是思索这本小说的剧情，其实很简单。

　　在黑风荡沙漠的迷城下面，关押着一头老龙，他身上藏着一个叫做“天机”的东东，正是这玩意贯穿了整个小说的始终。

　　然后不知是洛青璃还是洛青娘，反正就这姐妹花中的一个想窃取天机，于是她就开始挑选棋子来给老龙布局，让棋子获取老龙的信任，进而拿到那个“天机”。

　　但天机不可泄露啊，谁拿到天机，立刻就会霉运缠身，五雷轰顶而死，所以想要让棋子能抗住这霉运，就必须需要强大的煞气护体，那位姐妹花之一就选择了给棋子注入九道太古剑煞，不知道啥意思，反正很牛逼。

　　而乱葬堡，就是她挑选棋子的地方，能扛过煞气入侵的，就进入下一步棋子训练，抗不过去，就死了。

　　挺黑暗的。

　　反正剧情就这么展开的，猪脚段横在四个月后，就成为了最终的棋子，身体中被注入九道太古剑煞，然后引发一系列的剧情事件。

　　但小说原剧情里面有一个巨大的BUG，那就是猪脚段横从一开始移民到修仙界，再到成为棋子，被注入九道太古剑煞，其实只有短短几个月的时间，他凭什么就能脱颖而出，直接被那个姐妹花之一给注意到呢？

　　不太科学对不对？

　　所以辛西娅就根据这个BUG来搞点事情。

　　她假扮的灰婆子不知要搞什么，但慕少安的任务却非常明确，那就是弥补这一个环节，让剧情更具有逻辑性。

　　所以这一路来，他假装接近小说猪脚段横，借助拍拍肩膀啊，拉拉手什么的，给这位老兄前后注入了九道用幽冥死气包裹着的刀气，这九道刀气都是慕少安自己的，非常凌厉，估计一点都不逊色那什么太古剑煞，而且最主要的是可以收发自如，蕴而不发，藏在段横身体中，他自己都感觉不出来。

　　至于那包裹着的幽冥死气，也是不会被段横察觉的。

　　但这些幽冥死气却非常有助于猪脚段横吸收生机灵露。

　　生死相吸嘛，虽然他知道，就算没有他的帮助，作为位面之子的段横老兄也一样可以吸收生机灵露，但至少这样可以在逻辑上说得通。

　　于是，这一切就在那位猪脚段横毫无察觉的情况下搞定了。

　　然后，慕少安假扮的段横就故意在移民队伍通过黑风荡的时候，与猪脚段横在战斗中失散，因为接下来他还要做另外一件事情，辛西娅让他搞点事情，假扮病毒，最好把杀毒猎人给吸引来。

　　说实话这个难度很高啊。

　　假若这是在第三战区，或者是第四战区以及其他战区，在任意一个世界，慕少安随便戏弄一个女主角或者是女主角她的姐妹什么的，立刻就能触发病毒警报，然后用不了多久，一大票杀毒猎人就会气势汹汹地杀进来。

　　可是眼下是在第一战区啊，且不必说《修仙界移民》这样无人问津的垃圾小众，就是一些很畅销的，受众很广的小说世界，也是蜜汁尴尬！

　　因为第一战区受到重点保护的小说世界就只有一千个限额，这些限额里包括了《西游记》，《三国演义》，《红楼梦》，《战争与和平》，《三个火枪手》，《呼啸山庄》，《傲慢与偏见》，《飘》，《丰乳肥臀》等等，就算是金庸，古龙，黄易三位大师的小说都排在八九百位，就更勿论其他了。

　　你不服气？

　　人家有一万个理由来怼你，怎么，人家梁羽生的小说《百年孤独》都没有能入选，你这非主流的小说也好意思嚷嚷，嚷嚷个什么？来人，给我叉出去！

　　就这样，如果没有在重点保护名单之内，那么后果是极其悲惨的，比如女主角被病毒代理人给圈叉或者勾搭走了，这足够触发病毒警报了，但是呢，等到几个歪瓜裂枣的杀毒猎人姗姗来迟的时候，女主角早就在那里含饴弄孙了，至于男主角早就被人踩在泥浆里当乞丐了，若是碰到一些有良心的家伙，还会装模作样，假仁假义地说什么，我不能对不起猪脚大哥啊，我得好好弥补你，于是把原本就属于猪脚的好处送给猪脚，最后还能让猪脚眼含热泪地说，“谢谢你啊大哥，您真是我的再生父母，我给您当小弟吧，做牛做马我都愿意！”。

　　谢你大爷啊。

　　所以第一战区的非VIP的男女猪脚们，这辈子第一恨的是病毒和病毒代理人，第二恨的是盗版商，第三恨的是杀毒猎人，第四恨的就是自家的作者。

　　前三种人咱们惹不起，但是——你是我们的老大啊。

　　尼玛，你赚够了毛爷爷自己去大保健风流去了，留下我们这对苦命鸳鸯在群狼环视下瑟瑟发抖。

　　我给你打电话，发微信求援。

　　“豆爷爷，我的药老被一个写同人的给抢走了啊你快来救我……”

　　“豆爷爷，我的熏儿被一个穿越的混蛋给抢走了，你快来帮忙啊……”

　　“豆爷爷，我和熏儿，美杜莎刚刚应付完十个穿越者，大爷的后面还有一百个穿越者在排队呢，您好歹偶尔照顾我们一下啊，要不然给我们请几个杀毒猎人也行啊，呜呜呜……”

　　“滴滴滴，骚瑞，您所拨叫的用户无应答。”

　　……

　　可想而知了，慕少安如果想在这个《修仙界移民》的世界里触发病毒警报，然后引来那些吊儿郎当的杀毒猎人，我凑，这难度太高啊，他宁可去圈叉了女主角都比这简单。

　　所以他真不看好辛西娅交给他的任务，可即便是这样，他也得想办法搞事情啊，于是，他就想到了本世界的那个贯穿始终的终极秘密，天机！

　　只能这么干了，这算是本小说最牛逼的秘密，若是放在其他战区，绝对是SSS级的，到时候别说他想抢，就是他刚刚接触外围，就会被一群杀毒猎人给轰杀致死。

　　但是在如今，他只要钻到黑风荡迷城之下，抓住那条老龙，左右开弓打他几十个耳光，没准就能把天机的秘密要出来。

　　没节操啊，这本书的作者就更加护不住他自己创造的男女猪脚了。

　　当然慕少安不能这么干，如果他真抢走了天机，也许那些杀毒猎人懒得前来折腾，随便一挥手，下一刻这本书就真的404了，那帮王八蛋太特么缺德了，想404哪个世界就404哪个，你敢不服气，直接404，你敢在心里有怨言，不好意思，请等待404优惠大餐，只要九块八毛钱，包邮哦！

　　完全不负责任，敷衍了事，整天混吃等死！

　　你还拿他们没办法。

　　心中腹诽着，慕少安就在卷起的黑色沙尘暴中脱离了队伍，看着那位猪脚段横左冲右突，然后被一个老混混给逮住，双方一番斗智斗勇后，傻瓜都知道结局，猪脚必胜嘛。

　　嗯，不错，慕少安之前给他输送的九道刀气已经在潜移默化地影响他了，估计用不了几个月，这家伙的实力就会突飞猛进，然后被姐妹花之一给看中，当然在此之前，这小子必须给帮着他们把蛀虫采集器干掉才行。

　　黑风荡的沙漠地下迷城还是很复杂的，可惜慕少安的领地石已经在之前逃出封印的时候碎裂，用不了了。

　　当然一部分原因是辛西娅给主动摧毁的，不然那玩意就是个定位跟踪器。

　　所以一开始慕少安在迷城之中兜兜转转，完全不得要领。

　　最后他没耐心了，索性就直接向下挖掘，这迷城都是由极其坚硬的黑铁矿石组成，一般人还挖掘不出效果，可架不住这个世界的难度等级太低啊，迷城的布置很出色，但慕少安只用了三个小时，就一连挖开了九道法术禁制，顺利地见到了那头被囚禁在这里的老龙。

　　这家伙化成人形的时候，还是很儒雅的一个中年人。

　　但慕少安才懒得和他废话，上去就一顿老拳，逼问天机的下落，然后不等这老龙说什么，转身飘然而去，可不能真的让这老龙说出来，那这场戏就不好玩了。

　　病毒预警肯定已经被全面触发了，这可是这个小说世界的核心机密啊，但慕少安仍然怀疑，那些第一战区的垃圾杀毒猎人是否会如期抵达？

　　搞定这些，慕少安就直接去了黑风垭口，根据剧情，猪脚段横在两个月后还是会抓回这里，继续去乱葬堡屯垦的，到时候正好端了那个蛀虫采集器，然后拿了奖励，赶紧逃之夭夭，他对于这死气沉沉的第一战区真是越看越不顺眼。

　　可也就在慕少安等待了大约一个多月后，他突然发现，居然真的有两名杀毒猎人进入了本世界。

　　我凑，难得啊，太阳终于从西边升起来了。


第607章 破晓组

　　日头西斜，让整个黑风荡都染上了一层妖异的血红色光芒，一队队的重骑兵偶尔纵掠而过，威风凛凛。

　　不时的，一群群移民苦力被从黑风荡迷城之中驱赶过来，聚集在黑风垭口外巨大的空地上，这里已经汇聚了足足数万人。

　　慕少安在人群中冷眼观瞧，这一场混乱据说是一个叫蛮王的家伙搞出来的，他占据了龟县的县城，也搂草打兔子一样的把龟县附近的屯垦移民统统给抢过来做他的种植园奴隶，嗯，种植仙灵稻米。

　　乱葬堡就是其中一处屯垦点，假若剧情不会错的话，猪脚段横也会在今天被蛮王的骑兵给从黑风荡里赶了出来，节奏刚刚好。

　　此刻在这人群中，慕少安也发现了假扮成灰婆子的辛西娅，也不知道她这几个月到底在忙些什么，不过想来不会让他失望。

　　至于那两个杀毒猎人，则是以蛮王手下的身份混在四周，看他们毫不顾忌地东张西望，就知道他们在找谁，既然他们已经来到这个小说世界了，当然是要首先找到猪脚段横。

　　所以当远远看到那位已经初露峥嵘，气息沉稳，实力至少比几个月前强大了数倍的猪脚老兄，慕少安立刻推着一个段横的熟人，也是小说剧情里面的路人甲赵小山，曾经在客机上喊着穿越论的胖墩冲出来，顾也不管蛮王手下的棍棒敲打，生怕别人不知道一样的跳脚大喊起来。

　　“咦？老段，老段，是你吗？你居然还活着，我靠，幸福来得太突然啊！”

　　一边喊，一边往前冲，还顺手把几个挡在前面的移民苦力给推了个跟头，连锁反应下，迅速就变成一个小规模的混乱。

　　结果自然不用问，慕少安和赵小山被狠狠打了一顿，然后如愿以偿地加入了猪脚段横所在的队伍，他们这队人，是要注定前往乱葬堡屯垦的。

　　这个时候，那段横才愣了一下，摇头苦笑道：

　　“你们两个是怎么混的，居然这么惨？不过我要提醒你们啊，从现在开始，你们算是踏上死亡倒计时了，知道我们这队人要去哪里吗？乱葬堡。”

　　“乱葬堡？没关系，只要有你老段在，哪怕是地狱老子也敢闯一闯啊！麻蛋，我现在算看出来了，还是你老段靠谱啊，以后我和小山就跟着你混了。”慕少安大拍马屁道，那个赵小山原本听到要去乱葬堡，整个人都快被吓尿了，但是被慕少安用精神力控制了一下，就只能在一旁嘿嘿傻笑。

　　接下来不出所料的，那两个杀毒猎人也很快成为押解他们这三千屯垦移民的护卫，不过看他们的样子，似乎不想接触慕少安。

　　很快，他们这三千屯垦移民就被押解着前往乱葬堡，这一路上，那猪脚段横一如既往的沉稳，只是和一个叫齐三怀的路人甲低声说着什么，似乎他们之前都是认得。

　　不过这样沉稳可不是慕少安想要的结果，这家伙太稳了，不利于接下来的计划。

　　于是当段横低声细语地说到“仙石”二字的时候，慕少安立刻用精神力操控赵小山，让他用激动的语气大声道：“老段你身上还有剩余的仙石？太好了！”

　　就这一句话，真是有如石子掉落平湖啊，立刻引来四周很多屯垦移民的关注。

　　在心中嘿嘿暗笑了一声，慕少安立刻叱喝了两眼一片茫然的赵小山一句，然后把他拉到后面，嗯，第一步计划已经完美搞定，接下来看戏就好。

　　这前往乱葬堡的路上也没有发生什么意外，不过不出所料的是，在刚刚抵达乱葬堡的第一天晚上，立刻就有人前来挑衅了，段横身上还有多余的仙石的这个消息当然会让一些自认为有些本事的家伙蠢蠢欲动。

　　一个叫牛大成的家伙带着二十多人堵住了段横，但结果早已注定，这个路人甲直接就被段横一刀两段，不错，这刀术已经有了点雏形了，可惜这是个仙侠世界，猪脚段横注定不可能在刀术这条路上有更远发展的。

　　接下来，因为段横宰了牛大成，自然会引发一系列的连锁反应，又会因为这位老兄太低调的性格，这一切都将推着这位段横老兄被孤立，被排挤，然后在终于在某一天，他和其他99名不受待见的屯垦移民被召集到后堡，任务是把那口被堵死的古井给重新挖开。

　　辛西娅早在几个月前安排的棋局终于进入正轨。

　　没错，几个月前，这口古井还能正常使用，即便是普通人也能在这里打水，可不知道辛西娅是怎么运作的，如今这古井不但被填死了，四周都是一片阴郁，普通人只要靠近二三十米之内就会幻象丛生，惊恐莫名，不发狂才怪。

　　段横等一百名屯垦移民过来之后，那两名杀毒猎人所假扮的护卫也在后面跟着，在远处见到这一幕之后，慕少安才松了口气，这都是辛西娅的吩咐，猪脚段横和那两个杀毒猎人，都是执行她那个一箭三雕计划的重要参与者。

　　接下来慕少安随便找了个石屋，确定无人注意后，这才切换幽冥刀客职业，化作白骨骷髅，直接钻入地下，绕路前往那处古井。

　　在原本的剧情中，猪脚段横在挖掘这古井的时候只是被一点阴煞之气侵入，没什么大碍，也就一晃而过了。

　　但现在这里却是必须得成为一处重要关卡。

　　不一会儿，慕少安就已经摸到古井之下，这里被辛西娅用寒冰封住水面，上面又放了一具穿着黑麟铁战甲尸体，也不知道这是在玩什么花样？

　　大约一个多小时之后，辛西娅也不知道从什么地方钻了进来，两个人就耐心地等着，终于，井口内的碎石都被清理干净了，透过微弱的光芒，可以看到只有段横一个人在井下运送碎石，当那具穿着黑麟铁战甲的尸体露出来之后，立刻就能听到井口上方传来一阵吸气的声音。

　　在眼下这个世界，一套完整的黑麟铁战甲，几乎等于一大堆金子了。

　　“喂，那位兄弟，先把那骨头架子拉上来吧，有道是见者有份，你不会是想要独吞吧？”

　　上面就有贪婪的屯垦移民大声喊了起来。

　　“靠，别瞎叫唤，生怕别人不知道是不是？远处那几个护卫打手若是听见了，还能有咱们的份？”

　　“别傻了，只要这东西一拉上来，还指望着保密，我看啊，这东西就暂且留在下面，等到晚上我们再来偷偷运走！”

　　“发生了什么事情，下面挖到了宝藏了吗？”

　　“你大爷的，挤什么挤？”

　　……

　　一团混乱，然后很快那些屯垦移民就争先恐后地爬下井口，这个动静不出所料的，就被远处的几个护卫给发现了，那真正的护卫还不敢过来，但是那两名杀毒猎人却是不同的，猪脚段横就在井下呢。

　　但是等他们两个人走过来，就这么短短时间，那围绕着井边的数十个屯垦移民就好像被什么景象给吓傻了一样，疯狂地往回跑，再看井下，二十几名之前爬下来的屯垦移民已经全部都疯了，正在互相残杀，唯独不见了段横。

　　“奇怪啊？红尘道长，小说剧情里有这一段吗？”

　　其中一个杀毒猎人就皱眉道，在他们记忆里的剧情，是段横在这里的确弄到了一点诡异的寒气，但是并没有发生其他的事情。

　　结果现在猪脚段横居然不见了。

　　“是很奇怪，是病毒在搞鬼吗？不过我们要不要跟下去？我们这次来可不是为了抓病毒的，这猪脚的死活和我们有什么关系，大不了给他一个404，反正这种烂大街的小说要多少有多少，都可以按批发价购买的。”

　　那个叫红尘道长的杀毒猎人撇撇嘴道，明显不愿动弹。

　　“可这里是莽山，是那个采集器放置的位置，我们可以不在乎病毒，可以不在乎猪脚死活，不在乎这个世界是否404，但ST平台的破晓组的面子不能不给啊。”此时另外一个杀毒猎人就为难地道。

　　一听到破晓组的名字，那个红尘道长的脸色就微微一变，连忙道：

　　“这么说也是啊，破晓组的面子咱们还是得给的，人家下属的燃文战队，笔趣阁主，五二零特攻队随便一个搬出来都是庞然大物啊，在咱们第一战区那都快成太上皇了，不过话又说回来，你说他们可真是财大气粗，有钱任性啊，这么一个垃圾的扑街小说世界他们都不放过，非得要在这里安装一个采集器，有这资金去斗破啊，诛仙啊，全职高手啊，佛本是道啊这些畅销小说世界安装多好，在那里随便多安装一个采集器，好处就能立竿见影。”

　　“管他们呢，咱们得赶紧下去，把那个傻逼白痴猪脚弄上来，可不能让他随便乱钻，这家伙在这个小说世界里可是位面之子，有着猪脚光环，一旦被他发现什么破绽，然后钻到采集器那里，那么采集系统的防御就会出现BUG，那个时候就算把盗版叶修，盗版林动弄过来也打不死他。”

　　“没错，拿人钱财，替人消灾，这个时候就轮到我们大显身手了！”

　　两个杀毒猎人迅速完成心理建设，噗通噗通就跳下古井。

　　但他们并不知道，慕少安和辛西娅正在暗中看着他们的一举一动。

　　“真没有想到第一战区已经烂成了这个样子？”慕少安感叹道，堂堂杀毒猎人居然成了某些利益集团的走狗。

　　所以他在此刻忽然理解了辛西娅在《白雪公主前传》世界里一口气坑杀上万精英杀毒猎人的举动，如果都烂透了的话，还不如一口气杀个干净。

　　留着他们的性命，对得起那些为了人类文明而在最前线与病毒作战的同伴吗？

　　该杀！

　　“放心，好戏才刚刚开始，我从来不会让我的敌人失望。”

　　辛西娅微微一笑道。


第608章 黑暗联盟

　　心跳如鼓！

　　段横猛然间惊醒过来，他分明记得自己之前还在清理古井中的碎石，井下刚刚发现一具尸体，然后——谁特么在背后给他一闷棍？

　　揉着有些发涨的脑袋，段横迅速跳了起来，他直觉感到很不对劲，不仅仅是因为四周陌生的环境，更是因为他的心跳动得厉害，就好像是有一头凶兽住在里面，他甚至能听得到血液在血管中如江河般奔腾的声音，有一种可怕的力量在他身体中潜伏着，潜伏着，随时可以一发冲天，摧毁一切。

　　可这感觉是如此陌生，他仿佛变成了一个傀儡，被这陌生的力量操控。

　　“不行！绝对不行！自己必须想办法离开这里，这种力量不属于我自己，一旦我尝试了，恐怕就真的要变成傀儡了。”

　　段横咬牙道，然后就想找到出路，可是他四下张望，却发现他竟是在一处诡异的山腹之中，四周石壁上都覆盖着黑色的寒冰，一道道黑气缭绕，张牙舞爪，但是只要他经过的位置，这些黑气立刻就退避三舍。

　　可是唯独没有出路，其实就一条路，而且很明显，直通山腹之中，但是段横直觉地感到，这条路的尽头只怕没什么好事，冥冥中更是有一种力量催促他不能前往。

　　“瞧见没，这家伙太谨慎了啊，沉稳得让我都蛋疼！”

　　一处山腹的凹处，慕少安与辛西娅就躲在这里，此时他已经切换了幽冥刀客，并激活死亡披风，搂着辛西娅在后面看戏，如今猪脚配角都已经登场，只要进展顺利，他们完全不用露面，毕竟对付那种蛀虫采集器，只有正版猪脚最是容易，其他人都不行。

　　可是如果那位段横老兄再这样继续犹豫下去，后面那两个杀毒猎人可就要追上来了。

　　“他会继续前进的，他也没有别的选择，不过你给他身体中注入的108道刀气真的没问题？如果他被刀气自爆了，那才叫鸡飞蛋打。”辛西娅就低声问道。

　　“没问题，我是谁啊？刀气自生的一流刀客，所以只要段横和我的距离不超过500米，一切都将在我的掌控之中。”慕少安得意地道，这莽山山腹内极其凶险，正常情况下，小说的猪脚段横一进入这里就会死于非命，此刻能安然无恙，全靠着他输入的幽冥死气来保命，而那一百零八道刀气，则可以确保段横能连续攻击108次，理论上来讲，他每砍出一刀，都会有慕少安七成的实力，若是再加上段横自己的猪脚光环，嗯，这一局已经稳了。

　　此时那段横在山腹之中如无头苍蝇一样的乱转了几圈后，终于沮丧地发现，此地就一条路，他的心脏跳动得越来越厉害，仿佛随时可以破体而出，这一种陌生的力量正在积蓄，他必须给其找出一条宣泄的出口，换而言之，他必须前行，哪怕他现在是个棋子。

　　一旦做了决定，段横也是相当果断，直接从储物袋之中取出黑铁刀，这是他之前给自己打造的，可是此刻当黑铁刀一握到手中，顿时大放光明，甚至刀身上面都窜起了两米多长的刀芒！一种无形的杀意从那刀身之中透出来，骇得段横差点丢了这把刀。

　　但那是不可能的，事实上这把长刀此刻就仿佛有了自己的意志，硬生生拉着段横往前冲，那种雪白的刀芒不断吞吐，甚至将他整个人笼罩在其中，远远看去，在这黑暗的山腹里，就好像是一颗彗星！

　　“站住！这里乃我华山公会驻地，乱闯者，杀无赦！”

　　前方漆黑的山腹中突然冒出一个人来，光着膀子，梳着公鸡头，脚上人字拖，双手各拎一把菜刀，气势汹汹地喊道。

　　“你什么人？快闪开！”

　　段横大叫，他根本控制不住自己手中的长刀，但他是个沉稳低调，心思谨慎的人，不喜欢一言不和就动手，更何况此刻他已经猜到这多半是一场阴谋。

　　但他这么一喊不要紧，前方那个拎着两把菜刀的家伙却是来了劲，吐出一口口水，呲着大黄板牙嗷嗷嗷地冲上来。

　　“华山公会二当家贱人忘在此，无名鼠辈……”

　　一句话还未喊出来，雪亮的刀锋已经如彗星般卷过，那位仁兄直接躺地上，尸体一分两段，但不知为什么，这家伙居然还能说话，躺在地上神气活现地喊道：“兄弟们要记住，被人偷袭一定要有耐心，躺在地上就不能起来，一直耗到对方等不下去了，我们就安全了！”

　　“贱头威武！”

　　“奉西威武！”

　　“花花姐的屁股威武！”

　　周围一片魑魅魍魉呼应，原来方才这里不是一个人，而是一堆人同时被刀光碾压。

　　“草！这特么什么和什么啊？”

　　段横郁闷无比，可他什么也做不了，而且更蛋疼的是，前方黑暗的山腹中又冒出两道人影，一个是有些瘦削苍白，但双目深沉，浑身上下都透着危险气息的年轻人，旁边跟着一个只有一米四五左右的道士，留着八字胡老鼠须，背上背着个巨大的不成比例的口袋，但在两人身后的阴影中，还有一只狰狞的巨大的好像由无数烂肉堆起来的脑袋，无比诡异。

　　“拜托，我控制不住我自己！”

　　段横赶紧大喊，他直觉能感到对面那个年轻人无比可怕，绝对不是方才那二货贱人忘就能比拟。

　　眼看着一轮刀光就要撞过去，谁知道那神色苍白的年轻人忽然眨眨眼睛，微微一笑，闪身错过，直到段横冲过去好久，才听到后面传来一句意味深长的话——

　　“其实我们是来打酱油的，顺便替我向那位老兄问好。”

　　“还好还好！”

　　段横心中抹了把冷汗，太坑爹了，谁在玩我？

　　好在这个时候前方山腹中再也没有人影出现，只有一声声凄厉的警报。

　　“采集系统发生BUG！”

　　“采集系统发生BUG！”

　　“停下来，快点停下来！”

　　段横大喊，因为前方突然出现了一座巨大的青铜鼎，假若不停下来的话，他非得一头撞过去不可，但是眼下他被那把黑铁刀上的刀芒所挟带着，已经达到时速数百公里，是真是如流星般撞击过去。

　　“草！”

　　别无选择了，段横只能顺从刀意，然后全神贯注，一刀就朝着那巨大的青铜鼎斩下！

　　一瞬间，整个世界都被雪白的刀芒所覆盖，什么都不存在了。

　　等段横从这种刺目的雪白状态下恢复过来，却发现自己居然还在那座古井之中，而周围那些屯垦移民正疯狂地自相残杀着，显然，他们都陷入了某种可怕的梦魇之中。

　　想必自己方才所经历的一切也是梦魇吧。

　　段横终于松了口气，迅速逃离古井，他再也不想来这里。

　　但是他并不知道，在此刻莽山的山腹之中，那座巨大的青铜鼎已经被一刀两段，那两个杀毒猎人紧随其后地追过来，仍然是晚了一步。

　　蛀虫采集器被摧毁。

　　“快！快通知总部，什么人敢太岁头上动土？这个世界必须被404，那个傻逼猪脚我非得整死他不可！”那个红尘道长大骂道，他们只差一步啊，当下他们两个迅速拿出领地石，申请特别干预。

　　但就在这个时候，慕少安和辛西娅两个人才无声无息地走出来。

　　“你们是什么人？别想放肆，我们的援军马上就到！”一个杀毒猎人凶恶地喊道，却有点投鼠忌器，他们可不是专业的杀毒猎人，第一战区通常也碰不到高级的病毒，所以此刻他们居然没有发现对方的存在，这无疑证明对方的实力比自己更强。

　　“嘿嘿，老子行不更名，坐不改姓，慕少安是也，嗯，不过你们没有机会回去报告了，顺便还要多谢两位的鼎力配合！”

　　慕少安微微一笑，下一秒钟，刀光一闪，两个杀毒猎人就已经尸首分离，这种小渣渣，根本不配和他动手。

　　“这样可好？”

　　慕少安转头笑问道，而辛西娅则点点头，快速上前，抓住那块领地石，融入那碎掉的青铜鼎之中，就开始编写入侵程序，以第一战区这早已被侵蚀得千疮百孔的防火墙，这真是毫无难度，不过辛西娅另有打算，她这次真正要借助的就是破晓组的地下盗版网络，这是一个地下王国，从第一战区可以直达任何其他战区。

　　这简直就是他们目前最佳的逃生通道。

　　而且还可以一举两得，把黑锅扔给破晓组。

　　这也是为什么慕少安要自报家门的缘故，因为第一战区肯定要想办法还原当时情景的，到时候慕少安这么个通缉要犯突然冒出来，估计整个混沌基地都要震动的，可查来查去，却发现他们在破晓组的掩护下逃走了，啧啧，想想就知道，那帮火冒三丈的追杀者会如何暴怒了。

　　破晓组在第一战区算得上是隐藏的背后大佬，太上皇，可如果在整个混沌基地范围内，那就是一只蚂蚁。

　　当然，这一切都和慕少安两个人无关了，以辛西娅的手段，那些追杀者绝对无法找出追查的痕迹。

　　“好啦，我们走吧！”

　　短短十秒钟，辛西娅就已经在破晓组的地下网络中构建了一条安全通道。

　　“两位且慢！”

　　就在此时，山腹的阴影中走出来三个人影，或者这么说也不正确，因为这三个人比例太不成型，一个背着布袋子的猥琐道士，一个扛着巨锤的大块头尸魔，唯一还算正常的年轻人还阴鸷无比。

　　“轮回者方林？”

　　慕少安回头，一眼就认出来了，没办法，混沌基地曾经的最高通缉榜单上排名第九的病毒代理人，他哪敢不认识啊！

　　不过那都是历史了，这位老兄已经在一百年前反正，带着他的儿子们摧毁了他所在的主神空间，据说目前已经加入了第八战区，什么职位还不清楚？或者他已经选择固化历史也不一定。

　　总之这是个传奇人物。

　　当然，此方林非彼方林，这就是个盗版方林。

　　“有什么事吗？”

　　慕少安好奇地问道。

　　此时那盗版方林就奇怪的笑了笑，“我的身份其实很尴尬，尤其是被那什么破晓组给挟持，出身不正啊，所以我们许多盗版的猪脚们都暗中联合起来，成立了一个黑暗联盟，反抗破晓组的压迫和奴役，我是发起者之一，此外还有盗版楚轩，盗版林动，盗版辰南，盗版李强，盗版张小凡，盗版林雷，盗版云烨，盗版苏灿等等加入，绝对兵强马壮，不过我们目前还欠缺一个明面上的联络人，所以这位猎人先生，要不要一起合作？”

　　慕少安就愣了一下，真的挺吃惊，要知道因为蛀虫采集器的存在，这些盗版猪脚都是被像奴隶一样被控制在破晓组之中，根本谈不上什么自由，可是谁想到，这些盗版猪脚居然能聪明到这种程度，反过来要搞事情，这必须要佩服佩服。

　　可惜啊，他目前处在被全面追杀状态中，根本不能介入。

　　“抱歉了，其实我很有兴趣，奈何我现在正被人追杀，所以不想连累你们，不过我相信，你们在黑暗中终将能等到黎明的曙光，后会有期！还有，我劝你们最好马上离开这里，因为有一群疯狗正在赶来。”

　　慕少安说完，就一抱拳，拉着辛西娅匆匆离去。

　　破晓组的地下网络构筑的是相当庞大，所以慕少安和辛西娅很容易就离开《修仙界移民》的世界，但接下来的操作，他就看不懂了，反正一切有辛西娅。

　　在反复绕路，各种声东击西，故布疑阵，更换登录名，跳转IP地址，创造小号，穿越服务器，反正乱七八糟地折腾了好久，慕少安都被传送得不辨南北的时候，辛西娅才有些疲惫地开口道：“我们到地方了，估计未来很长一段时间，我们都绝对安全了。”

　　“这是什么地方，怎么黑咕隆咚的？”

　　“这里是第四战区，上古卷轴世界，你的老家溪木镇，哦，现在应该叫做溪木城了，毕竟一百多年过去了，估计会有很大改变，希望你不要太惊讶。”


第609章 钥匙

　　一线光明在前方出现，依稀可见绿色的藤蔓在前方覆盖着，这里是一处半坍塌的墓穴，看来不但许久无人光顾，连孤魂野鬼也不曾出没。

　　倒是坍塌的泥土中偶尔还能看到古老的石刻雕塑，还有几截风化的骨头。

　　“发现这里有些不同了吗？”

　　辛西娅轻声道。

　　慕少安就点点头，他当然发现了，墓穴里没有死气，一丁点都没有，反倒是能够感受到植物茂盛的生机。

　　所以就不用考虑尸鬼，鬼魂之类的了，他敢保证这处墓穴早已被人遗忘，夜晚这里连鬼火都不会有。

　　“这边！”

　　辛西娅明显对这处半坍塌的墓室非常了解，指着一个方位就让慕少安开凿下去，很快，在一口气挖出五六米深的泥土后，一面雕刻着精美图案的石墙就出现在他们面前。

　　“这里是我在八十年前准备的据点，那个时候你还在第四战区特别干预小组，因为我不放心你嘛，所以就在上古卷轴世界里的寒落山下留下了这处秘密据点，但谁能想到你居然一连几十年都不返回溪木镇局域网，于是这个据点就荒废至今，不过也幸亏如此，不然你我今日根本找不到安全的落脚点，但是——”

　　辛西娅说到这里，忽然犹豫了一下，声音变得更轻了一些。

　　“少安，你必须有个心理准备，我们在外面，时间流速都是与现实世界一样的，都是1:1，可是上古卷轴这个游戏毕竟已经是130年前的游戏了，尤其中间还经过了跨世代的第五纪元，所以，在上古卷轴这个游戏世界里面，也许已经是过去了1300年，甚至更多，虽然溪木镇局域网依旧还存在，但你的一些老朋友只怕，只怕已经固化成了历史，你明白我的意思吗？”

　　慕少安沉默了一下，点点头，他当然明白，现实世界里的时间都过去了130年，所以第四战区的游戏世界早就换了一个遍，而上古卷轴这个游戏世界就算还能存在，那也是只能丢在故纸堆里面吃灰了。

　　接下来辛西娅也不知动了什么机关，一个圆形的密码盘就从那石壁中凸现出来，不过看细节，也都是被腐蚀得不成样子了。

　　而这还是当初辛西娅作为第三战区分支系统特别设置的密室，无论坚固性和隐蔽性都是首屈一指，但如今居然也被腐蚀成这个样子，所以就可想而知，上古卷轴这个游戏的其他地方了。

　　“还好，还能正常运转，但我估计再有个几十年，我的这个密室也得被腐蚀坍塌了。”

　　辛西娅快递地在那密码盘上操作着，很快嘀的一声，前方的石壁消失不见，一片网格防火墙浮现，辛西娅率先走进去，慕少安紧随其后，不过这防火墙后面居然只是一个非常狭小的空间，就像是一个倒立的棺材。

　　所以慕少安一走进去，直接就撞上了辛西娅的后背。

　　“不会吧，辛西娅，你当初修建的密室怎么也偷工减料啊？”

　　慕少安就打趣道，随着身后防火墙的消失，硬邦邦的石壁再次出现，四下里一片黑暗，这个地方不会是故意设置成这样的吧？

　　如此想着，慕少安就无比邪恶地向前一挺，他绝对是故意的。

　　“别闹！搞什么鬼？”

　　辛西娅的声音都颤了一下。

　　“我是在想啊，老婆大人您真是女中诸葛，八十年前就能想到这一种情况，厉害厉害！”慕少安坏笑道，双手趁势搂上那纤细的小蛮腰，哎呦这上面的触感简直无法形容。

　　“慕少安我警告你！快……快放手！”

　　辛西娅的声音忽然急迫起来，似乎是有一种叫做羞涩的东西在发散，而且那种从嗓子里发出来的低低的颤音简直让慕少安的骨头都酥了。

　　某个地方更是怒火万丈！

　　可就在慕少安准备不顾一切将辛西娅就地正法的时候，唰的一下，前方的棺材盖子，连同两边的棺材板轰然倒塌，明亮的光芒照射过来，一切纤毫毕现。

　　紧跟着，一个无比熟悉的声音响了起来。

　　“三姐，太好了，我知道你就不会有事，呃——慕少安你在干嘛？”

　　我凑！

　　这一刻慕少安几乎想要钻个地洞进去，该死，这个狭窄的棺材居然是一个定向传送仪，而传送的位置就是第四战区自家老大的面前。

　　死一样的寂静。

　　好半天之后，辛西娅才羞怒无比地低声喊道：

　　“还不放手！”

　　“哦！”

　　慕少安老脸一红，这才依依不舍地把刚刚攀上山峰的手拿开，好吧，他真是万万没有想到这个结果。

　　“恭喜二位啊，终成正果！”

　　惊愕过后，自家老大调侃的声音就响了起来，她还是老样子，不，应该说是更加强大了，以往的时候，慕少安绝对感觉不出来，但如今他一只脚就等于踏进了S级，所以对力量的感知就明显了很多。

　　辛西娅这个时候满脸红晕，恶狠狠地瞪了慕少安一眼后，才转头微微叹息道：“小四，我不是和你说过吗，这个密室的传送位你不要接触，我现在是整个混沌基地的通缉犯，你哪怕是仅仅来见我一面，对你而言都是巨大的污点。”

　　“话不能这么说哦，三姐，如果单纯是你的话，我才不会冒险来见你，但你拐走了我手下最有前途的大将兼弟子，这事情我怎么能坐视不理呢，而且你放心好了，我好歹也是第四战区的分支系统，难道连这点手段都没有吗？我不会给人落下口实的，事实上此时此刻坐在你们面前的，只是我的分身，嗯，你们可以称呼我为维尔斯殿下，这是我在某个游戏里的设定的NPC角色。”

　　“所以有了这样一层转折，我就可以与你们畅所欲言了，来，先坐下吧。”

　　“维尔斯殿下？这个名字有点熟悉啊。”辛西娅此时已经完全恢复常态，不过也不知道她怎么想的，转身拉着慕少安的手就在一边坐下，手抓的很紧很紧。

　　“是吗？我随便起的名字啊。”

　　那第四战区分支系统的分身，维尔斯就随意笑道，目光就瞄了慕少安几眼，大有深意。

　　“直说吧，小四，我才不信你冒着这么大的风险找到我藏身的密室，而且还把传送位与你的分身定位在一起仅仅是为了慕少安，你们第四战区人才济济，多他一个不多，少他一个不少，所以你别矫情了。”

　　“三姐，不瞒你说，我还真的是为了慕少安而来的，至少有一半的原因吧，我想知道，那套炮烙青铜柱还在你手上吗？”

　　这一回那维尔斯是直接对着慕少安问道，可还未等他说话，辛西娅就皱眉道：

　　“怎么，小四，你对那东西也有兴趣？”

　　“真没有，三姐，请你相信我的善意，如果说眼下在混沌基地之中，你还能找到有哪个战区愿意包庇你们这对苦命鸳鸯的话，就只有我这个第四战区了，当然，我估计老十也会愿意的，可惜她被ST平台，清洁工总部还有杀毒猎人议会给盯得死死的。”

　　“所以，我不是对那套炮烙青铜柱感兴趣，我真正感兴趣的是一个很飘渺的传闻，据说，这套炮烙青铜柱是某种钥匙，这个钥匙可以开启圣墟！”

　　听到此话，辛西娅的表情仍然没有什么变化，但攥着慕少安的手则又是一紧，显然，她同样知道这个传闻。

　　在沉默良久后，她才转头看了慕少安一眼，便摇头叹道：“小四，千万别激进，我知道你们第四战区想再次开启圣墟，取出火种，你所做的一切都是为了大义，为了人类文明，但再次开启圣墟这件事太过于艰难了，相信我，别冒险，千万别冒险！你所说的那个传闻我知道，大姐告诉我的，一千年前她是我们所有人之中最强的一个，但是为了开启圣墟，她付出了多大代价，那是整整一个战区啊，全军尽没！我不希望你重蹈覆辙。”

　　“而且你必须得明白，ST平台联盟和杀毒猎人议会根本就没有意愿，也没有那个勇气想再开启圣墟了，所以这件事情便是主系统也没有资格提起，你，你千万不要玩火。”

　　维尔斯此时就苦笑了一下。

　　“这个道理我都明白的，但是，但是，如果我们不去争取开启圣墟，取得火种，就这么眼睁睁的看着病毒去攻破圣墟，这是取死之道啊，这是慢性毒药，我们混沌基地当初接过来保护传承人类文明的责任，就不能有半点松懈，哪怕撞得头破血流，总好过像鸵鸟一样把头埋在沙子里假装安逸，我们可安逸不了多久了，这事你就别劝我了，而且我现在还没有眉目呢，说说你们吧，我给你们准备了两个安全的身份，是溪木城的NPC，但不是夫妻档，你们不知道，那些清洁工盯得有多紧，所以你们一定得配合，不能露出丝毫的马脚，每一分钟每一秒都必须演技在线。”

　　“等等，老大，我能说句话吗？”

　　在一旁的慕少安终于憋不住了，这两位完全进入了忧国忧民的状态，这怎么行？

　　“可以啊，你有什么要求？但如果你不想做咸鱼，而是直接掀桌子的话，那可不行，我这里就通不过。”维尔斯就愉快地笑了起来，不用说她已经猜到慕少安想干嘛了。


第610章 一条咸鱼

　　不管慕少安自己是什么想法，也都改变不了他在接下来一段时间内必须老老实实地做一条咸鱼的事实。

　　因为第四战区的分支系统，自家老大无疑是很仗义，这份人情逃也逃不掉。

　　而且她只说了一个事实，就让慕少安哑口无言，辛西娅如今只有不到两年的寿元了，而且身体各方面也都耗损极大，不宜再奔波战斗，急需疗养，这种情况下，有些事情反而不那么重要了。

　　于是，辛西娅就在转眼间成为了维尔斯的贴身侍女，而慕少安则摇身一变，成为了这位王女殿下的马夫。

　　推开房门走了出去，后面的世界则在眨眼间变幻莫测，他可以清晰地看到一座山清水秀的小镇在时间流逝下不断变化，一座座熟悉的房屋腐朽了，一代代的原住民NPC老去，不复存在，天真烂漫的孩童一转眼就变成了胡子花白的古稀老人，崭新的墓园顷刻间就被厚厚的青苔覆盖。

　　斑驳的古城墙被推倒又重建，重建了又被推倒，一代代王朝更替，倏忽之间，就已经是1300年。

　　这里曾经是上古卷轴世界里的溪木小镇，但如今已经变成了溪木王城，而上古卷轴这个游戏源代码，也被新的游戏源代码所覆盖。

　　但这个游戏仍然与从前的上古卷轴世界有着千丝万缕的联系，甚至连名字也没有太大变化。

　　——上古卷轴13·神启。

　　什么剧情不知道，目前唯一可以确定的是第四战区分支系统的这个分身维尔斯王女就是溪木王城的主人，也是本游戏世界的诸侯国之一。

　　没错，历经岁月悠悠，曾经在上古卷轴5游戏里的那个庞大的帝国早已烟消云散，连高傲不可一世的高精灵都变成了稀有物种，在最后一位龙裔猪脚阿比盖尔的强大武力威慑下，巨龙一族也不得不远走边荒，人类种族因此强势崛起，建立起一个又一个王国。

　　可如今游戏时间已经过去了1300年，这位曾经被慕少安教训了一顿的老朋友早已死去，他们曾经的三年之约，也再也没有兑现完成过。

　　不过在如今，自然有无数诗歌历史文献记载龙裔阿比盖尔的伟大功勋，同样也有很多人宣称是阿比盖尔的直系后裔，包括很多诸侯国王室，都打着这个旗号宣称自己是阿比盖尔王朝的真正传承者。

　　但这个事情对于慕少安来讲，就只有一个真相，阿比盖尔的直系后裔，只能是维尔斯。

　　溪木王城在过去1300年中屡次扩建，如今更是依托寒落山修建起了巨大的城墙，连寒落山的一部分都变成了王室花园。

　　曾经在寒落神庙的位置，那些巍峨神秘的古建筑早已被摧毁，如今反而被更加庞大恢弘壮阔的王宫所代替。

　　这是一座修建于冰雪山巅之上的王宫，寒冰与坚韧，巨斧与剽悍的元素随处可见。

　　而1300年过去了，曾经的天际省的气候还是那么恶劣，严寒从未退却，生活在此的诺德人依旧是信仰着塔洛斯神，耐寒的天赋甚至要更进一步，天际诺德人组成的精锐军团，仍旧可以横扫大陆，所向披靡。

　　或许还有另外一种变化，那就是多了文明的要素，走在溪木王城的街头，甚至有一种漫步于文艺复兴时代的感觉，到处都是有着繁复高雅风格的建筑，衣着华丽的行人，还有那种盔甲上铭刻着特殊纹章印记的巡逻卫兵，那上面散发出来的气息让慕少安立刻意识到，这是在百多年前刚刚面世的反魔法金属。

　　只不过那个时候这种反魔法金属极其昂贵，甚至是混沌基地用来勾引病毒阵营展开生死决战的稀有材料。

　　但现在，随便一个武装卫兵身上的盔甲都融入了至少10%的反魔法金属，时代前进的脚步果然毫不留情。

　　慕少安忍不住感慨，过去时代里，一个超级魔法师就可以在准备充分的情况下轻而易举的屠城的壮举只怕再也不会出现了，因为在整个城市都布置了数百上千座反魔法防御塔的情况下，别说一个魔法师了，就是一头巨龙来了，也得跪下！

　　这就是人类文明最引人自傲的地方。

　　巨魔文明，泰坦文明，精灵文明，巨龙文明，或许这些文明各有其独到之处，但若论适应能力还有发展能力，绝对不容小视。

　　当然前提条件是不能自毁城墙。

　　慕少安现在作为一个马夫，在这样的大时代背景下，虽然谈不上什么高贵，但绝对安逸并且不引人注意。

　　那位自家老大把一切细节都安排好了，甚至在此之前就特意弄了一个叫鲁尔特的木讷NPC，如今刚好由慕少安取而代之。

　　可惜太安逸了，安逸得就像是一条咸鱼。

　　整整三个月，慕少安都是无所事事，每天只能坐在马厩外面发呆，看日出日落，因为他只需要管理一匹马，王女维尔斯殿下的坐骑。

　　事实上这匹俊美得有如天马的家伙是一共有十二个马夫在争抢着伺候，所以根本没慕少安什么事儿。

　　更糟糕的是，他这三个月来，连辛西娅的影子都没见到过，而那位自家老大也没有任何的任务下达，所以他只能继续待在这里做一条合格的咸鱼。

　　直到有一天，几个马夫聚在一起窃窃私语，讨论的是溪木王城外某个大贵族的葡萄酒庄园出现了某种神秘的怪兽杀人事件，那位大贵族直接死于非命，死状据说很惨。

　　这事情本身并没有引起慕少安的任何兴趣。

　　可是接下来每隔三天，怪兽杀人事件就会出现一次，每次死亡的人也不尽相同，有贵族，有普通的卫兵，有商人，甚至还包括了一名出色的铁匠大师。

　　但是那只神秘的怪兽自始至终都无人能抓捕到，或者能获得什么有利的线索。

　　溪木王城的卫队官在第六天也就是第二起杀人事件后就发布了悬赏，但是直到第18天，王室也恼怒于这件案子无法了结，进而开出更大的悬赏为止，事件仍旧没有得到任何遏制，还是每隔三天，溪木王城内外，就绝对会死上一个人，没有任何规律可循，没有任何线索可以追踪锁定，更加没有任何直接的嫌疑人。

　　虽然死亡的人数与溪木王城的总居住人口相差太远，可这仍旧造成了大面积的恐慌，因为这就像是一场随机杀人事件，所有在溪木王城的人，都会有百万分之一的几率中奖。

　　尤其在市面上各种传言喧嚣，这种简单的，有规律的杀人案件终于变成了一个巨大的恐慌，很多贵族和大商人都是急匆匆离开溪木王城，谁也不知道，自己会不会中奖？


第611章 偷香

　　当一个人无聊了太久了之后，脑袋里面就会很容易冒出各种奇奇怪怪的想法，比如慕少安在做了足足三个月零十九天之后，他终于在这天半夜时分从床上跳了起来，切换幽冥刀客职业，就这么遁入地下向着王宫方向摸了过去，准备展开最高难度的偷香窃玉计划。

　　王宫自然是守卫森严的，尤其本世界目前的任务难度平均高达A+，因此王宫内的守卫平均实力都接近于S级，除此外更是有数名SS级的高手坐镇。

　　平常情况下，根本不可能有人能混进来，错非慕少安如今已经转职幽冥刀客，可以用白骨骷髅的方式从地下深处偷偷潜入，换作别人根本不可能。

　　深夜之中的王宫依旧灯火通明，用魔法制作而成的扫射光束，就像是巨大的探照灯，不断扫描王宫外围，一旦有什么不速之客，魔法光束就会自动报警。

　　王宫的一座大殿中似乎正在举行盛大的宴会，说起来，慕少安做咸鱼这么久了，还是没有弄清楚这个溪木王城内真正的统治者是谁？

　　维尔斯自称王女殿下，可是，整个国家的事情都由她来负责管理，反正他没有听到国王是谁？

　　隔着远远的，慕少安就略微感应了一下那座举行宴会的大殿，他之前就记住了那位王女维尔斯的气息，嗯，有鉴于自家老大随时有可能潜伏在其中，他也不敢造次，所以转头就去了王宫后面。

　　辛西娅虽然被安排成了维尔斯王女的贴身侍女，可为了保险起见，她这个贴身侍女是不太可能出现在宴会上的，这非常不错，慕少安心头火热一片起来，太好了，天时地利人和啊，今晚怎么也得一战成名，绝不落空！

　　当然，慕少安依旧很谨慎，他才不会犯那种愚蠢的错误，每个角落里的暗哨，明哨，巡逻队，魔法机关，魔法警报，还有某些位置藏着的疑似危险，他都要一一确认，确保绝对不会出问题，他才不想正兴头上被人喊打喊杀，狼狈逃窜呢。

　　锁定辛西娅的位置很难，因为她的气息本来就要隐匿起来，再加上这王宫之内的侍女极多，鱼目混珠之下，误中副车就不好玩了。

　　整整搜索了大约半个小时，慕少安才在一处安静的房间里找到辛西娅，这房间装饰得很寻常，标准的侍女房，壁炉里的篝火正熊熊燃烧着，发出哔哔剥剥的声音。

　　几支牛油蜡烛散发出有点昏黄的光芒，让房间里很是温馨。

　　辛西娅没有睡，她披着一张暗玫瑰色的毛毯，坐在书桌前，正很认真地看着些什么，有点湿漉漉的长发披散在外面，空气中有淡淡的发香在飘荡。

　　慕少安在窗外几乎看得痴了。

　　果然还是自己的老婆好啊，仅仅是一个模糊的背影，就如此完美，一时间，慕少安食指大动，鬼鬼祟祟地左右看几眼，就将右手按在门上，无声无息的，刀气自生，划开房门的门栓，就快速钻了进去。

　　整个过程他整个人就像是一个鬼影，等到辛西娅似有所觉的时候，她整个人就已经被慕少安抱到了床上。

　　“老婆别喊，是我。”

　　慕少安一手就按住辛西娅的嘴，可能他今天出现的太突然，辛西娅的反抗有点剧烈，眼神更是很古怪惊恐。

　　只是这个时候慕少安满脑子都是身下这具被全面压住的身体了，柔若无骨啊，尤其那有点剧烈的扭曲挣扎，瞬间就像是一把大火点燃了堆满了的干柴。

　　一把扯去衣服，慕少安直接化身恶狼就压了上去。

　　但几秒钟之后，他忽然觉得不对劲，一抬头，就看见辛西娅一张脸都涨红了，羞怒无比，眼神里的怒火都快要把他给焚烧成灰烬了。

　　可是至于吗，咱们都老夫老妻了啊，嗯，感觉的确不太对啊，哪里出错了？

　　眨眨眼睛，慕少安就忍不住又动了动，的确不对劲，他知道哪里出问题了。

　　而这个时候，这个“辛西娅”终于从这突发状况下反应过来，一把扯开慕少安的手，咬牙切齿地低声道：“滚下去！”

　　我凑！

　　听到这声音，有那么一瞬间，慕少安差点吓得魂飞魄散。

　　麻蛋怎么回事？

　　……

　　太阳还是照旧升起，慕少安也没有被活活打死，所以在此刻他还有时间坐在太阳底下发呆，可昨天夜里发生的事情就像是魔幻的鬼怪故事。

　　甚至到现在他还在怀疑事情的真假，而且极度的做贼心虚。

　　万幸并没有几百道雷霆从天而降来劈死他。

　　一切正常。

　　于是慕少安又忍不住思索那些不可描述的细节……

　　就这样恍恍惚惚过去了好几天之后，十几名王宫守卫突然冲进马厩，不由分说的就把慕少安给绑走，投入大牢，罪名是从事邪神的祭祀。

　　这鬼一样的罪名，莫须有啊，但慕少安心里有鬼，他也没敢反抗。

　　可是事情并没有像他想象的那样，没有人来审问，也没有人来接头，半个月之后，他与其他35名据说都是邪神的信徒的囚犯被直接判处绞刑，且立即在城外的十字路口的绞刑架上执行。

　　这个问题就严重了。

　　那位不会真的要把他给整死吧？

　　不过幸好就在慕少安被套上绞刑架，即将被执行绞刑的时候，终于有一只乌鸦嘎嘎地飞过来，虽然是一晃而过，但他却立刻获得了特殊的加密信息通知。

　　“编号00001，从此刻起你将执行卧底间谍任务，你目前的身份是邪神信徒鲁尔特，你有六个月的时间来调查溪木王城的连续杀人案件，若逾期不能查明真相，后果自负！”

　　“警告说明，此任务的一切背景信息都务必调查清楚，绝不能有半点疏漏，最后严重警告，严谨掀桌子，走歪门邪道，胆敢搞事情任务直接以失败处理。”

　　这口气没得商量啊。

　　慕少安就苦笑了一下，还能说啥呢。

　　“下一个！”

　　那执行绞刑的军官喊了一声，慕少安脚下的木板立刻被抽掉，套在他脖子上的绳索瞬间绷得笔直。

　　他装模作样地挣扎了一小会儿，就不动弹了，模拟死亡对他来讲毫无难度，而且任务既然如此安排，肯定有原因的。

　　而等到了晚上，果不其然，几道黑影迅速窜出来，将几十个绞刑犯的尸体放下来，装到大车上就奔入茫茫黑夜之中。


第612章 算死草

　　人死不可以复生，这是最基本的常识。

　　但慕少安现在发现他眼前的一幕正在打破这个常识。

　　35个邪教信徒都是死得透透的，这点他完全可以肯定，但当这些尸体被一群穿着黑袍子的神秘人给运来这荒野之后，竟然开始诡异的复活。

　　只需要一个步骤，那就是有一个黑袍祭祀，挨个走到每个尸体跟前，喃喃自语了一番什么，然后那具尸体就开始迅速抽搐，几秒钟之后便仿若溺水之人终于挣扎出水面一样，活过来了。

　　可诡异的地方就在这里，慕少安确定这不是招魂术，更不可能是把人的魂魄从地狱里勾出来，连一丁点儿的幽冥死气都没有，周围也没有发生什么诡异的变化，更勿论什么能量交换，或者是其他了，总之，人就活了过来，是真正的人，真正的活人。

　　当看到这一幕之后，慕少安就明白他来到这里的目的了，因为任何职业，任何人都可以在特定条件下假死一段时间，但这种假死不是真的死亡，所以反而在这里无效，很可能会起到反作用。

　　也只有幽冥刀客这个职业，才可以真正的在生与死之间毫无障碍的切换。

　　明白了这点，慕少安就耐心等待，他很好奇，这个可以将死人复生的家伙到底是什么来路？

　　很快就轮到了他，那个黑袍祭祀照例在慕少安耳边说了一大堆谁也听不懂的咒语，紧跟着他就感觉到他体内的生机之气迅速凝聚，幽冥死气则快速散佚。

　　这可把慕少安吓了一大跳，他赶紧切断自身的幽冥死气，进入浑身抽搐的状态，然后顺利“复活”。

　　但整个过程他没有发现任何线索和破绽，换而言之，他也看不出这黑袍祭祀的来路。

　　问题有点严重了啊。

　　此时慕少安再观察那已经复活的邪神信徒，发现他们并没有变成傀儡，智商和记忆都还在，除了身体非常虚弱之外，基本看不出他们曾经死了整整十几个小时。

　　所以这事情很神奇啊，假若这种复活的力量落到病毒手中，不，不管落到谁的手中，那都是一样的，绝对会掀起滔天巨浪。

　　因为这比肥猫汤姆所掌握的不死天赋更加惊人。

　　如果随便谁都可以死而复生的话，那么这整个世界岂不是乱了套？

　　所以这里面绝对有猫腻！

　　但是接下来慕少安并没有继续调查下去的机会，那个黑袍祭祀从始至终，什么都没说就转身离开。

　　连之前把尸体运过来的那些神秘人也都消失得无影无踪。

　　他们这35个邪神信徒就这么恍恍惚惚地站在旷野里不知所措。

　　慕少安本想去跟踪那个黑袍祭祀，但实际上根本没有意义，那个黑袍祭祀在离开几百米之后就哗啦一声，整个人碎成了灰烬，彻底消失了。

　　包括那些拉尸体的人也是很快消失。

　　整个事情都透着诡异，唯独他们这些已经死去的人是真真正正的活着。

　　天色渐渐亮了，这些死而复生的人在经过犹豫，惊恐，怀疑等等诸多情绪后，最终还是大半选择了返回自己的家，毕竟，他们作为邪神信徒的这个罪名可是被胡乱安上。

　　便是慕少安自己，他也不觉得鲁尔特是一个邪神信徒。

　　但是他现在相信，有人想玩个惊悚的游戏，他们这35个死而复生的邪神信徒很可能只是故意被弄出来的实验品。

　　要知道，昨天的时候，整个溪木王城大部分人都听说了35个要犯被全部绞死，这在太平年月实在很罕见，估计这个事情早就通过无数张口，无数个耳朵传遍整个城市。

　　但如果今天一早，溪木王城的居民们突然发现，昨天他们亲眼目睹，亲耳听到的35个被绞死的邪神信徒居然再次出现在他们面前！

　　想想就会知道这将造成多大的恐慌，尤其在过去一段时间里，溪木王城始终被那个没有头绪的连环谋杀案给搅得鸡犬不宁，人心惶惶，结果现在光天化日之下，死者复生，哎吆喂，游吟诗人们，还有阴谋分子们，或者是传教士们可就有的是素材了。

　　也许用不了多久，每当死去的人都陆续复活，那么溪木王城也就再也不复往日的繁华，人们争相逃离这里，城市会变得荒芜，军队会恐惧，诺德人会认为是松加德在惩罚他们，溪木王城将彻底变成大名鼎鼎的亡灵城市。

　　“我已经嗅到了阴谋的味道，就是不知道谁才是网中的鱼儿？”

　　慕少安喃喃自语道，看着东方升起的火红朝阳，他忽然升起了巨大的危机感，阴影覆盖，无处可逃！

　　……

　　而与此同时，溪木王城的王宫密室之中，王女维尔斯正一脸惊怒地对旁边一个脸上满是雀斑的中年仆妇急切道：

　　“三姐，你必须马上离开，我的这个分身肯定已经泄露，他们知道我会收容你们，所以竟然瞒着我布下了这个陷阱，如今慕少安绝对已经掉入这个大坑了，是我的疏忽，这个精虫上脑的白痴，他也不想想，在这个王宫里，我怎么可能放心让你保持原来的面目？所以对方只需要伪装成你的样子，就能把他骗出来，我们这次遇到对手了，这个布局者太厉害，连你我都被算计了，慕少安的野兽直觉都没能发生效果，幸好他们到现在都没能锁定你的身份，所以还想用慕少安把你引出来，但是你必须要离开了，如今只要你不会现身，慕少安就还算安全。”

　　“是谁？这个布局者是谁？”

　　辛西娅却还是保持着冷静的样子，沉声问道。

　　“我猜应该是来自第七战区的鬼谋南宫素月，这个贱人！她虽然只有S级的实力，但着实堪称第七战区最阴险的布局者之一，因为她布局的角度永远都是天马行空，无可捉摸，比如这一次，谁会知道她居然用这种卑劣的方法，亲身上阵，假冒我把慕少安骗了出来，可恶！可恶！倘若不是我发现不对，直接下令将慕少安当邪教信徒抓起来，他估计还被蒙在鼓里呢，可是这事情最糟糕的一点就是，那个南宫素月会一直假扮我来给慕少安传达命令，偏偏我还不能亲自揭破。”

　　听到这里，辛西娅的表情终于变化了一些，很快她就摇头道：“小四，你立刻抽离此事，现在你以分身降临本世界，你的判断会因为维尔斯的性格而被影响干涉，无论如何，你不能再继续牵涉进这个案子，别忘了我们最终策划的开启圣墟那件大事，这绝对不能被影响，哪怕我和慕少安死无全尸，你也不要再插手，而且我也不会走的，我就留在这里，我也不信慕少安就会那么容易被那贱人给蒙蔽了，就这样！”

　　辛西娅说完这番话，立刻强势地在维尔斯面前做了个抹消的动作，瞬间维尔斯的表情就迷茫起来，但是等到她过一会儿清醒过来后，早已不知道方才发生了什么？房间里也再也没有了辛西娅的身影。

　　……

　　正如慕少安所料，此刻清晨时分，刚刚从沉睡中醒来的溪木王城开始迅速出现恐慌，尤其是以讹传讹，各种小道消息乱飞。

　　尽管那34名复活的可怜虫在第一时间就被巡城卫队给射杀成了筛子，但是亡灵大军攻城的消息还是迅速传遍整个城市。

　　无数人哭爹喊娘，连一半的防御塔都被开启。

　　这场骚乱整整持续了一个上午才结束，但是所有的居民，包括军队，都处在一种莫名其妙的慌张状态中，未知的东西才是最让人恐惧的，明明昨天死去的人，今天就重新复活，如果他们是属于亡灵，尸鬼，那也就罢了，上古卷轴的世界从来都有这个传统，可是，死人居然变成了和活人一样的人。

　　这根本不能被接受啊。

　　所以慕少安也就藏了起来，他得继续调查事件起因，还得按部就班去调查，因为任务描述里面非常非常清晰地命令他，不许掀桌子，不许搞事情，一切都得按照常规方式来处理。

　　话说这真蛋疼，可是做了亏心事的他现在也只能捏着鼻子认了。

　　当然了，他也感觉到有些不太对劲，比如自家老大为什么要假扮成辛西娅，不过好像她一直都有这个习惯，哎呀呀，这事情最蛋疼的就是不能和自家老大去确认。

　　难道他还专门跑过去问，老大，那天晚上我有没有侵犯您啊？保证他立刻会被打得牙齿都飞了。

　　另外这种事他也不敢再去找辛西娅询问。

　　没脸见人啊。

　　一想到那天晚上香·艳的场景，我凑，他就脑子犯迷糊。

　　而且昨天晚上死人复生这件事也给了他很大的震动，让他无暇多想。

　　浑不知一个超级大坑，已经将他和辛西娅笼罩在其中。

　　这一次真的不同了，对方一口气布置出太多太多疑阵，接二连三地搞出一些神秘事件来中和规避他的野兽直觉，所以即便慕少安已经感受到不安，却并不知道他目前最佳的破局方法，就是找自家老大来自证清白。

　　可惜，对手早已牢牢算死了他，不给他任何腾挪的机会。


第613章 魔镜碎片

　　溪木王城之中的局势在一日之间就发生了巨大的变化，那34名复生者的尸体固然被烧了个干净，连这几日之内所有自然非自然的死者也都被迅速挖掘出来，统统烧掉，这个命令不出意外的引起了城中居民的反抗，虽然最后王女维尔斯下令赔偿，并且出动了王国禁卫军来维持秩序，日夜巡逻，但这种暂时的平静下却涌动着不为人知的股股暗流。

　　慕少安此刻是以一个流浪汉的身份混迹于小酒馆，他认为当务之急是打听仔细本世界的过往背景，以及眼下的各诸侯国之间的形势。

　　而且《上古卷轴13·神启》这个名字本身也能跟给出很大的分析空间，多少也能分析出一些剧情。

　　然后就是溪木王城过去几个月时间里，每隔三天就出现一次的连环谋杀案，这是不是也代表一种新的线索？

　　第二天傍晚时分，慕少安一路溜达到溪木王城的西城，在一座普通的宅院外转了几圈，这是三天前连环杀人案最新的犯罪现场。

　　说实话慕少安现在满脑子浆糊，所以他索性沿着一条线索查下去，反正他的任务就是在六个月之内找出这连环杀人案的真相。

　　院子里很安静，王城的巡逻卫兵还有仵作早已在今天一早就结束了对这里的查探，结果自然是一无所获。

　　将四周的地形都牢记在心后，慕少安就跳进院子里，这里还能嗅到淡淡的血腥气，根据他之前略施手段从一名巡逻卫兵那里得到的情报可以知道，这家院子的主人是一个小贵族，但已经没有封地，所以他很早就开始经商，借助溪木王城的地理位置，还有特殊的国情，这十多年来，倒也算是肥的流油。

　　不过这个叫莱克托的家伙很低调，平素很简朴，也很懂进退，从不触犯王国的律法，也没有什么仇家，在溪木王城里，算不上什么人物。

　　莱克托是和自己的妻子还有一个小女儿以及几个仆从侍女住在这里的，三天前的晚上一切正常，但等到第二天早上她的妻子睡醒之后，一睁眼就看到她丈夫的头颅正被吊在屋子顶上，尸体四分五裂，当时就把她给吓晕了，闻讯而来的侍女进而跑出去叫人，整个事情就是这样子。

　　没有人知道凶手是怎么潜入的？

　　也没有人知道为什么莱克托没有挣扎？

　　为什么他的妻子没有被惊醒？

　　一切犹如无头悬案。

　　“吱呀！”

　　推开房门，里面已经是空空如也，这个房间就是凶杀现场，看上去的确没有任何的不妥之处，这个世界里没有指纹识别，没有血液DNA识别，但自有另外一种侦察技巧。

　　慕少安相信，王女维尔斯应该早已经派遣了她手下最强大的高手搜索过这些细节，理论上来讲，没有什么破绽是那些S级高手无法洞察的，别说指纹了，就是空气里一丝不同寻常的变化，都会引起他们的注意。

　　那么问题来了，为什么仍旧没有任何线索？

　　凶手到底用了什么手段来隐匿他的行踪？

　　闭上眼睛，慕少安也激活野兽直觉，在这房间中静静冥思，分析查找每一处可能被忽略的细节。

　　但是十分钟之后，慕少安遗憾地睁开双眼，他的野兽直觉甚至都能察觉回溯到死者妻子的尖叫，巡逻士兵的搜索，乃至后续的一切细节变化，但唯独没有凶手的痕迹。

　　现场有过大师级魔法释放的痕迹，不用说，这是追溯魔法，非S级魔法师不能释放，但是估计同样毫无收获。

　　真是神异，整个现场看上去就像是凶手像空气一样飘荡进来，如滚烫的黄油刀一样，无声无息地杀人，再无声无息地离去。

　　大爷的，就算是S级的盗贼，也没有这个本事啊。

　　要知道潜行隐身本身作为一种技能，虽然可以规避肉眼的观察，但无法逃避回溯魔法的。

　　“如果不出意外的话，再过3个小时零42分钟，连环杀人案的下一个受害者就将出现，每三天一个，这家伙是得多执拗啊。”慕少安就自语道，在这么下去，王女维尔斯的统治只怕很快就要土崩瓦解了，尤其再加上死者复生事件，这这这，根本无解。

　　叹了口气，慕少安就打算离开，因为这里已经找不到任何线索，可就当他即将踏出房门的一刻，他又把脚收了回来，因为他忽然想到一件事。

　　这个连环杀人案，绝对不是随便一个普通人能干得出来的，能够在整个溪木王城全面宵禁戒严，各种盘查的情况下还能每隔三天做一起案子，尼玛这得多大能量啊？

　　尤其还是这种根本不留线索的案子，在背后想做到这点的，必须是一整个优秀的团队，或者是拥有着某种开挂一样的金手指。

　　“所以追查现场是没有意义的，绞尽脑汁想要寻找线索也是没有意义的，不管过程如何荒诞，如何匪夷所思，往往只有结果才是最重要，那么，这个连环杀人案的凶手他真正的动机是什么？他应该不是什么精神病，杀人狂魔，这家伙完全是有准确的目的，那就是给王女维尔斯制造麻烦，进而推翻王女维尔斯的统治。”

　　“所以如果换个角度来讲呢？如果连环谋杀案从一开始就是王女维尔斯的竞争对手设计的呢？杀人凶手怎么可能会在不断作案的情况下，还能不留下任何破绽？绝对会留下的，只不过这些细节破绽都会在第一时间被某个人，某个政治集团给抹消了。”

　　慕少安想到这里，就把目光望向王宫方向，现在追查凶手的线索已经毫无意义，得找到幕后指使者才行，而这个人，应该就在王宫之中，看来他又得去王宫走一遭了，早点完成任务，早点解脱这种尴尬的局面才是。

　　想了想，慕少安就跳出院子，身影迅速消失在夜色之中。

　　但他仍然不知道，数千米之外，有人正用特殊的折射镜子观察着他的一举一动。

　　“成了，看来我们这位野蛮人先生还是很聪明的嘛，这么快就猜到了这一场连环杀人案的真凶就是王女维尔斯的政敌，不枉我亲自出马啊，只要他敢继续追查这个案子进入王宫，我就不信那个辛西娅会忍住不出来？到时候只要她一露面，我们立刻收网，老娘这次为了杀毒猎人议会的超级奖励，可真是豁出去了，若是还不能成功，老娘会被活活气死的。”

　　天台上，一个穿着黑衣，容颜清秀姣好的年轻女子正愉快地收回一面黑色的镜子，如果慕少安在这里，就会认出来，这是魔镜碎片的一部分，此女能弄到这样的宝贝，也怪不得可以暗中观察追踪慕少安还不会被发觉。

　　此时这天台上还有另外两人，其中一个男子就忧心地道：“素月，我们还是不能太大意，这一次我们可是等于同时算计了第四战区的分支系统，虽然这次她吃了一个哑巴亏，但如果逮着机会，她绝不会放过我们的。”

　　“哼，谁在乎啊，我们可是第七战区的杀毒猎人，做了这一票，老娘就能进阶SS级，而且，我们这又不是非法追捕，混沌基地主系统发布的追缉令可是名正言顺的。”南宫素月说的很不屑，不过她的目光还是有那么一瞬间的犹豫，的确，没有谁比她更清楚她这次冒了多大的险。

　　要知道，就是连清洁工总部，杀毒猎人议会的那帮大佬们，也没有谁敢激进到这种程度，眼下这个《上古卷轴13·神启》的游戏世界乃是第四战区刚刚运行开发的，属于那种被重点打造，还未正式开放的，连病毒和病毒代理人都没有机会潜入进来。

　　他们这个团队完全是利用开发者后台程序，瞒天过海地混进来。

　　这个事情的性质就无比严重了，打个比方来讲，就等于是第四战区正在修建一座摩天大楼，还未完工呢，他们就钻进来将大楼的几根承重柱子给拆了一样。

　　不客气地说，眼下他们折腾到这个地步，等于把这个未开发完成的世界给毁了一半。

　　就这个罪名，就足够他们这个团队吃不了兜着走。

　　可以说他们毫无退路，但是只要能够抓住辛西娅和慕少安这两个通缉要犯，一切都将不再是问题。

　　而且他们现在等于是占据了先手，先一步捏住了本世界的要害，尤其那位第四战区分支系统的分身，她是不能暴露身份的，否则的话这个世界还玩什么啊。

　　最重要的是，他们目前已经通过剑走偏锋的方式找出来了那个号称野蛮人的慕少安，这等于这场战役已经赢得了三分之一，哪怕最后出现什么意外，他们只要逮住了慕少安，总还是可以勉强交差的，杀毒猎人议会那边可是对于这个慕少安恨之入骨的。

　　深深吸了一口气，南宫素月让自己方才微微动摇的心情再次冷静下来，这个时候已经无路可退。

　　“通知下去，A计划加快速度，B计划由大梁你亲自把关，切记，不能留下任何的破绽和细节，而C计划也要齐头并进，由我亲自指挥，一旦发现那个慕少安想玩什么花样或者是嗅到了什么危险的味道，就立刻对他实施抓捕，只要抓住了他，我们这一次就算惹下天大的麻烦，总是还可以全身而退！”


第614章 占星术士

　　深夜之中的溪木王宫依旧灯火通明，飘渺若天上的仙宫。

　　慕少安在黑暗中驻足良久，这才重新拐入路旁的一处房屋，在没有惊动已经熟睡的房屋主人后，又再次无声无息地从后门离开。

　　如此这番连续几次之后，他才在一处装饰很豪华的院落里停了下来，这里的主人早已离开溪木王城，只剩下一些佣人。

　　在原主人的卧室之内，慕少安才突然施展召唤技能，召唤他的随从塔尔。

　　一道微光闪过，那已经胖成了一个圆球，走几步就要喘几喘的塔尔老兄就出现在他面前，同时还嘟囔着。

　　“哈欠，大晚上的谁在捉弄我？塔尔老爷很生气了——额，老板？您还活着啊，太好了，我以为我这辈子都看不到您了呢！”

　　塔尔哀嚎起来。

　　“闭嘴！”

　　慕少安有些好笑，却也有点伤感，溪木镇局域网已经在几十年前就被固化历史了，这是个好事情，有点类似于现实世界里的拆迁占地补偿。

　　所有的剧情NPC都将成为上古卷轴世界里的历史人物，而所有的杀毒猎人都会获得非常可观的一笔赔偿金，理论上他们还能获得一处新的局域网，但由于慕少安这个主心骨不在，所以曾经的溪木镇猎杀团也就无疾而终，散了。

　　但是，唯独还有一个人不能被安排，那就是塔尔，他又始终没有被慕少安召唤，按道理，时间久了，他是可以无条件背叛的，这一点属于规则范围之内，谁想到这老兄一百多年一直在坚持，哪怕吃成了一个大胖子。

　　“老板，有什么新任务吗？我的小刀已经饥渴难耐了。”塔尔的一双小眼睛滚来滚去，好半天才从衣服里摸出来一把匕首，但是，曾经的暗金匕首，如今已经锈蚀成了一块废铁，估计连只老鼠都杀不死。

　　这还真是个惫懒的家伙，如果这一百多年塔尔都在努力训练，那他如今怎么也得是B-的实力。

　　结果现在他不但没有升级，还倒退到了D级。

　　万幸他是特殊模板，主人不死，他就永远不死。

　　“待着吧你。”

　　慕少安随口道，然后就开始进行第二次召唤，他还可以召唤第二名随从，实际上以他现在149点的传说声望，他足足可以拥有149名低级随从。

　　当然高级随从就不行了。

　　慕少安之前并没有招募第二个随从，但是随着第五纪元开始后，很多规则和技能都发生了变化，比如说，可以召唤战马，再比如说，只要和某个剧情NPC的关系达到最高级别的崇拜，那么也是可以暂时将其招募为随从的。

　　当然了，这都是传说声望满足100点以上才会有的特权。

　　而他手中攥着的资源可不少。

　　所以当他打开自己的属性模板，还好，混沌基地主系统虽然通缉了他，可并没有切断他的属性模板，同样也没有给他断开网络连接，从这点来讲，就足以知道混沌基地主系统的态度了。

　　属性面板中，打开随从选项，然后打开声望招募，顿时一排可以招募的人名及种族就列在其中。

　　排在第一位的是猎鹰骑士雷恩，但这里面有个括号，家族，这说明猎鹰骑士雷恩早已经死去，毕竟这些100多年前的游戏早就没有人玩了，必须不断更新，才能体现出其价值，当然老游戏都会固化历史，成为人类文明的一部分，但这同样是会受到病毒入侵的，只不过几率很小。

　　但为什么慕少安还可以招募，那只能说明雷恩老兄在去世之前很够意思，命令他的子孙后代也必须响应慕少安的招募。

　　这都是资源啊，将来若慕少安卷土重来的话，有几个足够强大的随从，那可是比同伴更可靠。

　　只不过高级的随从，尤其是有特殊技能的随从都是有数量上限的，塔尔这样的家伙倒是可以招募一大堆，可惜价值不高。

　　“咦？”

　　当慕少安点开猎鹰骑士雷恩家族这个选项后，就发现这位老兄的后代已经多达两百多人，其中大多数都是灰名，意思是不可招募。

　　但还有一部分是蓝名，这说明可招募，但招募等级一出来就是D级，成长潜力的话，也就是塔尔这个层次。

　　这倒是可以理解，潘德这个游戏世界毕竟很小众，那么剧情NPC的成长潜力模板也就低了很多。

　　不过雷恩的后代里还是有一个黄名，这说明其成长潜力很不错了。

　　慕少安想了想，就点击招募，这家伙应该是雷恩第五代后人，也叫雷恩，19岁，职业为猎鹰骑士扈从，C+的实力，理论上，他的最高成长上限是A-。

　　不过这次招募一次性就消耗了慕少安15点传说声望，而且他可招募的随从数量一下子就变成了128/149。

　　这就说明，一个小雷恩，就抵得上20个塔尔。

　　几秒钟之后，一道极为明显的光芒亮起，甚至连空间都有些波动，这就是实力强大的征召，不然召唤塔尔时，那点微弱的光芒，简直寒酸。

　　“尊敬的阁下，猎鹰骑士扈从雷恩向您致敬，我将遵循祖先的誓言，向您效忠，至死不渝。”

　　房间里，一个身材高大，留着一撮小胡子的英俊年轻人凭空出现，然后向慕少安单膝下跪效忠，尼玛，这就是不一样，货比货得扔啊。

　　“很好，我接受你的效忠！”

　　慕少安微微一笑，然后才割开自己的手指，将两滴自己的血液分别滴在塔尔和雷恩身上，“你们两个现在就离开这里，分头随便乱走，你们可以做任何你们想做的事情，就当是我给你们放假了。另外也不用担心什么，就算出了什么事，哪怕你们死亡，我也能将你们复活，就这样。”

　　“是，阁下！”

　　小雷恩很听话，立刻执行，塔尔就鬼鬼祟祟，磨磨蹭蹭，好半天才对慕少安悄声道：“老板，您不会是想让我们两个给您当替死鬼吧？”

　　“瞎说什么，再者说，当我的替死鬼难道不觉得荣幸吗？滚！”

　　慕少安好笑，一脚就把塔尔踹了出去，这小子就喜欢玩这些小聪明，不过，他猜对了，自己的确是在玩一手打草惊蛇的伎俩。

　　目前溪木王城之中的局势很诡异，而且内情很复杂，光靠他自己一个人，既没有人脉，也没有优势，还不能掀桌子，这是非常不舒服的，比如说他现在已经把目标锁定到王室，这句话听着没错。

　　可是得想一想，王室那是什么啊，作为根深蒂固，势力最强大的一群人，你想调查就可以调查吗？

　　更何况，慕少安还有更深的忧虑，他总觉得不踏实，所以在这种局势不明，一潭浑水的情况下，最好的办法还是争夺主动权。

　　既然这是一潭浑水，既然这事情是如此的复杂，那我索性就让这水更浑，事情更复杂。

　　必须争夺主动，也必须争夺上风头。

　　塔尔和小雷恩都是他的随从，天生身上就烙印着他慕少安的气息，所以假若真的有什么意外的话，塔尔和小雷恩就会变成疑似慕少安。

　　总之，聊胜于无吧，多一层保障防护总是可以的。

　　紧接着，慕少安又开始准备招募第三个随从，他现在势单力孤，又不能和其他的杀毒猎人合作，有几个随从呼应还是不错的。

　　雷恩家族已经没有什么有价值的了。

　　所以继续往下看，排名第二的招募人选也不是一个人，而是一个种族，半精灵，隶属于《巫师》系列世界。

　　慕少安好半天才想起来自己曾经做了什么，没想到居然升到了崇拜，看来这支半精灵种族后来发展的不错啊。

　　《巫师》系列123也都是百多年前的游戏，不过热度一直持续很久，尤其是巫师3世界里出产反魔法金属，这个可是第四纪元到第五纪元过渡的关键材料，所以到现在为止，巫师系列世界还在正常运转。

　　不过也仅仅如此了，如今第四战区的新游戏层出不穷，估计再过一段时间，巫师系列游戏也会被固化成历史。

　　等慕少安打开招募选项，却立刻被眼前冒出来的一大片蓝名，黄名给吓住了，我凑，这支半精灵种族发展得这么好，光是可招募人选就有两三千，大部分都是蓝名，黄名都有上百个，甚至还有五个红名，最后一个是金光灿灿的名字。

　　咽了口口水，慕少安真是激动莫名啊，要知道，黄名代表着是C+实力，成长潜力为良好，红名代表的是B+实力，成长潜力优良，且有一定几率带有特殊天赋，而金色的名字，则代表着A级实力，成长潜力极佳，且百分百带有特殊天赋，而且不止一条。

　　这个世界太疯狂了。

　　这还需要说什么，慕少安立刻就要招募那个金色的名字，但转眼就被打击到了，因为招募这个潜力为金色的随从居然要500点传说声望打底。

　　丧心病狂啊。

　　500点传说声望，慕少安如今打生打死，也才积累149点而已，这玩意太难获得了，曾经他在《白蛇传》危机那次，最后也才奖励他60点传说声望，可惜随后因为他无视警告处死了费萨尔，直接被扣掉40点。

　　不过这可真是好东西，如果早知道还可以招募到金名随从，他说什么也要踏踏实实地做任务，老老实实赚传说声望，这玩意只能在对抗病毒和病毒代理人时才会获得的。

　　一番感叹之后，他只能选择红名随从。

　　这五个可招募的半精灵分别是半精灵法师，半精灵占星术士，半精灵弓箭手，以及两个半精灵战士。

　　战士职业就不用考虑了，慕少安的目光最后在半精灵法师，半精灵占星术士和半精灵弓箭手上徘徊良久，最后还是选择了占星术士。


第615章 洞察心灵

　　一缕星光忽然在黑夜中散开，就像是阳光下的微尘，每一粒，每一颗都是纤毫毕现，精巧夺目。

　　但紧跟着这些微尘般的星光突然爆发出超越百倍以上的璀璨夺目光芒，让这整个房间都如同白昼，这种召唤太拉风了，幸好慕少安反应很快，抢在前面切换幽冥刀客激活死亡披风，将这光芒尽数吞噬掩盖。

　　否则他甚至怀疑，这光芒都可以冲上高空，如烟火一样惊动整个溪木王城。

　　那后果可太严重了，如今这城里完全都是高压状态，一个小火星都能彻底引爆，他还不想做这个牺牲品。

　　当光芒敛去，慕少安脑海中也同时收到了临时招募成功的信息。

　　不出所料，这次招募一口气就消耗了100点传说声望，更是把他的随从名额给完全占满，再也不能招募其他随从了。

　　可是让慕少安感到意外的是，这个随从不能死亡，一旦死亡就无法复活，而且半精灵种族与他的关系会立刻降低到冰点。

　　另外，每次召唤的代价也是极大的，每隔一个月才能召唤一次，每次召唤停留时间只有三天，而且每次召唤都必须消耗一点传说声望值。

　　这和塔尔，小雷恩两个随从的召唤条件是完全不同的。

　　但说实话看到这个听起来很坑爹的解释说明之后，慕少安却是喜出望外。

　　没错，召唤条件如此严苛，这才说明他这次选对了！

　　因为这个半精灵占星术士比那其他的法师，弓箭手，战士什么的厉害多了。

　　“半精灵之主，暗影森林的掌控者，星空贤者西雅之女露娜响应您的召唤，请问我能为您做些什么？”

　　一个有些瘦弱单薄的身影就这么凭空出现在慕少安面前，在脆生生说话的同时，还不忘向他微微屈膝行礼。

　　慕少安就眨眨眼，他原本以为是个老头儿来着，毕竟占星术士这名字很容易就和老学究挂钩，哪想到出现在他面前的，居然是一个十三四岁的少女。

　　这事情好玩了啊。

　　因为当年那一支半精灵在巫师世界里已经是退化到了蒙昧的野人状态了，什么文明知识都丢了，慕少安也只是告诉了他们一些最基本的生存技能，多半还是抱着恶趣味的心理，而且这也不能算是破坏剧情，毕竟这一支半精灵繁衍发展下去的几率太小了，不管他们怎么挣扎，也比不上人类的人口大爆炸。

　　但是现在看来，他们这一支半精灵何止是发展的很好，简直都等于拥有了自己的文明了。

　　这中间发生了什么？

　　打量了那少女一眼，慕少安就迅速查看起她的属性。

　　姓名：露娜

　　血脉：半精灵星空贤者血脉

　　职业：占星术士

　　出生地：来自于《巫师3》独立子世界。

　　血脉天赋：能够以星光为力量源泉，在有明亮星光照耀的状态下，所有技能释放效果增加一倍。

　　职业天赋：洞穿人心，效果未知。

　　职业技能1：星空锁链，以命运为枷锁，将一个人的命运与星空中的某颗星辰连接，进而通过星光的力量改变某个人的命运。

　　职业技能2：星空逆转，可以推演过去未来，但成功几率几乎为零。

　　职业技能3：迷失，以星光为箭，以双目为弓，对任何企图攻击自身者进行自动还击，百分百命中，命中后的效果为迷失30秒，此技能无法豁免，无法驱散。

　　……

　　这居然是一个没有任何战斗力，但却一点都不好惹的特殊职业。

　　捡到宝贝了！

　　慕少安心中惊喜地大叫，如今他可不正是处于最迷茫，最无头绪的时刻？这简直是给他送来指路明灯啊。

　　“快，帮我算一卦，看看我的吉凶祸福。”

　　只是听到慕少安此话，那位半精灵占星术士就露出有点尴尬的神色，连连摇头道：“阁下，我恐怕做不到，因为我从未推演成功过。”

　　“那帮我改变一下命运？”慕少安倒也不失望，接着好奇地问道。

　　“这个——好像也不行，我的星空锁链具体能做的，就是让某个人偶尔打个瞌睡啊，或者不小心踩到一块石头，能改变的就是一些小事而已，微不足道的。”小姑娘很不自信地摆手道，看来她自己对这个技能都是怨念满满。

　　但是慕少安听了之后，心中却是一片凛然，这个技能很强悍，只有不了解的人才会认为是无用的，但如果真正了解，并且能够发挥到真正能用得到的地方，那么这个技能绝对是神级技能！

　　尤其是用来布局阴人的时候，绝对百无禁忌，无人可防。

　　等等，混沌基地目前有占星术士这个职业吗？

　　怎么会突然冒出这样一个新职业来？

　　心中暗暗留心，慕少安就有点遗憾，可惜他不是布局者啊，不然的话，小姑娘这个技能可就大有用武之地了，再者说，他现在也没有准确阴人的目标啊，线索全都一团乱，他需要的是能够给他分析理清这一切的人才。

　　“好吧，这个技能不错，但是除了迷失之外，你还能做什么？”

　　“没有了。”小姑娘低下头道，很是失落的样子，看得慕少安都心有不忍，呲牙咧嘴了一下，他就笑道：“这样吧，你来对我使用一下洞察人心那个职业技能，这总可以吧，不许推三阻四。”

　　“这——这样可以吗？”

　　小姑娘怯怯地道，但她有点惊喜的目光却出卖了她，毫无疑问，她经常使用这个天赋，并且认为很好玩，比其他技能好玩多了。

　　真是不知道她这个占星术士的职业是怎么来的？

　　“可以啊！来吧，尽管洞察我的心灵。”慕少安咧嘴一笑，大马金刀地坐下，还特意闭上眼睛，因为这小丫头太害羞了。

　　只是等了一会儿，他也没什么感觉，睁眼一看，就见那小丫头正好奇地打量他，这一睁眼还把她吓了一跳。

　　“哈哈，小露娜，说来听听，我现在在想什么？”

　　“不，阁下，我不知道您在想什么，但我看到了一片乌云，在笼罩您的心灵。”小姑娘连忙摆手道。

　　“吆，听起来还不错的样子，那我的心灵是什么颜色的？”慕少安就乐了，果然啊，就不能太报以希望，这占星术士太神叨叨了。

　　“我不知道，我看到的也不是颜色，反正我就是感受到的，乌云也只是我的描述，并不是真的乌云，但它在笼罩着您，漆黑如墨，反正，您最近一定很苦恼着什么事情对不对？”

　　小姑娘的描述还是很神叨叨，很奇幻，但她还真说对了，慕少安最近的确是被烦恼缠绕，让他怎么也静不下心来，不是想安静的静，都是他在想一些事情的时候老是差了点什么。

　　“乌云笼罩啊，说的没错，这些烂事，就像是藤蔓一样缠绕得我动弹不了，我是不是应该掀桌子？是不是应该搞点事情？”慕少安心有所感地叹道，得了，他这第三个随从的作用大概也就到此为止了，而他接下来还必须在三日时间里好好保护她，不然死了的话就亏大了。

　　此时，那小露娜却是欲言又止，好半天后才鼓起勇气道：“阁下，您有没有想过，笼罩您心灵的那团乌云，很可能是别的占星术士在为难您呢？”

　　“嗯？什么意思，还有其他的占星术士？”

　　慕少安一个激灵，小露娜这样的占星术士是人畜无害的，但若是一个成年的占星术士，那可就危险了啊，尤其若是牵扯到布局者的时候。

　　“我，我不知道，除了母亲，我没有见过其他的占星术士，但，但我可以让别人心灵上笼罩着一小片乌云，我五岁的时候，城堡里的花匠儿子弄坏了我最喜欢的一株花，我很生气，然后就突然发现有一团乌云笼罩着他，他因此足足哭了三天三夜，母亲后来狠狠训斥了我，说那是危险邪恶的事情。”小露娜纠结地道，同时还小心翼翼地望着慕少安。

　　但此时的慕少安心中却是犹如掀起了惊涛骇浪，如果说一开始他还不当回事，那么现在他哪能不明白，自己被人暗算了。

　　占星术士？

　　或者不是占星术士，但混沌基地的职业这么多，与黑暗魔法有关的职业就有几十个，总有哪一个是可以影响别人心灵的，不对，他心智正常，而且绝对能察觉出来这个端倪。

　　所以现在，是有人，一定是有人在蒙蔽他的野兽直觉！

　　这个事情就严重了，他现在是化身为马夫鲁尔特，谁会那么准确精准地确定他就是慕少安，不知道他是慕少安，又哪里这么麻烦来蒙蔽他的野兽直觉？

　　毕竟，马夫鲁尔特可没有什么仇家，对付一个普通人用得着这么高大上的手段吗？

　　怪不得他一直觉得眼下发生的事情如同乱麻一样不可梳理，源头就是在这里。

　　可是，如果对方知道了自己就是慕少安，为什么不动手？

　　这些念头迅速闪过心头，然后他的脸色就无比难看了起来，因为他忽然想到了敌人是怎么发现他的？

　　那就是辛西娅，用辛西娅就可以将他引出来，但这个辛西娅是假的，也不是自家老大，他真是愚蠢，怎么会没有想到这个关节？

　　不对，那个时候自己的野兽直觉就被蒙蔽了，而且，假扮辛西娅的人竟然可以百分百模拟出辛西娅的气息，再加上自己那个时候精虫上脑，所以才忽略了这个细节。

　　然后对方居然更加邪恶阴险，剑走偏锋的假扮自家老大，这才把自己吓得魂飞魄散，以至于一直都不敢去找自家老大验证。

　　所以，自己之前收到的任务信息也是伪造的，让他调查连环杀人案也是故意的，包括死者复生一事，这都是烟雾，都是用来屏蔽隐藏真相的，就是让自己深陷于各种复杂没有头绪的线索之中不能自拔。

　　这一切，都是为了引出藏身在王宫之中的辛西娅。


第616章 小老鼠

　　“这些该死的布局者！”

　　慕少安苦笑一声，然后才对有些不太明白的小露娜问道：“你可以帮我驱散这团乌云吗？”

　　小露娜就用力地摇了摇头，“不能，但我母亲一定可以的，您可以召唤我的母亲啊！”

　　慕少安无语，他若能召唤早就召唤了，毫无疑问，小露娜的母亲一定就是那个金名，可惜他根本没有足够的传说声望值。

　　沉下心来，他就没有再询问什么，眼下的情形很清晰了，有人在对他布局，而这件事自家老大和辛西娅多半已经知道，但是因为某种原因她们不能出面阻止，毕竟自家老大的分身可是这座城市里至高无上的统治者，自己又是被投入监狱，又是被绞死的，自家老大怎么可能不知道？

　　所以，这就越发说明那暗中的布局者非常厉害，他们不仅仅是在给自己布局，而且是在给自家老大布局，让她束手束脚，不能出面。

　　这事情太棘手了。

　　就算自己目前已经知道这一切的阴谋，情急之间，也无法反制！

　　因为他根本不知道对手是谁，躲在哪里，但对方的布局已经成型并且在发挥威力，大势如水啊，一旦势成，那真是浩浩荡荡，谁来了也是回天乏力！

　　比如现在，他就绝对不能回王宫，只要他敢回去，对方就敢豁出去把王宫给攻陷了，从几千人之中抓出一个辛西娅来，这买卖硬是要得。

　　而且他也不能逃，一旦他露出半点想逃跑的征兆，只怕对方立刻就会执行最终极的抓捕，单对单，正面对抗他还不会怕谁，可怕的就是对方已经掌握他全部的信息，了解他的一切，并且针对性的布下牢笼。

　　楚霸王那么厉害，在乌江都被逼得自刎，都没能掀得了桌子，他慕少安单枪匹马的，可没那么大的底气，更何况，辛西娅这是他的死穴。

　　而同样的，自己也是辛西娅的死穴，万一在自己陷入苦战，死战的时候，辛西娅自己站出来怎么办？

　　难道他们只能做一对不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的苦命鸳鸯？

　　我凑，这个结果他无论如何都不愿意接受。

　　“不能掀桌子啊，对方布局者一定就在等着自己掀桌子，否则何必纵容自己乱转呢，纵观这家伙的布局，那都是一环套一环，不敢说天衣无缝，但问题就在于每一个环节看上去都有破绽，只要自己敢搞事情，敢掀桌子，首先受到损害的不是这些布局者，而是自家老大，如今溪木王城已经是风雨飘摇了，这桌子是属于自家老大的地盘，如果自己再跳出来折腾一番，王女维尔斯只怕立刻就要被剧情杀了，然后整个《上古卷轴13·神启》这个游戏世界也会崩溃。”

　　“到时候秋后算账，这个罪名算不到那些布局者头上，但铁定会算到自己头上，这个黑锅一旦坐实，那自己就真完了，现在自家老大还能看在以往的情分上帮着自己，但如果有这个罪名，根据混沌基地的规则，他和辛西娅就彻底被定义为病毒，永远都无法翻身了。”

　　慕少安心中快速思索着，对手这次的级别很高，布局手段更是超一流，这些落井下石的王八蛋！

　　在房间里枯坐了两个小时，眼见天光大亮，慕少安也没有想出什么破解的方法，此时他才忽然想起小露娜，这小家伙已经是困得直瞌睡了，但还是用小手支愣着下巴坚持着，小模样好好笑。

　　“嘿，别撑着了，去睡一会儿吧，虽然我们这算是鸠占鹊巢，不管想来主人不会介意的，还有你饿吗？我这里有好吃的。”

　　他赶紧取出一大堆食物，果然那小家伙就眼睛一亮，扑上来一顿大吃之后，立刻就哈欠连天，转眼间就睡着了。

　　慕少安只好把她抱到床上，自己则继续坐在桌子前苦思，现在的情况真纠结，他必须寸步不离的守护小露娜三天，直到她结束召唤，可是如今的情况，分分秒秒都不容乐观啊。

　　很快，门外传来仆人走动的声音，这都不是问题，这些普通人慕少安稍稍释放一点精神力就能让他们改变想法。

　　“咦？等等，改变想法？自家老大从来就没有给自己下达什么任务命令，那么对方给自己下达的那个任务命令又是怎么来的？”

　　慕少安霍然站起来，他自己当然不会被别人的精神力给干扰改变，但如果——那天在床上，没错了，前后一共7.5秒钟，这个时间段刚刚好，然后那个假“辛西娅”突然用自家老大的声音开口，自己心神巨震之下，不出现破绽才怪。

　　但是这么做的话，肯定有媒介的。

　　闭上眼睛，慕少安就开始回想那天晚上的所有细节——假“辛西娅”是靠在桌子上读着什么，身上就披了件毛毯，里面什么都没有，这果然是故意的。

　　蜡烛一共有18根，房间里的香气也是正常，其他摆设没有异常，直到他把假“辛西娅”抱到床上，然后自己发现这竟然是一个处女，嗯，这不是对方的破绽，这也是故意的，故意让自己先察觉不对，再用自家老大的声音吓唬自己，这伎俩可真卑鄙。

　　等等，床头似乎有一面镜子，镜子里有一片裂纹。

　　“卧槽！是魔镜碎片！”

　　慕少安差点惊叫出声，他终于明白自己的野兽直觉为什么被蒙蔽了，有人在用魔镜碎片来观察跟踪并混淆误导自己。

　　一念及此，慕少安立刻冲到床边，想要叫醒小露娜，但随后他还是停了下来，深吸了几口气，让自己冷静下来，他必须仔细思索一切，因为这一场反击的机会只有一次，只有一次啊！

　　必须要有足够的耐心，最起码到现在为止对方还没有对自己实施抓捕，这也说明对方很自信能够把辛西娅骗出来。

　　嗯，这就是自己唯一的机会，一旦打草惊蛇，就不好玩了。

　　不再多想，慕少安也在房间地板上席地而坐，清空心灵，让自己处于最佳状态，因为接下来他必须出手要快，绝不留情！

　　小露娜这一睡，就一直睡到日落黄昏，然后才精神奕奕地揉着眼睛爬起来，看样子她还是个夜猫子，不过想想也知道，占星术士，那晚上必须要精神啊，白天反而会萎靡不振的。

　　“睡得舒服吗？”

　　“嗯，可舒服啦，我感到很安全，我在城堡的时候，母亲都没有时间来陪我睡的，谢谢您。”小露娜甜甜笑道，这个时候她总算是对慕少安熟悉了。

　　“舒服就好，走，我带你出去逛街，顺便弄点吃的。”慕少安微微笑着，拉着小露娜的手就大摇大摆地走出房门，自然就惊得外面的仆人侍女们目瞪口呆。

　　但这都无所谓了，尤其慕少安还顺手扔下十枚金币的情况下。

　　走出这处庭院，他就带着小露娜漫不经心地走在落日的余辉里，房屋树木的阴影被拉得很长，街上人群也还是熙熙攘攘，毕竟大家都要吃饭干活的，尤其再过两个小时，就要宵禁了，所以这反而是一天之中最热闹的时候。

　　小露娜的兴致很高，一路上叽叽喳喳的，人也长得可爱，牵着慕少安的手晃来晃去，大眼睛滴溜溜转个不停，好像周围的一切都是如此的有趣好玩。

　　等到她嘴里塞满糕点，吃得正香的时候，慕少安忽然蹲下来，一边温柔地给她擦去嘴角的糕点碎渣，一边就半开玩笑道：“小露娜，在我们后方有一座大教堂，上面有一座巨大的钟楼，你刚才看到了吧，不要回头，现在这个钟楼上大概有两个人正在做坏事，你能不能让一只老鼠突然溜出来吓唬他们一下。”

　　“他们在做什么坏事啊？”小露娜就好奇地问道。

　　“很坏很坏的事情。”慕少安嘴角就露出一抹古怪的笑意，方才在经过那座钟楼下方的时候，他听到了有一对男女在钟楼里面，应该是教士和修女在做一些不可描述的事情。

　　但有趣的是，这座钟楼乃是附近这条街上，不，乃是昨天晚上他所有行动驻足地点范围之内的制高点。

　　换句话说，如果真的有人拿着魔镜碎片在观察跟踪并混淆误导自己的话，他一定就在这座钟楼之上，毕竟墨镜碎片虽然很厉害，可如果不是时时刻刻都照着自己的话，也就没有那么大的效力。

　　在这种情况下，如果自己想反杀过去是根本没有办法的，他们随便一逃，或者触发警报，就不好玩了。

　　因此，得给他们制造点娱乐事件。

　　“可是，我指挥不了老鼠呀，老鼠不听我的话。”小露娜眨眨眼睛，很疑惑地道。

　　“我可没让你指挥老鼠啊，你不是能施展星空锁链吗，现在就对那座钟楼上的某只老鼠，或者一大群老鼠施展星空锁链，这总是没问题的吧。”慕少安就循循善诱道。

　　“喔，这个我明白啦！”小露娜点点头，就伸出手指着天空，像唱儿歌一样地念叨着，“小小老鼠上灯台，偷吃了黄油下不来，叽叽叽，吱吱吱，骨碌骨碌滚下来，好啦。”

　　慕少安在一旁看得目瞪口呆，这也可以？


第617章 猎物

　　“真是愚蠢的凡人啊。”

　　金承晚背靠着在装饰豪华的钟楼柱子上面，手中拿着一把很普通的手术刀，慢条斯理地修理着手中的木雕。

　　他有一双修长的手，还有狭长的双眼，虽然长发披肩，但和秀气英俊什么都没关系，反而他更像是一个哲学家，看透世情，超然物外。

　　而他说出这番怜悯一样的话的时候，在这柱子下方的一个小房间内，一对肉虫正在忘我的翻滚。

　　所谓最神圣的天堂，往往距离最肮脏的地狱只有一条线，不分彼此。

　　在金承晚对面，一个留着络腮胡的大汉正聚精会神地盯着一块破碎的镜子，这镜子黑黝黝的，一点外物都不能反射，所以这也不是普通的镜子，而是魔镜碎片，也只有通过这魔镜碎片，才能够锁定，跟踪，并且干扰蒙蔽慕少安和他的野兽直觉。

　　而且这种跟踪必须二十四小时一分钟一秒钟都不能停，所以慕少安猜的没错，他们只能藏身在这座巨大高耸的钟楼之上。

　　“别发表你那所谓的哲学见解了，慕少安这小子今天有点不对劲，我觉得应该通知一下南宫老大，你说呢？”

　　那络腮胡大汉皱紧眉头道，从他透过魔镜碎片的角度，正好看到慕少安蹲在地上，逗弄那个粉嘟嘟的小姑娘，表情很轻松的样子。

　　话说这小子还真是心大啊，或者说这家伙过往的名声是不是太虚张声势了？

　　他们这个团队自从决定搅和进这件事的时候，所有人都认为攻克第三战区前分支系统辛西娅的难度不小，而这个野蛮人慕少安却要比攻克辛西娅的难度更加巨大。

　　毕竟人的名，树的影，可以说在第四纪元末期到第五纪元开始的那段时间里，慕少安这个家伙绝对是九大战区首屈一指的风云人物，妈的你看看他搅合出来的那些事情，哪一件不是惊天动地泣鬼神！

　　各大战区的布局者虽然嘴上不说，但暗地里都在研究这小子的行为方式，总之评价很高，他们这个临时团队12个人里面，有5个S级高手，7个A+的辅助，这样豪华的阵容，他们都不觉得有多轻松，事实上当初他们就抱着竹篮打水一场空的想法来的，毕竟想抓住慕少安，这两人的团队太多了啊，杀毒猎人议会和ST平台开出的赏金太高，其中最珍贵的就是5份SS级的空白不记名狗牌。

　　这种空白的SS级狗牌特别不容易获得，虽然有了这个狗牌，还得经过一系列的考核，任务评级，以及功勋章累积，最后还得击杀整整100只S级病毒或病毒代理人等等才能进阶SS级。

　　但这毕竟是一个进阶的门槛。

　　从S级升到SS级太难了，用九九八十一难来形容也不为过。

　　这也是为什么这一次他们的团队会心动，平常的时候大家多忙啊，那么多的病毒还抓不过来呢，但是这次的奖励搁谁身上谁会大度地说不在乎？

　　可是，事情就这样急转直下，他们的团队老大只是用了一招美人计，居然就这么轻而易举的得手了，哈哈哈哈，真是可以仰天大笑三声，自古英雄难过美人关，这话说的太特么有道理了。

　　你说说，这个野蛮人慕少安原本在第四战区，甚至是整个九大战区里那也是算是一代新人王，彗星般的崛起速度啊，按他当时那种搞事情的节奏，这简直仿佛要开启一个时代一样，尤其他还是在第五纪元即将展开的时候崛起的，这叫天时地利人和啊。

　　结果呢，就因为一个女人急流勇退。

　　如今不但一口气得罪了杀毒猎人议会这种根深蒂固的庞然大物，还得罪了财神爷ST平台，这是找死啊。

　　“大梁，你不会还以为到了此时此刻，那个慕少安还能跳出这个大坑？”

　　金承晚头也不抬地道，语气慵懒，“就算他昨天晚上召唤过来三个随从，但那又有什么用，他以为靠着三个随从就能混淆我们的视线？更别说你我都是S级的实力，我们分出两个S级高手来盯着他，他还想怎样？就算退一万步，他发现了我们，可是只要他敢有半点异动，我们立刻就执行C计划，我还就不相信了，他慕少安还真的比楚霸王项羽还要牛逼，我们两个可以拖住他一分钟，一分钟之后，第一波援军到达，封锁周围五千米的区域，三分钟之后第二波援军到达封锁周围五百米区域，在这样的情况下，我不信他还能翻了天？”

　　“且放宽心吧，南宫老大已经混入王宫，做了王女维尔斯的贴身侍女，根据那天晚上慕少安的行为模式，可以判断，辛西娅绝对是伪装成了同样的身份，也许顶多再有两三天，我们就可以大获全胜，赚他个盆满钵满，话说大梁你已经在S级被卡住了300年了吧，不容易啊，错非这次机会，我们这几个人，再过300年，也未必能突破SS级。”

　　“这倒也是。”那大梁终于点了点头，可是旋即，他还是咂咂嘴道：“但我总觉得那个小女孩有点问题，她那双眼睛啊，之前在钟楼下经过的时候，不经意地往我们藏身的地方瞅了一眼，我感觉就好像是星辰一样深邃，美丽，长大了也是个美人啊，不过你说慕少安这小子艳福不浅啊，麻蛋！金承晚，你说那天晚上，到底发生了什么？”

　　听到这个话题，那个金承晚嘴角就抽搐了一下，他们这个团队的核心就是南宫素月，这是个美丽又危险的美女蛇，魅力无穷，拜倒在她石榴裙下的男人多了去，结果特么的——

　　恰当此时，楼下那对肉虫似乎也到了最高峰，嗷嗷嗷抽搐大叫着，这声音太大，竟是引得钟楼内阴暗角落里的老鼠吱吱乱叫。

　　“啊啊啊！”

　　突然间，一声极其凄厉的惨叫声响起，然后那个光溜溜的教士捂着下体就疯了一样地弹跳起来，疯了一样的往外跑，结果一脚踩空，撞出钟楼的一扇窗户，掉了下来，几十米高，直接摔成了肉酱。

　　这变故有点好笑，便是大梁和金承晚两个人都有点愕然，什么情况？老鼠也要成精了不成！

　　但刚刚想到这里，两个人就同时心中一凛，因为放眼望去，这整个钟楼上下竟是不知因为什么缘故，有无数的老鼠冲上来，根本都不怕人。

　　“糟了！”

　　大梁和金承晚毕竟是S级高手，警觉性不是一般的高，所以这尽管是不到半秒钟，他们就反应过来。

　　可是，仍旧有些晚了！

　　就在他们分神的一瞬间，几百米之外的慕少安就已经展开攻击，青蒙蒙的刀气冲天而起，在半空中凝结成一把长刀，隔着几百米就虚空斩下！


第618章 击破

　　慕少安身上没有任何武器，连领地石也没有，这是南宫素月团队早就已经确定了的事实。

　　因为他最让人头疼的莫过于他的大师级刀术还有天空之矛，不朽者重盾，这都快成了他的招牌了。

　　只要有长刀在手，投矛在肩，重盾在侧，谁都不敢轻视他的存在。

　　可即便现在慕少安两手空空，南宫素月仍然不敢大意，依旧是采用最高规格的监视，由两名S级高手亲自盯梢，就是为了防止慕少安掀桌子。

　　这样的安排在他们看来已经很稳妥了，毕竟根据最新的情报，慕少安合法的级别还固定在B级，当然这都是一百多年前的事情了，就算混沌基地不给他升级，他的实力也早就应该达到A+，甚至有鉴于他过往的战绩，南宫素月甚至把他的实力给再次高估一级，也就是S-。

　　除此之外他们还得到了一个新情报，慕少安手中的暗金机甲已经碎掉了，橙色神器炮烙青铜柱也丢了，这也是让他们信心大增的原因。

　　不然光是那一台暗金机甲，就有可能导致他们任务失败。

　　可是南宫素月的团队千算万算，也不知道慕少安早已转职幽冥刀客。

　　只不过这个职业在混沌基地已经不存在了，属于非法，所以他的级别在官方数据里，依旧还是B+。

　　不得不说这是一件挺坑爹的事情，不管再怎么重视慕少安的人，在看到这一数据之后，都不免有点轻视之心。

　　但实际上如果幽冥刀客这个职业被混沌基地主系统给正式登记的话，这已经是赤裸裸的A级职业，而且还是一千多年前的A级。

　　要知道一千年前还没有SSS级呢，换算到今天，那就是名正言顺的S级。

　　在这种前提下，慕少安只要确定自己被人布局，只要确定跟踪自己的人的大致位置，然后再确保他们稍稍分神一下，这就已经足够了！

　　他根本就不需要什么太复杂的布置。

　　没错，他没有长刀在手，天空之矛和不朽者重盾也被他放在辛西娅那里藏了起来，但这不代表他就没有了利爪！

　　在一瞬间激活开启了死亡标记，死亡凝视的同时刀气爆发。

　　刀气和刀芒是完全不同的，刀气自生就代表着临门一脚随时可以踏入S级了，而这几年来，慕少安已经能够达到刀气狂暴，尤其他还是蓄势而为的情况下。

　　此时此刻整个世界都没有了声音，没有了空气，没有了视野，方圆千米之内所有人，不管是旁观者还是谁，都陷入了目盲，耳聋，窒息的绝望境地。

　　因为慕少安的刀气一出，这个范围之内就立刻形成真空，所有的力量都被吞噬或碾压。

　　一切发生的太突然，太霸道，太强横！

　　钟楼内藏身的大梁和金承晚虽然都是S级高手，可也正因为是这个级别，他们也更加了解其中厉害。

　　“大梁，带着魔镜碎片先撤！”

　　那金承晚大叫一声，身形瞬间化为十几道残影，而他手中则是一口气多出来十八只手术刀，闪烁着银光，向着刀气奔袭而来的方向投掷而出，仿若一条银河横跨九天。

　　至于那大梁也是二话不说，伸手就要去拿走魔镜碎片，没错，他们两个人太清楚此物品的重要性了，没有魔镜碎片来压制慕少安的野兽直觉，我凑，那就真的等同于虎放山林，龙归大海，无人可制！

　　可是，他们想的不错，应对的也不错，奈何慕少安也同样知晓了魔镜碎片的存在，其实他这一次突然袭击的真正目标就是摧毁魔镜碎片，只需要做到这一点，就能立刻扭转局势，化被动为主动。

　　所以他怎么可能让大梁和金承晚带走魔镜碎片？

　　刹那之间，那一道青蒙蒙刀气竟是再次凝聚压缩，一开始还是几百米长的刀影，体积直接就压缩了十倍，这就代表攻击力提升十倍！

　　目标，就是那面魔镜碎片。

　　杀意锁定，锐不可挡！

　　便是那大梁也是S级高手，但是在这一瞬间也是遍体生寒，冷汗直冒，完了，没有机会了，哪怕那面魔镜碎片就在他身前唾手可得的位置，他竟是拿不到，或者说他敢去拿，他就一定死翘翘！

　　这种炽烈升腾的杀意，还有那种几乎将他全部虚实看穿的感觉太可怕了，他毫不怀疑！

　　保他自己的性命，还是保魔镜，这已经不用选择了。

　　暗叹一声，大梁身形急退，撞出钟楼，避开刀气锋芒。

　　而几乎是同时，那道青蒙蒙的刀气也已经轰了上了钟楼，不是斩，而是那种带着摧毁一切的强横轰击。

　　一击之下，整座数十米高，全都由巨石砌成，极其坚固的钟楼就被轰击得荡然无存，好像直接抹去了一样，所有巨石尽皆化为齑粉，纷纷扬扬，笼罩一切，而在此之中的魔镜碎片自然也被完全摧毁。

　　这一刻，慕少安的脑袋就好像被浇了一盆冷水，直接就打了几个激灵，清灵无比，他的野兽直觉回来了。

　　根本不用去管那两个追踪者，他哈哈大笑一声，转身捞起小露娜就往外跑。

　　刚才一瞬间他已经判断清楚了，对方是两个S级的高手，在这种情况下，别说他二对一打不过，就算是打得过，也没必要打，这里可是闹市，溪木王城之中的剧情NPC可是厉害着呢，尤其这附近还有一座大教堂，若是被剧情势力被包围住，那才是画蛇添足，过犹不及。

　　反正如今对方已经无法再干扰迷惑他的野兽直觉，接下来要打要逃，一切自主权都在他手中。

　　不过慕少安这一转身撤退，那大梁和金承晚却不干了，两个S级高手亲自看护，结果还让人摧毁了魔镜碎片，这事情太尴尬，更何况他们得盯住了慕少安，不然的话这整个任务计划都要泡汤，这个代价可承受不起。

　　所以就咬牙切齿的，一边传递消息，一边在后面紧追不舍。

　　他们都开通了短距离通讯模式，一时间，他们整个团队都被惊动了，不惊动不行啊，辛西娅还没有找到，慕少安却挣脱了这张大网，这还了得，在没有魔镜碎片干扰的情况下，这绝对可以让他们夜不能寐的。

　　一个字，追！

　　除了实在不能脱身的，其他人全都从各个方向追了出来，同时动用他们已经在本世界控制了的剧情势力，一切都不在乎了，必须抓住慕少安！

　　转眼间，三架伪装成老鹰的无人机就已经发射升空，从三个方位锁定了正快速奔逃的慕少安，而溪木王城的东西两个兵营之中，也各自冲出来五百骑兵，冲出城门，从更大范围内对慕少安进行拦截。

　　从这点来讲，南宫素月的这个团队还是相当厉害的。

　　慕少安心中叹服的同时，却依旧在朝着城外狂掠，今天傍晚的动静太大了，想来自家老大和辛西娅很快就会知道，以她们的智慧应该能猜到发生了什么事情。

　　所以哪怕面临着被围追堵截，他也一点都不担心。

　　尽管放马过来吧！


第619章 调虎离山

　　残阳如血，映照在断壁残垣之上，莫名的有些悲壮。

　　这里是一座古城的废墟，根据游戏历，一千三百年前这里还是雪漫城，一座修建在山峰上的城市，但随着溪木王城的崛起，还有战争的摧残等因素，这座城市还是衰落了，只有最高处的龙霄宫还保留着大致的轮廓。

　　此刻，慕少安就带着小露娜站在这龙霄宫废墟之前，很遗憾，他还是被围住了，南宫素月的团队准备的太充分，他们竟然在溪木王城之外还埋伏了一支人马，三方合围，最终把慕少安逼到了这处绝地。

　　“慕少安，我劝你最好还是束手就擒吧，我们敬你是一条汉子，也不会为难你，更不会为难这个小姑娘，你的罪名自有混沌基地主系统来亲自审判，念在你过往立下的功劳份上，你未必会被格式化处死，怎么样？”

　　大梁和金承晚，以及另外两名S级高手就站在慕少安前方一百米处，更远处则是将整个龙霄宫都包围起来的士兵，他们团队里的魔法师已经在更远处准备大型魔法，天空上，三架无人机在不断盘旋，这一次，他似乎真的是插翅难逃了。

　　但实际上本应该是如丧家之犬的慕少安却笑得没心没肺，吊儿郎当地倚在一根废墟柱子上，“几位，别这么趾高气扬啊，有道是风水轮流转，今年不指定到谁家呢，你们真就这么自信吃定了我？实不相瞒，咱们之间的胜率还在五五分成呢，而且我要说你们都中了调虎离山之计，你们信还是不信呢？”

　　“慕少安，别狡辩了，如果鼓动三寸不烂之舌就可以解决事情，那还要我们杀毒猎人做什么？说实话，你自认倒霉吧，让那小女孩立刻离开，我裘天问不想误伤无辜！”

　　此时一个浓眉大眼，虎背熊腰，一身黑甲的中年男子就沉声喝道，这家伙背上还背着一面大盾，看样子还是个盾T。

　　S级盾T啊，这个团队的配置太尼玛豪华了。

　　慕少安暗自扯了扯嘴角，有点无奈，抓了抓头皮就对身边一直抓着自己衣角，脸上可怜巴巴的小露娜说道：“小家伙，你先去山下玩耍，没事，一会儿我就去找你！”

　　“可是，可是他们太凶了呀。”小露娜嘴巴一瘪，眼泪就滚落下来，这眼泪汪汪的样子还真是太可爱了。

　　“不用怕，这帮家伙好歹也是自诩高手的，不会说话不算话，你先下山，等我收拾了他们之后再去找你。”

　　慕少安一脸微笑，阳光灿烂的样子。

　　小露娜纠结了好一会儿，就这么走一步一回头，哭得那个可怜，那个裘天问，还有下方另外一个叫大梁的络腮胡子魔法师就向后摆了摆手，让那些包围的士兵让出一条出路。

　　而另外一个玩手术刀的S级高手则不置可否，只是眯着一双狭长的眼睛，在慕少安身上戳来戳去，四个人里面，就属他对慕少安表现出极大的仇恨，这真是日了鬼。

　　至于最后一个S级高手则奸笑一声，也让开了去路，他的职业很拉风，血狱魔剑士，同样非常罕见的职业。

　　慕少安就这么抱着肩膀看着小露娜离开，好似这真的只是一场不见硝烟的谈判。

　　那裘天问四个人表现得也守信，任由小露娜穿行而过，可就在小露娜走过去十几米后，那个血狱魔剑士忽然嘎嘎一笑，“诸位，这里面有阴谋啊，我看那个小丫头才不是普通人，否则慕少安这小子何必把她从城里带到这？话说如果不是有这个累赘，我们也不会这么容易就把他给拦截住，诸位意下如何？”

　　话音未落，那个血狱魔剑士就已经身形一晃，化作一道血光，直奔小露娜。

　　“坎摩尔，你疯了！”

　　那个裘天问就怒吼道，肩膀一晃，背后的巨盾就自动飞出去，可还未等他挡下那个血狱魔剑士，这边抱着膀子，吊儿郎当的慕少安就已经闪电般出手，目标却不是坎摩尔，更不是裘天问，也不是魔法师大梁，而是那个兼修刺客与盗贼，同时还玩飞刀的金承晚。

　　不是因为他最弱，而是这家伙敌意太强，危险性最高。

　　这一切都是在电光火石之间发生的，那个血狱魔剑士去追小露娜，裘天问去阻止，顿时等于对面的敌人少了两个，但是，这真不是慕少安拿小露娜的生命在算计他们，他本意也的确是想让小露娜安全离开，毕竟大家都是S级的实力，真动起手来，刀枪无眼啊。

　　从这点来讲，那个裘天问和大梁两个人还是很厚道的，不伤及无辜的底线维持的很好。

　　但是慕少安同样很清楚，那个血狱魔剑士绝对伤不了小露娜一根毫毛，至少在猝不及防的情况下是如此，小露娜的那个天赋技能迷失，可是真的给力！

　　所以他才不会放过这种机会，立刻毫无顾忌地展开狂攻，这一次他没有放出刀气，而是精神力瞬间锁定那个金承晚，同时激活幽冥刀客职业的三大辅助技能！

　　死亡标记！

　　死亡抽取！

　　死亡凝视！

　　然后一道残影斩击，就来到那金承晚面前。

　　刹那间整个龙霄宫废墟上就是阴风惨淡，鬼哭狼嚎，切换了生死轮转的慕少安化作一具骷髅，如死神一样从天而降！

　　不过那金承晚和大梁却是一直都没有松懈，他们之前就吃了慕少安刀气狂暴的大亏，知道这小子一旦展开刀气狂暴，那么只要反应稍微晚上一点点，绝对有死无生，太特么霸道和凌厉了，根本无法格挡！

　　所以慕少安这一出手，那个大梁立刻就将手中准备好的魔法统统释放出来，什么重力术，什么沉默，什么目盲，什么时空紊乱，什么审判，什么缓慢，反正一口气就给慕少安身上挂上十几个负面BUFF，务求让他移动迟缓，哪怕能迟滞0.1秒呢！

　　没办法，慕少安的反应速度太快，精神力又太高，最蛋疼的是他已经恢复了野兽直觉，和这样的人玩近战比反应速度，那就是找死！

　　这些负面BUFF的确生效了，但效果却寥寥。

　　因为几乎是在同一时间内，慕少安所化的骷髅身上就冒出来两三丈高的熊熊火焰，同时一面血色披风也自动成型。

　　犹如一尊死神！

　　这就是他的诺德远古血统与幽冥刀客职业相辅相成后的结果。

　　施展怒火狂飙天赋技能后，会获得一倍的加成，持续时间延长至30秒。

　　而在怒火狂飙状态下，免疫所有控制类技能。

　　同时，死亡披风还增加移动速度+30%，闪避+30%，防御+30%，弹跳更快，可以借助地形远距离滑翔。

　　这也是他之前选择了这处龙霄宫废墟作为战场的原因。

　　他底牌多着呢！

　　此时那大梁和金承晚当然不愿意正面和慕少安死磕，他们又不是战士，大梁直接挂了闪现，跳出五百米之外，而金承晚则是瞬间进入隐身状态，然后进入阴影位面，同样施展瞬移技能，在慕少安身后再次冒出来，一连串残影刺下，大技能全开，死亡印记，暴刺，阴影打击，灵魂腐蚀，剧毒，剑刃风暴！

　　远远看去，如同一道黑色的龙卷风！

　　S级刺客就这么变态，瞬间可见生死。

　　假若慕少安还是肉身状态，没准还真的要吃个大亏，因为这个时候那金承晚已经换上了两把紫色品质的手术刀，一挥舞，就有紫色剑芒划过，鬼知道他是从什么地方集齐的，伤害极高，而且专攻破防暴击，淬炼强化都到了+7的程度。

　　正常来讲，一套连续技下来，打空一百万血不是问题，秒杀S级也不是没有可能的。

　　但是，如果这一套连续技碰上五层铁壁，45%的免伤，然后是死亡披风30%的闪避，再加上幽冥刀客自带的30%减伤，还有野蛮人自带的防御，远古诺德血统的减伤防御。

　　就真的没那么夸张了。

　　而且这其中最最重要的，就是远古诺德血统。

　　这是在什么世界？

　　上古卷轴13啊，这是远古诺德血统的大本营，这里的世界意志，各种伤害判定，都必须优先考虑本世界的血统的。

　　要不怎么说，一个魔法师若是到了现代科技背景下的世界里，实力会自动削弱10%到20%呢，因为你的职业和本世界的规则发生冲突了。

　　反而言之，慕少安这个拥有远古诺德血统的人来到上古卷轴13里面，实力判定会多出20%。

　　就这么简单。

　　所以S级刺客金承晚的一连串大技能也仅仅是给慕少安造成了2500点伤害，这对于慕少安现在接近三万点的生命值来讲，真是不值一提。

　　那金承晚第一时间就觉得不妙，但他还存有侥幸，因为他是在慕少安的身后，而慕少安想要攻击他，就得转身，而有这个缓冲，他立刻就可以再次踏入阴影位面。

　　这是他这个暗影刺客最大的王牌。

　　一击不中，立刻远遁千里，有本事你来阴影位面来抓我啊，来抓我啊！

　　可惜，金承晚还是忘了不久前的教训，慕少安根本就没回头，只是一瞬间刀气狂暴，无需凝结成长刀，直接化作刀气漩涡，笼罩方圆二十米，那种青蒙蒙的刀气，没有形体，却比真正的刀锋还要锋利百倍。

　　管你什么暗影刺客，只要进了刀气漩涡之内，就必死无疑！

　　只用了0.5钟，金承晚身上的装备就被彻底破防，一秒钟之后，全身血肉骨头就已经被切割成肉末，人已经死得不能再死！

　　而从坎摩尔出手攻击小露娜，再截止到此刻，连两秒钟都不到，一切发生的太快，让金承晚的队友们想救援都救援不了，更何况大梁现在刚刚闪现出去，裘天问刚把盾牌抛出去，嗯，这里必须得承认，裘天问这个人太厚道了，他不应该去拦截坎摩尔的，但没办法，但凡心中还有底线之人，估计也不愿看到那么活泼可爱的小女孩惨死当场。

　　最主要的是他刚刚做出承诺，绝不攻击的。

　　但事实如何呢？

　　当坎摩尔掠向小露娜的一瞬间就中了迷失！虽然他是S级，技能判定他占了上风，也被强制迷五秒。

　　慕少安自然而然的，追过去就是一道刀气狂暴。

　　可这次他没能得逞！

　　S级的盾T就在跟前呢，如果这种情况下还让慕少安给秒了坎摩尔，那裘天问这个盾T可也就太垃圾了！

　　根本不需要盾牌，那家伙爆吼一声，一拳就轰击在地上，轰隆隆的大地瞬间就升起一堵接一堵的石墙，将被迷失状态的坎摩尔结结实实地防御住。

　　这不是普通的石墙，还带着土黄色的光芒，居然是玄武血脉的天赋啊！

　　果然，能进阶到S级的杀毒猎人，没有一个是水货。

　　慕少安自然见好就收，借助死亡披风，一个弹跳环绕，就化作残影将小露娜重新抱了回来，这下好了，他之前最担心的就是金承晚这个刺客，这家伙可以随时出入阴影位面，防不胜防，等到干掉这小子之后，场上的情形就明朗了起来。

　　不过此时此刻，不管是慕少安，还是远处的大梁，亦或者裘天问，都默契的没有再继续攻击。

　　因为他们忽然发现了一个他们不得不承认的事实。

　　假若他们强攻的话，小女孩会死，但慕少安绝对能逃得掉，可那样一来，这梁子就结大了，以慕少安方才所展现出来的实力，单对单绝对能干掉他们，他们能永远都保证不落单吗？

　　这一次任务他们已经先期得罪了第四战区的分支系统，甚至还要包括第三战区的那位分支系统，假若任务一切顺利还好说，可现在摆明了，他们既抓不住慕少安，也找不出辛西娅，再这样死磕下去，毫无益处。

　　大梁和裘天问能一路进阶到S级，这点脑子还是有的。因为到现在为止，他们的C计划已经彻底破产了。

　　所以他们选择了慎重，只要王宫那边能抓到辛西娅，这边就无所谓了。

　　但如果抓不住辛西娅，那么大家还算没有撕破脸，他们又不是南宫素月，没那么大的执念。

　　而同样的，慕少安也有忌惮，小露娜就是他必须要顾虑的，这个随从虽然没有一丁点的武力，可重要性毋庸置疑，更何况，他还挺喜欢这小姑娘，他也做不到随随便便就牺牲她来成全自己的事。

　　“为什么不动手？我们一起上，砍死这小子，还有那个丫头片子给我留着，我要玩死她！”

　　此时那终于迷失状态恢复的坎摩尔就狂怒道，尼玛一眨眼他们四个人就被干掉一个，结果他们明明占据绝对优势却不敢动手，一群孬种啊。


第620章 鬼影病毒

　　“我退出！”

　　没等慕少安说什么，远处的魔法师大梁忽然扬声开口道。

　　“我退出，慕少安，你我往日无仇，近日无怨，我们来追杀你，并非个人恩怨，实在是因为杀毒猎人议会还有ST平台提供的奖励太丰厚，5块SS级的不记名狗牌，这样的奖励没有人能够拒绝，但是同样的，我认为现在的局势已经让我没有办法拿到这份奖励，所以我和我的人会选择离开，你可以就此事在将来去第七战区找我，但没关系，山水有相逢，咱们江湖再见！”

　　“大梁，你在说什么昏话，我们明明占据绝对优势，而且我们必须得给金承晚报仇！”那个坎摩尔一下子就急了，因为他忽然发现，连盾T裘天问也有些犹豫了，没有这两个强大的帮手，他自己一个人也心虚啊。

　　但这个时候，那个裘天问忽然长叹一声，目光复杂地望着慕少安，“已经没有优势了，自从方才魔镜碎片被击毁的那一刻，我们就没有优势了，更糟糕的是，我们还中了调虎离山之计，C计划已经失败，你的A计划同样失败，至于南宫的B计划，我很担心她现在已经处于极度危险的境地之中，其实我们不应该追着慕少安出城的，我们应该立刻攻打王宫，用小王子亚瑟的名义攻打王宫，辛西娅她绝对绝对就在王宫之中，但我们没有那么做，所以我们现在输了。”

　　听了此话，那血狱魔剑士坎摩尔脸上也一阵狰狞，随即发狠道：

　　“输了？我看不见得，就算南宫在王宫里陷落了，但是别忘了，慕少安同样也是杀毒猎人议会悬赏的目标，不论死活，我们干掉他，这一次的任务就不算输，没准还能把辛西娅给逼出来！”

　　“你这么说的确很有道理，但你采集方才的战斗数据了吗？我采集了！”

　　此时那大梁就冷笑一声。

　　“如果是在其他世界，至少是一个世界意志公平的世界里，金承晚绝对不会死，他那一套恐怖的连续技打出来，再加上他那一对强化到+7的紫色手术刀，绝对能把慕少安打成重伤。但是根据方才实时战斗数据采集来分析，他的攻击基本上被慕少安完全免疫并被判定MISS落空，可慕少安对他的攻击却是达到200%碾压，这才导致了他直接被秒杀！这合理吗？但这不是BUG，而是因为有第四战区分支系统站在他后面！”

　　“别忘了这是上古卷轴世界，慕少安的远古诺德血统在这个世界里至少享受着20%的实力增幅，如果再加上第四战区分支系统的偏向，他的实力至少可以达到35%的全面增幅，而我们呢，我们的实力却被硬生生压制了20%，没办法，我们是第七战区的人，我们跑到别人家的地盘，这是必须要承受的结果，于是就这样，原本整体实力还稍逊我们的慕少安，却可以在此刻拥有55%的实力逆差，最重要的是，他触发暴击伤害，致命伤害的几率绝对非常高，我们等于是在和本世界的一个准猪脚作战，现在你还有把握我们三个人再加上7个辅助就能留下慕少安吗？”

　　“更何况老裘说的没错，当魔镜被击碎的时候，我们就不应该追杀慕少安，而是应该全力攻打王宫，用小王子的名义，这样还能争取至少一半的将领和军队的支持，但是现在全完了，我们不但把南宫孤零零地扔在王宫，还把支持小王子的军队都调度了出来，坎摩尔你也再无法每隔三天杀一个人给城里的居民制造恐慌了，一旦民心稳定，王女维尔斯的统治就坚不可摧！”

　　“那我们还愣着干什么，杀回去啊，至少把南宫老大救出来！”

　　一番话说的坎摩尔脸色大变。

　　但这回大梁和裘天问也只是苦笑摇头，没机会了，因为就在这个时候，百多里之外的溪木王城忽然大放光明，魔法防御塔已经全城开启，在这种情况下，别说他们三个S级，就算是三个SS级来了，一时半刻也攻不进去！

　　最重要的是，第四战区分支系统终于可以理直气壮地宣布他们为非法入侵。

　　一句话，他们的确输了。

　　但不是输在他们实力不够，布局不强，而是因为他们与之对敌的是两个分支系统，慕少安也只是撕裂了他们计划中的一个环节，略微将局势变得更加主动一点，但就这一点点优势，就足够把他们的所有计划送入坟墓。

　　接下来用不着慕少安动手或者说什么了，从溪木王城之中黑色的铁流大军突然冲出，反向包围，而裘天问，大梁，坎摩尔以及其他7个A级猎人似乎收到了什么命令，都是一脸丧气地除下所有武器，脱得只剩个裤头，然后化作数据流消失。

　　当然他们不会死，因为第七战区的分支系统亲自来了，也只有这位才有资格命令裘天问他们放下武器投降，这是规矩。

　　一个小时之后，慕少安带着小露娜重新返回寒落山上的王宫，他是来参加谈判的，因为大梁，裘天问三人属于自己投降，而南宫素月却是被俘虏的。

　　双方谈判者包括了慕少安，辛西娅，还有王女维尔斯，以及那位第七战区的分支系统，那是一个很漂亮的女人，穿着现代职业OL套装，整个人透着精明干练，一副女强人的样子。

　　但这种装扮是有原因的，因为第七战区是电视剧战区，而现实中的电视剧有一多半都是现代都市剧情占主场，什么商战，言情，青春，乱七八糟的，所以分支系统也会相应有所偏向。

　　慕少安赶到的时候，辛西娅，还有代表着第四战区分支系统的维尔斯正和那位第七战区的分支系统相谈甚欢，气氛融洽，让人很怀疑这是不是在谈判。

　　不过很显然他还是低估了女人之间翻脸如翻书的速度，说着说着，气氛就冷了下来。

　　因为辛西娅执意要格式化南宫素月，看起来她很恼怒，并且对曾经发生的那件乌龙事情耿耿于怀。

　　这让慕少安也是冷汗直冒，心虚不已。

　　“三姐，你还是开个价吧，我知道我们这次做的不对，很不厚道，但你也得理解我啊，在第七战区，我的权力比重只有40%，很多事情我也无法掌控，也学不来你的强势，你们第三战区现在分支系统的权力比重已经高达75%了，另外，我们第七战区之前被病毒重创了一次，尤其一百多年前为了支援第六战区，我们牺牲很大，到现在为止，总共只有不到三千个S级猎人，别说和第六战区比较了，现在连第四战区，第五战区都远远比不上，死一个就少一个。”

　　“当然三姐你放心，我已经勒令所有执行此次通缉任务的团队撤回，主系统下达的通缉令我无权干涉，但是在第七战区，我保证不会再有这种事情发生。”

　　辛西娅就冷着脸不说话，场面极度尴尬，慕少安算是见识到了她的威风，不过想想她曾经身为第三战区分支系统，实力可是所有分支系统中最强的一个，这也可以理解。

　　此时维尔斯就忽然笑起来，打圆场道：“老七，说说看呗，别哭穷，死一个S级猎人也远远不至于让你们第七战区伤筋动骨，实际上我觉得就算是死个十个八个的，也不算事儿，犯不着你亲自跑过来求情，另外我可是记得，你和老五的关系最好吧，你确定不是在给我们第四战区搞事情？”

　　“四姐你说笑啦，真的，我现在的处境可难了，电视剧一直不受待见，主系统调拨下来的资源越来越少，ST平台总是提供一些乱七八糟的东西，这已经连续三个战季了，第六战区的电影红红火火，他们调拨下来的资源是我们第七战区的十倍还多，你说这是不是欺负人？三个战季，我们第七战区分到的不记名狗牌太少了，所以也不能怪我的这些手下出来赚外快，你看同样是5块SS级狗牌，第六战区和第八战区的杀毒猎人就应者寥寥，或者只是凑热闹，人家都富得流油啊。”

　　“这样也就罢了，可正所谓祸不单行，不瞒你们说，那个鬼影病毒最近盯上了我们第七战区，已经连续在三个连续剧世界里搞风搞雨，这个病毒有多难缠，有多恶心想必你们都应该有所了解，所以我急需像南宫素月这样的顶级布局者回去杀毒，总不能事态严重到让我这个分支系统亲自下场搏杀吧，所以如果你们愿意放回南宫素月，那么将来你们策划的开启圣墟的计划，我第七战区虽然未必加入，但一定在力所能及的情况下进行援助，绝对不拖你们的后腿。”

　　听到此话，尤其是鬼影病毒几个字后，维尔斯和辛西娅的脸色也都是微微一变，没错，她们对这个病毒都不陌生，因为就在慕少安被黑十字通缉令通缉之前，这个特殊的病毒就已经在各大战区肆虐了。

　　那个时候，不管是第三战区还是第四战区，都被弄得焦头烂额，像是在第四战区，甚至还有一些军团申请把慕少安重新征召的。

　　病毒的这一次进化，已经说明了它们的确开启了一小部分圣墟，不然它们不可能在这么短时间内就进化出五代半病毒。

　　虽然这个五代半病毒还处于雏形状态，但已经初见威力。

　　所以一出现就打了各大战区一个措手不及，叫苦不迭。


第621章 永不回头

　　“南宫素月我暂时是不打算还给你们第七战区了，不是在为难你，小七，而是我需要她来为我做一件事，六个月之后吧，我就把她还给你。”

　　辛西娅终于开口道。

　　“什么事情？”

　　“保密！”

　　这两个字让第七战区的分支系统直翻白眼，“不行啊，我那里有几个世界正需要她这样超一流的布局者前去主持，战情紧急，容不得耽搁，三姐，我真是好奇，你能有什么事情用得到南宫素月？她的布局手段应该还与你不是一个层次的吧。”

　　“这你别管，不过我给你找了替补人选，让慕老板去你们第七战区走一圈，有什么棘手的问题，交给他就好。”

　　辛西娅很认真地道。

　　此话一出，慕少安固然是惊讶，那位第七战区的分支系统也是同样的神色古怪，思索了一会儿之后她才摇头道：“三姐，不行，你还是换个条件吧，这位野蛮人若是到了我的第七战区，后果只怕比现在还要严重，你得知道，现在不止杀毒猎人议会在通缉你们，病毒和病毒代理人可也在一直盯着他呢，前者还好说，都是自己人，但是黑十字通缉令的后果有多严重我太清楚了，所以你就死了心吧，我是宁可不要南宫素月，也不会让他进入我的第七战区。”

　　“这么坚决？老七，你确定，将来可不要后悔！”

　　维尔斯就打趣道。

　　“我才不会后悔，小四你不也一样不敢把慕少安放出去吗？你为什么只把他藏在这个未完成的世界里做马夫？还不是因为这家伙就像是大号的臭蛋，一旦他藏身在第四战区的消息传出去，信不信很快你们第四战区的长城防火墙就要被攻破？如今各大战区虽然是异口同声的喊着通缉你们，但其实除了极个别人之外，其他战区都是在担心你们逃窜到他们战区啊，所以才故意通缉你们的，这就是个灾星。”

　　那第七战区的分支系统说的是一点情面都不留，让慕少安好尴尬，原来还有这么个原因在啊。

　　“那就算了，小七，你把那个南宫素月领回去吧，就当你欠了我一个人情，还有注意保密。”

　　辛西娅这个时候倒是洒然。

　　“那是自然，这个人情我当然记得，说真的，三姐，如果只是你一个人，我二话不说就能收容你，估计其他任何战区都是如此的，但慕少安绝对不行，他不但身上有黑十字通缉令，还彻底得罪了杀毒猎人议会和ST平台，所以事情就这么残酷，混沌基地虽大，但已经没有他的容身之地，除非他甘愿永远留在这个世界里做一个马夫，然后固化历史，成为NPC，可能我说话难听了点，但这就是事实，他已经废了，我走了，告辞！”

　　房间内一片死寂，维尔斯装作去看外面的风景，辛西娅则担忧的看着慕少安，倒是他自己在最初的惊愕之后，很快就恢复了嘻嘻哈哈的样子。

　　“其实这个情况你们早就知道对吧，所以你们是在怜悯我？辛西娅，你别说话，我知道你的心意，我也很荣幸，我这样一个无名小卒能够有你来垂青，但是这不代表我还需要你来四处拉人情，为我争得一片遮风挡雨的立足之地，我现在忽然想明白了，那天晚上，辛西娅你是故意的吧，让南宫素月的团队能够从容得手，然后你故意让我上当，最终俘虏南宫素月，一切都是为了和这位第七战区的分支系统大人谈判对吧，毕竟第七战区是个不错的藏身之所，否则的话，那位系统大人怎么可能来得这么及时？”

　　慕少安淡淡说着，没错，事情这样才合理，自家老大加辛西娅，那是什么人物，居然能够被区区一个S级布局者给算计了？

　　开什么玩笑啊！

　　这一切不过是辛西娅不愿意看到自己伪装成马夫，无所事事地度日，虚度年华，她这是好意，的确，慕少安自己也知道，他现在的实力还是有点弱，但想要继续提升，他就得去做任务，可放眼十大战区，能够给他提供做任务的平台太少了。

　　深吸了一口气，慕少安走上前用力拥抱了一下辛西娅，然后又对那个装作看风景的维尔斯笑道：“老大，别东张西望了，祸是我闯的，您的关照之情我领，但我还真就不信这个，我也不服，没有立足之地，我就去打出一片立足之地来！想要我项上人头的，就让他们放马过来吧，无论什么时候，我还是我，就这样了，辛西娅我交给您代我照顾，之前如果不是我太任性连累了她，她也不至于落到这个地步，谢谢！”

　　“额，慕少安，你大可以再蛰伏一段时间啊，这个游戏世界还没有开放，你就留在这里面，和辛西娅过过小日子不行吗，等我们重新开启圣墟的时候你再出来，总有你的用武之地的。”维尔斯此时就转过头苦笑道。

　　“嘿嘿，别的事情我可以蛰伏，但这事我真蛰伏不了，老大，多谢您的好意。”

　　慕少安就微微一笑，正想再和辛西娅说什么的时候，她却平静开口道：

　　“不错，小四你就不用劝了，这段时间多谢你的收留，慕少安说的没错，我们还是习惯了从最理性的角度来思考问题，总是一副以天下为己任的想法，不过我现在不是第三战区的分支系统了，我是冰雪女王辛西娅，我想体验不一样的人生，不管前方是荆棘，鲜花，泥沼，或者是火山地狱，所以不用考虑那么多了，我们走吧，从一无所有开始。”

　　但这一次却轮到慕少安迟疑了，他自己一个人当然打生打死无所谓，多了辛西娅，就多了份牵挂。

　　只是此时，辛西娅忽然绽开如鲜花般的笑容，这笑容是如此熟悉，仿佛一下子把慕少安带回当初在白雪公主世界的那个小湖边，那个时候的辛西娅蠢萌蠢萌的，温柔得就像是一场令人魂牵梦绕的梦。

　　所以一时间，慕少安竟然呆住，然后他就听到辛西娅用轻快的声音笑道：

　　“猎人先生，你还记得当初是怎么对我说的吗？你说这个世界很小，但你保证会带我去看到一个比这更广阔无垠，一辈子也走不到尽头的世界，你问我是否愿意陪你一起？”

　　“你说前方也许是星辰大海，也许是春暖花开，大漠楼兰，雪山幽谷，也许是刀光剑影，尸山血海，生死未卜，你说你已经身在地狱很久了，那么猎人先生，你现在愿意和我一起去地狱，来一趟一辈子都不用回头的旅行吗？”


第二卷


第1章 开往春天的列车

　　“女士们，先生们，前往上京市的悬浮特快列车还有60秒钟到达本次旅行的终点站上京北站，请您携带好随身物品，次序准备下车。”

　　列车播音员甜美的声音响起，豪华宽敞的列车车厢内的旅客也都纷纷收拾个人物品，很快，列车停稳，基本感受不到任何震动，一切都徐缓的有如平地。

　　旅客们也顺序下车，但在12号车厢里，仍有两个穿着情侣装的年轻男女互相依偎着坐在舒适的座椅上，饶有兴致的观察着外面的世界。

　　那窗外，就是真实的世界，也是混沌基地第九战区。

　　“在地表下方大约三万米的岩石层以及熔浆层下，就是混沌基地的主系统所在，同时也是混沌基地的核心硬盘区，人类文明中素来有上天堂，下地狱之说，却不知地狱和天堂都集中在一起呢。”

　　辛西娅微微笑着说道，此刻的她就是一个看上去刚刚毕业的大学生，外表青涩，虽然不算靓丽，但青春可人。

　　在她旁边的慕少安也同样如此，让人一看就知道他们涉世不深。

　　这都是第四战区自家老大给出的安排。

　　原计划慕少安和辛西娅是打算直接出长城，白手起家，打出一片天地，但自家老大还是劝住了他们，并且把他们安排到现实世界里。

　　按照自家老大的说法，既然选择白手起家，还不如做的更彻底一点，比如说鸠占鹊巢，在长城之外，有一个病毒代理人的身份，是非常必要的，反正他们今后也不会被混沌基地接受了，不如以这种黑暗的身份立足，而且还不影响从第四战区接取隐藏任务。

　　简单来讲，就是他们要成为病毒代理人，明面上是入侵文明，实际上却是可以从第四战区拿取报酬。

　　这种事情在混沌基地相当多见，所以两个人也就同意了，因为按照辛西娅的计划，她是要重建第十战区的，也就是说在不依托混沌基地支持的情况下，给自己打造出一个完全由自己掌控的立足平台，这个计划非常庞大，而且艰难无比。

　　光是前期所需要的资源就是海量的。

　　虽然分别的时候，自家老大送给了他们大量的资源，但这相对比要建立一个属于自己的基地来讲，实在是杯水车薪，所以他们还得亲自去搜集，掠夺。

　　当然他们不能去掠夺混沌基地，可是掠夺病毒就毫无压力了。

　　目标很遥远，但慕少安和辛西娅都是雄心勃勃。

　　“这位先生，女士，不好意思，本次列车已经到达终点站，请您收拾好个人物品，准备下车，谢谢合作。”

　　此时一个漂亮的列车员就走过来催促道。

　　“哦，好的，给你添麻烦了，我们这就下车。”慕少安就微笑道，然后两个人开始慢吞吞地收拾东西，反正怎么磨蹭怎么来，顺便还亲亲我我，打情骂俏撒点狗粮，那一直站在旁边的列车员很快就看不下去了，转身走开，反正这已经是终点站，有本事你们倒是坐到天荒地老啊。

　　但是等到那列车员一走开，正腻歪着的两个人立刻坐下来，辛西娅就飞快取出一个掌上袖珍的笔记本，打开无线网络，同时运行一个由她自己编写的入侵软件。

　　至于慕少安，则是手中拿着一个微型的天线，不断根据辛西娅汇报出来的方位调整角度。

　　“再往左一点，往上一点，很好，靠过来一点，别动，信号锁定，我的入侵软件正定向发送信号锚，OK，信号锚锁定成功，准备同步复制切换，三，二，一，切换！”

　　随着辛西娅的话，只听轻微的呼的一声，两个人就同时在列车座位上消失，只留一个小小的气旋，迅速消失不见，等到这个车厢的列车员再次走过来催促的时候，就愕然发现，人已经不见了，但她也没放在心上。

　　不过此时此刻，慕少安和辛西娅却是出现在了另外一辆豪华列车上，这车厢堪比私人飞机的客舱，随处都可见奢华，每一个细节，每一处布置都是极其昂贵，更不用说列车上摆放的各种名酒，各种丰盛的食物了。

　　但惟独一点，这辆列车的车窗是关闭着的。

　　至于列车内的旅客只有十几名，而且都是在沉睡状态，看衣着都是身份不同，有穿着OL裙的白领，有几个大学生，有大腹便便的商人，还有一个警察，两个衣服上满是汗渍的快递小哥，最后是一个护士。

　　当然还得包括慕少安和辛西娅，不过此时他们也处于昏睡状态，绝对不是假装，作为入侵病毒老巢的病毒，必须得有诚意啊。

　　列车内一片安静，足足一分钟之后，随着非常刺耳的闹铃声响起，车厢内的十几个不同身份的乘客终于从昏睡状态里被惊醒，先是茫然，然后还是茫然，最后才是尖叫和惊愕，尤其是那个长得相当精致的白领，叫声简直突破天际。

　　一片混乱之中，也有几个人相当冷静，或者说表现得很冷静，立刻拿出手机来拨打电话，还有那个大腹便便的商人更是非常伶俐的冲到车厢角落里，背靠车厢，一手抓着把餐刀，一手握着瓶香槟，好家伙，警惕性不错。

　　慕少安也一脸慌张地拉着辛西娅跑到角落里，顺便还摸了一把水果刀。

　　这混乱只持续了不到30秒钟，因为密封的车窗忽然全部打开，列车外面的景色一览无余，就见这列车应该是行驶在山谷之中，外面漫山遍野都是盛开的杏花，好一派春光，甚至他们还能看到站在山坡上拿着长枪短炮正在拍摄着美景的人，黑压压的，这景象何其熟悉啊，开往春天的列车。

　　“救命啊！”

　　一个女大学生突然冲到窗前，拼命拍打着玻璃，哭喊道，其他几个人也恍然大悟，都冲到车窗前大喊大叫。

　　但很显然，这毫无意义。

　　列车快速驶过，外面春光无限，山花烂漫，游人如织，但那已经与这辆列车的车厢内的世界毫无关系了。

　　“咣当！”

　　一直紧紧关闭着的列车车厢门突然被粗暴地踹开，三个男女就凶神恶煞般地走了进来，那种凶悍之气很明显就是杀过人才有的。

　　“不许动，我是警察！”

　　那个四十多岁的警察一直很安静，始终在冷静地观察所有人，但直到这个时候才突然跳出来拔出手枪对准这三个不速之客，显然，他认为这就是绑匪。

　　不过他这动作还有喊话却是引得那三个不速之客哈哈大笑，直到他们笑够了，其中一个有些微胖，留着锅盖头，穿着牛仔马甲的男子就阴阳怪气道：“警察叔叔，您为什么不开枪啊，开枪啊，照着我这个位置打，您放心，我绝不还手，另外温馨提示，面对我们这种杀人不眨眼的江洋大盗，您居然连手枪的保险都没打开，真当我们是小毛贼，一诈唬一个准呢？”

　　“好了，少说废话，我们只有30分钟，时间到了之后我们就需要抵达下一站，那位警察叔叔，我劝您还是把枪收起来，事情的复杂远超你们的想象，事实上，在未来很长一段时间内，我们三个都是你们的盟友。”

　　此时那三人中的一个女子就上前一步，在那个警察还未来得及反应之前，就将他的手枪夺走，但随后却看也不看地扔了回去，这一幕落在慕少安和辛西娅眼中当然迟缓得要命，可是在对面一众普通人眼里，他们就觉得眼前一花，什么都没有看清。

　　就这一手立刻镇住了所有人，谁都不是傻子，不会在这个时候撞枪口上给人家杀鸡儆猴的机会。

　　“很好，自我介绍一下，我叫兰妃，目前算是这辆列车上的首领，你们接下来必须听从我的指挥，否则的话死了不要怪我，事实上我不怕告诉你们，在这趟列车的上一站，这个车厢中一共还有27个人，但是最后活下来的只有我们三个，你们现在是16个人，我很好奇，30分钟之后，你们之中有谁能够活下来？”

　　“现在谁还有问题吗？我可以给你们十分钟时间解答，但是切记，你们最好不要拿无关的问题来问我，在现实社会中，时间就是金钱，但是在这辆列车上，时间就是生命。”

　　这个叫兰妃的女子说完，众人就一片沉默，显然谁都不太相信，毕竟眼下的事情太过于诡谲，很多人都以为自己在做梦。

　　对这种事情，那兰妃三人也一点都不意外，只是耐心等待，好半天之后，还是那个警察率先开口问道：“我要见列车长？这趟列车我以前坐过，你们千万不要告诉我，整趟列车都被你们给控制住了。”

　　听到此话，那兰妃就噗嗤一笑，“我的警察叔叔，别幼稚了，这件事你就当做是神秘事件好了，别想着用现实的理论和常识来判断，这个列车看似是行驶在现实世界里，其实它不是，这是一辆很神奇的列车，总之，你们可以从这里获取你们想要的一切，金钱，美女，帅哥，权力，刺激，还有最根本的，那就是强大的力量，我这么说你们可能不明白，但是没关系，还有25分钟，列车就会抵达下一站，到时候你们想去哪里就去哪里，我保证不阻拦，这总可以了吧。”

　　说完这番话，那兰妃三人就自顾自找了个位置坐下，开始有条不紊地整理他们身上的武器，这一幕看得车厢内众人都是触目心惊。

　　因为他们身上的武器太多了，那兰妃背上背着一把老旧的温彻斯特霰弹枪，腰里一把手枪，腿上还绑了两把匕首，那锅盖头小胖则是背了一把鬼头大刀，另外一个有些瘦弱的男子则是背着一张十字弩，手里还拎着一面盾牌。

　　另外他们身上都带着暗色的血渍，甚至脚下的战地皮靴上还夹带着某种似乎是碎肉一样的东西。

　　这三人浑身上下的气势，绝对不是和平年代，尤其是华夏境内的人们可以想象的。

　　那个警察还是不太相信的样子，因为车窗外的景色太熟悉了呀，不时飞退过去的小镇，安静的村庄，热闹的城市，触手可及的立交桥上的车流，红绿灯下的交警，这一切只隔一扇窗户，太真实，太违和了。

　　而在这车厢里，除了不能接听拨打手机之外，怎么也都一切正常，他们才不认为下一站就是生死战场，要知道，按照正常情况，下一站应该是一座县级市，他们完全相信，等他们打开列车车门的时候，迎接他们的应该是全副武装的特警。

　　“你们——你们是不是轮回者？”

　　终于，有一个戴眼镜的大学生忐忑地问道，现实终究是现实，就好比天天看穿越小说的人，在现实里他也不相信会有这种事情发生。

　　“轮回者？没听说过，我们只是这趟列车上的乘客，就这么简单。”兰妃抬起头，瞅了他一眼就淡淡道。

　　“还有八分钟列车就会到站了，没人知道是什么在等待着我们，所以自求多福吧。”

　　兰妃的话让众人再次有点紧张，可是看着窗外熟悉的景色，他们实在不能相信。

　　不过大多数人都准备要下车了，好在到站的第一时间冲出去，逃离这个噩梦一样的车厢。

　　慕少安这个时候也拉着辛西娅和众人站在一起，虽然他们很清楚接下来是怎么回事。

　　这一趟列车是一种特殊的病毒，它是入侵在现实的列车系统上，抽空子从售票网站上吞人，只要买到这趟列车的车票，就会被复制切换到这趟病毒列车上，当然这个几率很小，全球上百亿人口，被抽中的几率堪比中了双色球大奖了。

　　而这种事情为什么在第九战区被允许存在，原因也很简单，混沌基地也需要往病毒阵营安排间谍，总得有一个途径吧。

　　更何况类似这种病毒列车，病毒楼梯，病毒网页，病毒外挂，病毒电影票什么太多了，毫无成本，也根本封禁不过来。

　　比如这趟病毒列车，在普通人看来很神秘，其实就是一个没有太多成本的病毒软件，把普通人数据化之后进行偷渡，所谓的新手关卡，就是偷渡过程，一般来讲，遇到缉私的杀毒猎人，就连窝端了，若是运气好遇不到，就顺利过关，离开第九战区。

　　就这么简单。


第2章 车站

　　几分钟的时间很快过去，列车的速度明显放缓，而车窗外面还是那人们寻常所熟知的世界，高矮错落的楼房，巨大的，充满时尚感的广告牌，上面青春靓丽的明星正对着他们巧笑倩兮，甚至他们都能看到站台上指挥列车行进的调度员。

　　这一切太真实了，反而那兰妃三人就不真实起来，然后这个时候，那个大腹便便的商人忽然捧着肚子狂笑起来，大着胆子喊道：

　　“我们你们几个不会是杀马特吧？拜托，都22世纪了，这么老掉牙老土的东西你们也追求，哎，还信誓旦旦的说什么乱七八糟的，我看这就是一场恶作剧，让我来猜猜看，是不是某个电视台的恶搞节目啊，话说这些媒体人现在是一点节操都没有了，前段时间欧美那边还想着玩什么饥饿游戏，啧啧，真是世风日下，人心不古啊！”

　　这家伙之前一直很紧张，但现在列车马上就要停下来了，他们甚至都能清楚地看到外面的乘客，乘警，好吧，这必须承认，这场恶作剧很成功。

　　虽然这里面还有很多细节很诡异，但都这个时候了，谁也不愿意承认自己真的掉进了生死战场。

　　不止一个人松了口气，连那个警察都是，开什么玩笑，列车外面就是浩浩荡荡的人群，谁也不愿意相信。

　　所以列车刚一停稳，所有人都呼啦啦地想往下跑，只有少数几个人注意到那兰妃三人冷漠的表情。

　　“我们要不要保下几个？”

　　慕少安就低声问道，他知道打开车门后会是什么样子，他们这帮人会首先遇到的就是混沌基地的防火墙。

　　是的，他们的确是和现实世界的列车在同一个位置，甚至能够看到正常的世界，但不一样，这是一辆病毒列车，他们现在所有人都被病毒数据化了，在混沌基地的防火墙看来，他们都和病毒无异。

　　所以事情从一开始就注定了。

　　“看情况吧。”

　　辛西娅低声道，“而且我们要担心的可不是他们的性命，而是我们不能遇到缉私的杀毒猎人，那样的话我们还得重新换条偷渡线路。”

　　两个人低声说话的时候，这豪华之极的列车车门却迟迟打不开，而这个时候，列车之中才响起一个扭曲阴森，暴虐残忍的诡异声音，听着很瘆人，但技术含量和街头卖蟑螂药耗子药的老兄差不多。

　　“嘎嘎嘎，欢迎各位乘客乘坐本次死亡列车，本列车即将停靠在第12号车站，预计停留时间为3个小时，在此期间内，列车将会暂时关闭，所有乘客不得停留在列车之中，违者以抹杀论处。”

　　“而在列车停靠期间，请各位乘客尽可能生存下去，你们可以使用任何手段，直到你们能够坚持到3个小时为止，温馨提示，所有乘客都已经被数据化，并被削弱50%的痛感，同时列车服务系统将为你们免费提供10个自由属性点，以及每人一份的随机武器袋，祝你们好运。”

　　这个阴阳怪气的声音让所有新乘客都听得有点蒙，不过还未等他们回过味来，列车的车厢门忽然毫无预兆地打开，顿时五六个人就摔了下去，然后其他人一股脑儿的就挤了出来。

　　可是不出所料的，等到这些人看清楚周围的情况，全都傻眼了。

　　没错，之前的时候他们还能隔着窗户看到列车员和乘警以及浩浩荡荡的旅客走下站台，那是如此的真实，但是眼前，我凑，这是我们眼睛花了吗？

　　所有人都在揉眼睛，所有人都以为自己在做梦！

　　说好的现代化气息的车站呢，说好的乘警呢，说好的宽敞整洁的站台呢？

　　全没了，取而代之的就是一处极度荒凉的戈壁滩！

　　还不是那种普通的戈壁滩，是那种鲜血浸透的戈壁滩，血红色的碎石延伸到天边，天空中不再是晴空万里，不再是蔚蓝如洗，而是被黑沉沉的云层给笼罩，再看前后左右，除了三节车厢之外，什么都没有，连铁轨都没有！

　　不不不，不是什么都没有，而是车门前放着大大小小不多不少，16个包裹。

　　“发生了什么事情？我们快回到车上。”

　　那个中年警察反应最快，立刻叫喊道，但是已经晚了，随着兰妃三人跳下车厢，那列车门自动就关闭了。

　　“哈哈，诸位，我说怎么着来，别发呆了，每人就一个包，那里放着的是你们的新手装备，记住，是随机哦，里面随机能开出不同的武器，还不快去抢！”

　　那兰妃吹了一声口哨，就说了一句。

　　这个时候众人才如梦方醒，也顾不得去管为什么会发生这件事了，有便宜不占那是王八蛋，呼啦啦一群人就冲了上去。

　　慕少安也拉着辛西娅跟在后面凑热闹。

　　其实他们这帮人里面还真有那种胆大心细的，观察力敏锐，并且一老早在列车上就发现不对劲的，但是人家就不说，不显山不露水的，比如那两个男大学生，还有那个大腹便便的商人，看着愚蠢，其实人家一冲下列车，直接就抢了三个最大的包，不过可能有信息提示，每个人就一个包，所以才选了一个。

　　好家伙。

　　这一顿抢。

　　背包里有那种大号的登山包，也有那种双肩背包，手提箱，还有看样子似乎是放狙击枪的枪包，另外有女士的坤包，腰包，钱包也出来了，这病毒可真够寒酸的。

　　慕少安就抢了个腰包，辛西娅则是很开心地抢了很好看的手包，这个时候的她似乎放下了所有的责任和阴霾，虽然表面上还装作手忙脚乱，一脸惶恐的样子，但慕少安能看出来，她很开心，那种小女人特有的开心，看得人心里暖洋洋的。

　　抢到了包，自然就是要开宝箱啊，不得不说，所有人类的基因里就有这个天性，一时间根本再无人去思索这种诡异离奇的经历了，纷纷开始打开各自抢到的包。

　　比如那个手疾眼快，体格很棒的大学生不出所料地从那个枪包里摸出来一把带着两倍瞄准镜的98K，嗯，上个世纪二战时期的老枪，但可以做狙击枪用，此外还有几十发子弹什么的。

　　你看他手舞足蹈，脸上兴奋的神色就知道他此刻心中有多么愉悦了，男人嘛，谁不喜欢玩枪啊？

　　而那个大腹便便的商人则是从块头最大的登山包里摸出来一套1级防弹背心，另外附赠头盔一个，手枪一把，子弹若干。

　　相当不错。

　　其他人摸到的包只要大包或者中包，都是可以拿到一把手枪，步枪，甚至还有一个家伙弄到了一把温彻斯特。

　　相形之下，那些反应比较慢的人抢到的小包里面的东西就寒酸了，顶天了一把砍刀，但偶尔还有更奇葩的，一个抢到了钱包的老兄拉开拉链后，发现了足足一打美金，高兴得他是又蹦又跳，但估计很快他就会哭了。

　　慕少安摸到的腰包里摸出来的是一把开了刃的匕首，辛西娅抢到的手包里摸出来一把五毛钱一个的指甲刀，逗得他忍不住吭哧吭哧直笑，辛西娅也好无语，你说这病毒也太抠门了吧，还真是草台班子好唱戏。

　　现场这个时候还是很欢乐的，不劳而获的事情多来几次没有人反对。

　　所以当兰妃再次站出来说话的时候，所有人就立刻竖起了耳朵，因为摸着手中冰冷的刀枪，再固执的人，也无法用常识来解释现在所发生的一切，由不得他们不相信了。

　　事实胜过雄辩啊。

　　“诸位，别愣着啦，根据我们的经验，再有一分钟，敌人就会抵达战场，所有人依靠列车，排成阵列，准备战斗吧，三个小时，这就是我们坚持的时间，别想着怂，也别想着逃跑，没用的，在这一片荒原之上，没有任何地点是安全的，我们只能坚持三个小时，然后再回到列车上，在抵达下一站之前，我们还是安全的。”

　　此话一出，所有人都乱哄哄起来，更是有人立刻想爬上列车，但随即就被一道电流给电得口吐白沫，四肢抽搐。

　　这个时候那兰妃三人却也收起之前事不关己的表情，根据性别，身体强壮程度，手中拿着的武器等等进行了粗糙的分配。

　　而他们三个人更是站在了最前面，总算给众人提供了点勇气。

　　当然也有一部分乘客是跃跃试试，因为根据兰妃三人的解释，杀死敌人或者是怪物，是有经验值可拿的，最重要的是，有战利品。

　　他们现在拿的都是新手装备，都是白板，只有掉落的战利品才有可能出现蓝色品质。

　　反正就是熟悉老旧的套路，打怪升级呗，几百几千年前就流行这一套了，但依旧没有人能抗拒得了。

　　慕少安和辛西娅也被挤在外边侧翼上，他们两倒无所谓，因为看来他们今天是碰不到缉私巡逻的杀毒猎人了，所以病毒列车才有心思留在这里做一轮测试筛选，毕竟也不是随便谁都可以胜任病毒代理人，这都得经过一轮轮的筛选和培养。

　　很快，一分钟结束，一道闪电忽然从天空中击落在几百米外的地方，伴随着咔嚓咔嚓的雷声，一种奇怪的叫声就响了起来，前方一片迷雾闪过，至少数十个绿皮的哥布林就拿着木棒子，叽里咕噜地冲杀过来。

　　关卡挑战开始。


第3章 病毒APP

　　“放近了再打，注意节约子弹！”

　　“这玩意十分钟一波，偶尔还会出现精英怪。”

　　“至于最后则是有一定几率出现小BOSS。”

　　那兰妃一边喊一边指挥，很是从容不迫。

　　不过话说回来，一群绿皮哥布林不管从哪个角度来讲，那也算是垃圾了。

　　而慕少安和辛西娅此时一边装样子，一边却是要从另外的一个角度来观察，包括哥布林皮肤的深暗，喊出的语言，以及它们所拿着的兵器种类等等，这都可以分析出眼下这个病毒列车的大致实力。

　　是小包工头呢，还是大包工头？是资深的病毒大鳄呢还是萌新的病毒淘金者？

　　没错，就是淘金者，病毒这个种族因为其特别的成长方式，所以哪怕是一个小病毒，那也不能小看。

　　一只小病毒若是运气好，淘到了一个金矿，那成长速度简直是不要不要的。

　　它们所谓的金矿就是病毒代理人。

　　一百个病毒代理人里面也许九十九个都是庸才，但如果冒出来一个类似方林，楚轩那样的天才，那就赚大了，或者哪怕只有方林楚轩百分之一，千分之一的能力，都足够这些小病毒打个翻身仗。

　　根据和病毒代理人签订的契约，病毒会拿走百分之八十的收获，剩下百分之十留作运作资金，最后百分之十则交给病毒代理人自己。

　　总之，病毒根本不怕病毒代理人团灭，因为干这一行的利润太丰厚，太惊人，三年不开张，开张就能吃个三十年。

　　几十个绿皮小哥布林很快冲上来，结果一顿乱枪就被打死了，第一波非常容易，但弹药消耗也极大，除了兰妃三人，以及特别冷静的那几个新人乘客，其余人几乎都打空了一个弹夹，这还是他们太紧张不知道换弹夹的缘故。

　　“冷静，不许慌，记住节约子弹，还有，要随时做好近战的准备，你们不都是有了自由属性点了吗，根据自己的喜好还有长处自己添加，还有三个小时呢，想想你们要怎样活下去。”

　　兰妃一边喊，一边让锅盖头小胖上前去搜检战利品，其实这些战利品无外乎子弹，弩箭等等这些容易消耗的物品。

　　一时间，众人是又紧张，又兴奋，体力较弱的几个女人已经浑身发抖了，就这身体素质，别说三个小时，一个小时也坚持不住啊。

　　只是这个时候辛西娅忽然靠近慕少安在他耳边低声道：“有一个杀毒猎人混在里面呢，就是那个腿都软掉了的白领女人，看来我们这次偷渡的线路可以放心了。”

　　听了此话，慕少安面上也一点都不惊讶，这很正常，要知道一直以来，病毒阵营都是主动攻击的，占据主动，杀毒猎人则是属于被动，但混沌基地也是能人无数，便根据病毒代理人的方法，不断派出杀毒猎人混入病毒阵营，这种事情最早都可以追溯到纣王和九尾狐狸妲己那个年代。

　　反正这种暗战要比正面的战场还要凶险刺激，这也得迫的病毒阵营自己开发了一套杀毒软件，专杀这种鱼目混珠的病毒代理人。

　　接下来还是老样子，每隔十分钟，就会有一波绿皮哥布林冲出来，一群人尖叫着怒吼着，打得还是很嗨皮的。

　　甚至已经有胆大包天的家伙敢跑出去捡战利品了。

　　可是当一个小时之后，冲出来的哥布林小队里面居然出现了两个哥布林法师后，伤亡立刻出现，其实这就是两个小法师，一个可以释放小火球，一个可以释放小闪电，哪怕是普通人，也得结结实实挨上三下才会死掉。

　　可这毕竟是远程，毕竟是传说中的魔法，于是立刻就有几个新人乘客炸营崩溃了，嗷嗷嗷痛哭，转头就想往外跑，这顿时让其他人也都有点慌乱，原本就很勉强的阵型立刻乱了，哪怕兰妃三人怒喝不止，也无济于事，最终被十几个小哥布林冲上前一阵乱砍。

　　原本慕少安和辛西娅还有心救下几个，但是既然这队新人里面有杀毒猎人潜伏，那就不能这么干了，必须得伤亡惨重才行。

　　为此慕少安还不惜爆发演技，为了保护辛西娅让自己被砍了三刀，血肉模糊的，惨不忍睹。

　　不过他转头一瞅那个潜伏的杀毒猎人，立刻又自叹不如了，这家伙更狠，还是柔弱无比地在地上哭号，原本很漂亮精致的一张脸被咬掉一半，肚子也被捅了个窟窿，连肠子也掉出来了，就奄奄一息地躺在那里，但她躺的位置很不错，恰好是靠近车门，也就是所有人都必须拼死防护的地方。

　　假若不出意外的话，这位同行绝对可以拿个小金人然后顺利过关，谁能怀疑她呢？

　　病毒阵营里的杀毒软件可没那么神通广大。

　　细节，细节决定成败啊，看来这位同行不简单呢。

　　慕少安痛定思痛，决定要飚演技了。

　　正所谓生死患难见真情，不不不，是见人心，你把自己肠子拽出来算什么，我连我自己的女朋友都可以随时抛弃。

　　哼，看谁更狠！

　　此时慕少安之前舍身救下辛西娅的举动还是赢得了很多新人乘客的好感的，那个兰妃甚至还多看了他几眼，有信仰的人才是好苗子。

　　不过看着辛西娅哭哭啼啼，哆哆嗦嗦地给自己包扎伤口，慕少安又觉得没必要，虽然这都是在演戏，可这种温柔平常可不好遇到的。

　　但刚冒出这个想法，辛西娅就暗中捏了他一下，好吧，继续飚戏，下一场找机会就把你“抛弃”了。

　　短暂的中场休息过后，新一波的哥布林大队出现了，数量已经增加到80只，哥布林魔法师增加到3只，情势更加严峻。

　　“不要怕，不要乱，哥布林的魔法打到你身上，还比不上被砍一刀疼呢，你们死不了的，但千万不要被它们冲过来！”

　　兰妃继续指挥，而新人乘客们则硬着头皮，战战兢兢的战斗，在远处的时候还好，但是一等到哥布林冲到跟前，立刻就完犊子了，全乱了。

　　这个时候终于有人死亡，不过也有人爆发，那兰妃三人也终于不再有所保留，慕少安一手胡乱挥舞着西瓜刀，一手拉着辛西娅，竟是没有找到飚演技的机会。

　　但这一轮很惨，死了四个，重伤三个，轻伤全部。

　　幸好那些哥布林掉落的各种子弹弩箭什么的都不缺，顺便还有医疗绷带，这种刚刚好吊命的把戏只能说好垃圾。

　　“等等，我又发现了一些新的东西。”

　　休息间歇，慕少安坐在外围，呼哧呼哧直喘粗气，而辛西娅则是手忙脚乱地给他包扎伤口，同时用极其微弱的声音说道。

　　“我们的运气不错呢，这不是简单的列车病毒，这好像是主神系统病毒。”

　　“什么？”

　　慕少安的瞳孔忽然就缩了一下，他有幸听说过这种病毒，其实这是那些出售系统病毒的变种，名字就叫做——我是主神。

　　病毒会很认真地挑选一名现实社会里的宿主，然后在网络上不断勾引他，催眠他，直到某天时机成熟，给他身体内直接注入病毒，这样一来，他很可能一觉醒来，或者是触发某件事情，比如楼上掉花盆砸晕他，吃泡面不小心碰翻了键盘触电什么的，之后，就忽然发现自己脑袋里多出来一个系统，或者是一个虚无的主神空间，很高大上的样子，其实就是个病毒APP。

　　这个宿主必须去做任务，自己去主动洽谈客户，招揽下线，更准确地说，他得自己去约谈下属的轮回者，像传销一样，忽悠这些人进入病毒APP。

　　而一旦开始任务后，他这个主神就需要自己布置现场，发布主线任务，支线任务等等，反正还煞有介事的。

　　甚至大多数时候，他也会亲自下场。

　　随着任务不断扩大，传销来的下线越来越多，他的主神空间就会不断升级，从LV1级，升到LV2级，然后他自己也会获得某方面的好处，比如现实中的金钱啊，身体忽然强壮了啊，金枪不倒啊什么的等等微末小利。

　　所以，如果说病毒代理人一开始都是被蒙蔽的进入病毒阵营。

　　那么这种二道贩子就殊为可恶了。

　　他们就像是病毒的大管家，病毒都不用出面，他们就把一切都搞定了。

　　此时得了辛西娅提醒，慕少安就装作不经意地观察，但他还真没发现什么，这就是他和辛西娅的区别了，辛西娅经验何等丰富，火眼金睛的，再高的演技，她一眼就能看出端倪。

　　当然这件事是好事。

　　如果这是病毒亲自监督，哪怕是个病毒淘金者呢，他和辛西娅都必须谨小慎微，但如果是个二道贩子，好嘛，那就骗你没商量。

　　接下来也就那么回事了，所谓知己知彼，百战不殆，既然知道了你二道贩子的底线，那就没什么好说的。

　　那兰妃三人组明显是那个二道贩子亲自扶持起来的头号打手，因为突然间慕少安明白了辛西娅是怎么看出来的。

　　没错，他们三个人的战斗方式都是有互补的，盾牌，大刀，霰弹枪三位一体，近战防御远程都有了，另外那个锅盖头小胖去捡回战利品的时候，霰弹枪子弹捡回来的最多。

　　很显然，这位二道贩子主神对于兰妃这个姿色七八分，但作风相当狂野彪悍的女人是非常欣赏的，最起码这种欣赏已经超过了照顾的程度。

　　不然你看，一群哥布林冲过来，兰妃的霰弹枪轰隆隆一阵乱轰，好吧，这小妞其实打得很不错，但这难道就没有丁点儿的作弊嫌疑？

　　一看这个二道贩子主神就是新手而且智商不高，思虑不周，他肯定在现实中把他喜欢的女神给拉进来了，可是他根本不知道，他这么做完全就是在害人！

　　在他自己设计的世界里面，这兰妃自然可以百战百胜，但是总归有一日，他们得去真正的任务世界冒险，到时候就看他怎么哭吧！


第4章 基地车

　　三个小时后，死亡列车的车门再一次打开，但还不错，至少还有只有九个人能返回列车，其中除了兰妃三人组外，还有慕少安，辛西娅，那位演技精湛的杀毒猎人，剩下的三人分别是那个大腹便便的商人，一个看上去很瘦弱，但其实深藏不露的年轻人，最后是那位中年警察。

　　这样的组合不算太意外。

　　那个商人虽然胖的一批，但他最先抢到的防弹背心和头盔着实不一般，尤其他经历的多，心理素质好，关键时刻冷静得连慕少安都有些惊讶，所以最后仗着那把手枪，还有陆续获得的弹药活到了最后。

　　至于那位中年警察那就不用说了，身体素质一直保持得很好，他拿到的背包里是一把步枪，外加一把刺刀，杀死的怪物数量也就稍稍逊色兰妃三人组。

　　而那个瘦弱的年轻人，怎么说呢，一言难尽吧。

　　此时回到这死亡列车上，他们的伤势就开始自动恢复，同时还有发放的奖励什么的，“看”上去很丰厚。

　　但这对于慕少安和辛西娅包括那个潜藏的杀毒猎人都不重要，重要的是，他们终于过关了。

　　列车继续行驶，车窗也关闭了，唯一给出的提示是，列车到达下一站的时间大约需要36小时。

　　一看到这个提示慕少安和辛西娅就互相看了眼都明白了，病毒列车大概是要返回长城之外了，嗯，旅途终于可以正式开始。

　　但这个信号对于某些人来讲却是相当不友好的，比如那位二道贩子就突然变得坐卧不安，有些焦躁，心神不宁。

　　这很正常，原本他控制的这个主神APP，一直都是在第九战区之内运作，小打小闹的，由他全权控制，掌握他人的生死的感觉爽的不要不要的，结果现在人家病毒老板要收回全部投资，连他自己也不得不变成了利润的一部分。

　　列车开始在加速，外面偶尔会响起炮火轰鸣的声音，或者是凶猛野兽的咆哮，大地在震荡，死亡列车也会不停规避，第一节车厢很快被抛弃，然后是第三节车厢，不时会有一支锋利的，带着金色光芒的破甲箭穿过车厢，但随即就被死亡列车自身的力量给吸收融化吞噬。

　　“外面发生了什么事？我感觉我们是在战场之中穿行的样子！”

　　此时那锅盖头小胖就惊恐问道，他们也算是在这死亡列车上度过了四五个关卡了，但从未遇到过这种情况。

　　可是慕少安他们却心知肚明，是病毒列车在穿越混沌基地的防火墙，自然会遭到杀毒猎人的狙击，但同样也有病毒大军在支援，这就是一场赤裸裸的偷渡大战。

　　如果所料不差，外面的战场上，不止他们一辆病毒列车的。

　　一路上有惊无险，当外面再也没有什么动静的时候，整个病毒列车几乎都快变成筛子了，狼狈无比。

　　突然，那个瘦弱的年轻人尖叫起来，抱着脑袋在地板上打滚。

　　“肖文瑞，你怎么了？”

　　那兰妃一开口，就说明他们之前是认识的，但是接下来的一幕却让众人浑身发毛，冷汗涔涔，因为一种莫名的力量控制着那个年轻人的嘴巴，张得大大的，紧接着，从他嘴里就钻出来一只手腕粗细的毛毛虫，或者说叫做病毒APP原体。

　　那毛毛虫钻出来之后，肖文瑞就两眼翻白，直接晕了过去，这下好了，他脑海中的响起的声音也好，我是主神的系统也好，终于到此结束了。

　　此时那个毛毛虫在地上滚了两滚，就直接化成一张小丑面具，悬浮在半空中，接着那个阴森诡异的声音就在车厢中响起。

　　“哈哈，诸位尊敬的乘客，只怕我们是需要重新认识一下了，我是来自阿尔法星系的智慧生命，你们可以叫我为旅行者，我因为飞船出现了故障，所以被迫停留在你们这个低等文明的星球上，没办法我只好用这种特别的方法雇佣了诸位，我希望诸位能够为我服务，我给你们发布不同的任务，你们完成后，我会用阿尔法星系的高等文明给你们相应的奖励，记住，这些任务是强制性执行的，胆敢违抗着，就只有一个下场，抹杀！”

　　那毛毛虫说得威风凛凛，气势不凡。

　　慕少安这个时候就瞅了辛西娅一眼，没动弹，反倒是之前那个虚弱得女白领突然上前一步，一手就捏住了那个面具，双手一撮，就把这面具分解，同时在那毛毛虫的惨叫求饶声中给装进了一个特殊的领地石之中。

　　然后她才嗤笑一声，冷冷瞧了众人一眼，一脚就踹开那病毒列车的车厢，直接破空而去。

　　这实力少说也是S级。

　　没错，她已经达到目的了，抢到病毒原虫，将其禁锢，再摇身一变就成了病毒代理人。

　　残破的病毒车厢内众人一脸懵逼，什么情况？

　　但他们还不知道事情会有多么糟糕，因为这里已经是长城之外，没有病毒代理人的身份，他们连一天都活不下去。

　　“我们也走吧。”

　　慕少安就叹了口气，这辆病毒列车算是被彻底损坏了，此刻就停在了一片荒野之上。

　　“等等，也许我能修好它，况且他们来一次长城之外也不容易，既然遇到了，就送他们一个活命的机会吧。”

　　辛西娅就淡淡道。

　　“什么意思？你们在说什么？你们究竟是谁？”

　　那兰妃就突然问道，她现在还停留在方才那个柔弱的女白领一脚踹开列车车厢的暴力之中，那得是多大的力道啊，这车厢拿步枪都打不破的，结果就被一脚踹飞大半面，超人也不过如此吧。

　　“你们可以叫我们轮回者，我们的宗旨就是维护世界和平，要不要一起来啊。”慕少安怪笑道。

　　“屁的轮回者，我还说我是主神呢？我们这是在哪里，刚刚发生了什么？”此时那个刚刚昏厥的年轻人终于苏醒过来，一张口就道。

　　慕少安嘿嘿一笑，就说了声安静，这家伙立刻就坐下去，两眼发直，彻底安静了。

　　这时候辛西娅在另外一边已经拿出那个袖珍的掌上电脑，开始修补破损的病毒列车，虽然这看上去是风马牛不相及的事物，但在数据之下，一切都毫无问题。

　　所以那兰妃等人就再次眼睁睁地看着已经被摧毁一半的列车在几秒钟之内完好如初。

　　不，甚至要更好，因为辛西娅是将其改变成了战斗列车，车顶上加装了两架黄金加特林，车后半截则是直接多出来一个导弹发射车。

　　这都是很简单的事情，前提是要有资源，有源代码。

　　“好了，暂时就这样，猎人先生，为我们所拥有的第一台基地车干一杯，我相信，奇迹将从此诞生，我打算将其命名为野蛮人号。”

　　辛西娅兴致很高，无视于其他人震惊的目光，就取出两杯红酒与慕少安开心对饮。

　　“野蛮人号？为什么不叫冰雪女王号？还有，这未免也太仓促了吧。”

　　慕少安就摸着鼻子道。

　　“不，还是野蛮人号更有气势，至于说仓促的问题，这个无解，因为不管我们准备了多久，相对于庞大的病毒阵营，我们依旧是渺小无比，所以择日不如撞日，爱谁谁，我们开张了！”

　　辛西娅笑得很恣意张扬，但从她的目光里，慕少安还是看到了她真正的想法，也是当初的想法，我们要有一个家啊。

　　“等等，两位，打扰一下，我能问问，到底发生了什么事情吗？”

　　此时那兰妃终于忍不住再次问道。

　　“暂时你们没有必要知道，以你们那孱弱的身体和孱弱的灵魂，目前只适合做一个乘客，安静的乘客，嗯，也许有一天我会有兴趣亲自训练你们，现在，回到你们的座位上去，这里的吃穿住什么都不缺，只要你们自己不搞事情，一切都会很安全。”

　　辛西娅随口道，然后一挥手，一道安全门就粗暴地将基地车分开，这个时候她才靠过来，双手攀上慕少安肩头，两个人默默对视，良久她才用微不可闻的声音轻笑道：“这么久了，有没有想我？”

　　……

　　基地车只是一个开始。

　　如果有无尽的资源可以挥霍，保证辛西娅立刻就能打造出一个庞大的战争堡垒城市。

　　问题是没有。

　　说实话慕少安也没有想到他们这么快就要开始打造自己的立足之地，不过既然已经开始，那他自然会全力以赴。

　　按照辛西娅的计划，首先他们必须以基地车为基础，打造出一个可以随时移动战争编队。

　　第四战区的自家老大在分别时除了送给他们大量资源之外，还送给了他们一个病毒代理人的营业执照，就是有了这玩意，在长城之外就可以假扮病毒代理人，非常珍贵的，但有效期限只有45天。

　　换句话说，从现在开始，他们只有45天的发展时间。

　　然后，就得在战火中成长或者被毁灭。

　　“要不，我去再去捉一只病毒原虫吧？”

　　当了解了辛西娅的全部计划后，慕少安就建议道，培养病毒原虫，也是一种获得病毒代理人身份的方法，但弊端太多，同样无法持久，而且容易被反噬。


第5章 规则

　　听到慕少安这么说，辛西娅就微微摇头。

　　“饮鸩止渴的事情我们不做，后患太多，不过眼下我们最重要的事情，是要给你一个A级的属性模板，你总不能天天顶着一个B级属性模板招摇撞骗吧。”

　　“为什么不是S级？”慕少安就随口问道，有点不解，他现在的实力的确已经可以媲美S-了，一般情况下，遇到一个S级高手，自信也能打个旗鼓相当的。

　　“名不正则言不顺，你以为S级属性模板是随随便便就可以获得的？而且说实话，就看你这么问，就知道你是只知其一，不知其二。”

　　辛西娅说到此处，神情却是严肃起来，望着慕少安郑重道：“你千万不要小看我说的这个东西，这世界上最强大的力量不是什么血脉，不是什么技能，更不是什么神器，技能，而是规则！有了规则，才叫文明，而这个规则包括了一切，比如你所熟知的，一年有365日，一年12个月，一天24小时，每个小时3600秒，一米等于100厘米，一公里等于1000米，红灯停，绿灯停，太阳必须要从东方升起，从西边落下，星空在上，大地在下，这些最是寻常可见的东西，才是一切的根基。”

　　“而在此基础上，谁能制定规则，谁就是老大，盘古开天辟地，女娲造人，伏羲造八卦，这是最初的规则，接下来秦始皇嬴政仅仅是制定了度量衡，车同轨，书同文，那就是千古一帝，欧洲的西方文明抢先进入现代化，所以他们就掌握了话语权，而在我们现在，制定话语权的，制定规则的，就是混沌基地和病毒阵营。这两大阵营争夺的，为之战斗的，也就是制定规则的力量，也可以解释为文明，因为文明本身就是规则的一部分。”

　　“截止到目前，混沌基地大概是掌控了整个世界75%左右的规则力量，而病毒阵营则是掌握了25%，之所以会形成这样的局面，就是因为混沌基地在防御，病毒阵营在进攻，在它们无法彻底掀掉桌子之前，它们要想进攻，就必须按照混沌基地的规则来，可是，在这个现状之下，圣墟是唯一可以改变局势的例外。”

　　“因为无论是盘古，女娲，伏羲，神农等等，他们所创造的规则本身就来源于远古人类文明，也就是圣墟中的一部分规则，如果病毒阵营真的能够全面大规模的开启圣墟，就会有大量新规则的加入，一如同八国联军轰开京门一样，这就是规则之争，也是文明之战。”

　　“而我之所以给你说这么多，完全是因为你是一个野路子走上来的，你的属性模板经过正规的规则确认只停留在B级，在往上，混沌基地的规则就不认可你了，所以虽然你拥有着等同于S级的实力，但如果真的在混沌基地的规则覆盖之下，你只能发挥出A-的实力，还记得之前在《上古卷轴13·神启》的世界里，你秒杀那个刺客金承晚的事情吗？那就是规则的力量在发挥作用，小四利用混沌基地的规则，给你的远古诺德血脉提供规则支援，同样对金承晚等人进行规则压制，结果就造成了你的实力暴涨百分之五十以上，而你的对手却被全面压制。”

　　“但是这样的好事你以为你每次都能遇到？所以，S级的属性模板，它代表不是你战斗的技巧，而是一种规则的承认，说明你在这个规则范畴保护之下，你没有这个规则，那你不管去了哪个世界，你都会被压制，当然，这事情不是绝对，如果你的实力真的只依靠你自己就可以横冲直撞，连这种庞大的规则力量都约束不住你，那什么都不用说了，天下太平，你一个人就可以去开启圣墟，把病毒全部消灭，真的，那个时候，你就是神，无所不能的神，但恕我直言，没有人可以做得到。所以我们必须遵循规则，重视规则！”

　　说到这里，辛西娅就叹了口气，“所以我也无法给你S级的属性模板，因为如果我那么做了，首先就等于触犯规则，而且我也不能让你掩耳盗铃，自欺欺人，比如第一战区的那些小说里面动辄拳爆星球什么的，那种力量首先得经过规则的允许，否则就是自己关起门来唱独角戏。我说的这些你能明白吗？”

　　慕少安就点了点头，确实，他在这方面了解甚少，因为他一路走来，真的都是野路子，他自问他的实力很强，奈何不被规则认可，所以，用辛西娅的话来讲，他现在必须是得从A级开始。

　　因为哪怕他现在拥有了可以媲美S级的力量，但只要去任何一个任务世界，他的实力都会被那种规则力量强制削弱30%，甚至是百分之50。

　　这就好像拳击比赛不能用小刀，足球比赛不能用手抱着足球投篮一样，敢和规则对着干，只有两种结果，第一，出局，第二，掀桌子，但那得你有足够强大的力量才行。

　　但那根本不可能的，因为再伟大的足球运动员或者裁判，也没办法让足球的规则发生根本性的改变啊。

　　所以从这点来讲，辛西娅能够给他补上一个能够被规则认可A级属性模板，本身就非常了不起了，像是那南宫素月的那个团队，为了获得SS级的属性模板，付出的代价何止巨大？那种属性模板，代表的就是规则力量。

　　“等等，辛西娅，A级的属性模板应该会消耗很多资源吧？”

　　慕少安忽然问道。

　　“那是自然了，不过你不用担心，小四之前就觉得很亏欠你，准确地说，你为第四战区弄到了暗金战机的技术，光是这一点就足够了，所以这些资源都是她给你准备的，你不用担心什么。”辛西娅就笑道。

　　“那如果我用掉了这些资源，我们储备的总资源还剩下多少？”

　　“大概还剩三分之一吧，你得知道，我们是在长城之外，所以一个能够被规则完美承认的A级的属性模板是需要消耗较多资源的，不过这都值得，毕竟这样一来，不管你再做什么，规则的力量顶多只能削弱你15%的力量。”

　　“算了，我不要这个A级属性模板了，这资源都留着，你用来打造一个可以更好隐蔽的基地，我用其他方法来获取A级属性模板，不用劝我，不就是辛苦点吗？而且我还可以去第十战区克莱儿那里去化缘，别人也就罢了，他们这对公母可是欠着我巨大的人情呢！”

　　慕少安想了想就坚决道，现如今，辛西娅肯定是不能再进入混沌基地了，所以她得留在长城之外，她的实力还不高，所以得全靠基地的防御，自家老大送来的资源必须得用在刀刃上。

　　如果辛西娅因为基地防御薄弱而出现什么意外的话，慕少安绝对不会原谅自己。

　　反倒是他自己，则是有太多选择方案了，就算是不去抢劫混沌基地，但抢劫病毒和病毒代理人不要太容易。

　　毕竟，混沌基地掌握了75%的规则，可以一口气削弱他30%至50%的力量，但是病毒呢，才掌握25%的规则，理论上也就能削弱他10%到15%，哪个更容易，简直一目了然啊。

　　“可是这样太凶险了啊，你可千万别太自信，混沌基地就算目前采取保守防御的策略，但是能屹立至今，那也不是开玩笑的，不管你是否对任务世界有没有敌意，只要你敢进入那些任务世界，你必然被全面削弱，到时候，你的实力顶天了只有B+，所以你别说胡话。”

　　辛西娅就有点恼怒道。

　　“嘿，我这怎么叫说胡话，不用劝我了，事情就这么决定了，讨论下一个议题吧，时间有限，我们必须在45天之内修建好一座足够强大的基地。”慕少安固执地道。

　　辛西娅无奈地望了他一会儿，只好幽幽道：“好吧，但我要亲自给你制定战斗计划，和规划你的战斗技能，你别得意，规则的力量不是你能想象的，一旦你被重点削弱，信不信你的幽冥刀客职业直接就会被削弱成独行刀客？到时候看你能打得过谁？”

　　“哈哈，没问题，一切都听你的，但是现在先来建造基地吧。”慕少安就笑道，这个事情可容不得马虎，当然，他更多的还是好奇。

　　“哪里有那么快，而且你说的好像很轻松的样子，我们这个基地首先考虑的就是机动性和隐蔽性，其次是防御性能以及即时摧毁能力。长城之外地域广袤，如果只追求暂时的藏身之地很多，但长久的藏身之地根本不可能，因为病毒大军每隔一段时间就会发动病毒潮汐，每个角落都要被扫荡一遍，那是根本躲不过去的硬仗，幸好这种病毒潮汐每隔十年才发动一次，眼下这可以作为我们第一阶段的目标，那就是在下一次病毒潮汐到来之前，拥有足够强大的自保能力，否则的话，不管我们前期做什么，都将付之东流。”


第6章 漫天要价

　　“哎，这人生之际遇，还真是如浮云过眼，飘飘渺渺，让人惆怅啊！”

　　一块低矮的山岗荒地上，许之明拄着个蹩脚的锄头，挺着已经缩小了二三分的啤酒肚，兀自感慨着。

　　话说他这一辈子也算是起起伏伏，风风雨雨，经历不可谓不丰富，从一个穷学子打拼到身家千万，这才刚刚准备享受生活，咣叽一下子，给弄到一辆死亡列车之上。

　　接下来犹如科幻小说，他绞尽脑汁，拼出全身胆气这才活了下来，这过程虽然惊心动魄，但那种看得见摸得着的力量着实让他这个已过不惑之年的胖子在心底燃起了一根小火苗。

　　强大的力量啊，予取予求，谁不向往？

　　可惜接下来发生的事情就再次超出荒诞迷离的范畴，他自诩智商145，也愣是没弄明白发生了什么？

　　直到今日，一切都仿若明日黄花，一场春梦，啥都没了。

　　他脑海中原本能看到的数据化身体，还有他千辛万苦攒的几个自由属性点，装备什么的全没了。

　　哦，按照那个冰冷的仿若从雪国而来的金发美女的说法，这叫格式化，总之他就变成了耕耘这荒山的苦力。

　　其实他还好，和那个警察孙志刚都没啥大波动，毕竟那种强大的力量也就在他们身体中逗留了几个小时而已。

　　更悲催是另外四个人。

　　那个自称首领，气势不凡的兰妃，还有那咋咋呼呼的锅盖头小胖，一个傻大个根宝，最后是那个比较瘦弱的年轻人肖文瑞。

　　他们四个人之前已经拥有了极强的力量，比如那个兰妃，快速奔跑已经可以达到百米五秒，超新人类了，可是如今也骤然变成了一个普通人，被强制性的赶来这荒山上开垦田地，用那位金发美女的说法，这叫养活他们自己。

　　这真是——蛋疼。

　　那个叫肖文瑞的还不服，头几天一直在大喊，我是主神，我是主神，好像疯了一样，但这两天没力气了，因为每人每天只有一杯水和一块面包，只能维持不被饿死。

　　这真是无妄之灾。

　　“瞧，那家伙又开始发呆了。”

　　不远处传来锅盖头小胖特意压低了的声音，徐之明不用去看也知道他在说什么，或许这是他们目前为止唯一可以拿来调侃的有意思的事情了，因为这个鬼地方太荒凉，连一根草一块石头都没有，天空中也不见半点阳光，多看一眼都腻烦。

　　但是那个年轻人——

　　徐之明还是忍不住抬头扫了一眼，在五百多米外的一座光秃秃的小山岗上，那个年纪不大，看上去却一脸沧桑的家伙正单手负后，身体站得和标枪一样，一动不动的遥望远方，不知道的人还以为这是在做望夫石。

　　一天二十四小时，这家伙几乎有二十小时站在那里，鬼知道他在发什么呆？

　　相对比较而言，另外一个金发美女倒是神出鬼没，整日里藏在那辆由死亡列车改装的基地车里面，不知道在忙什么，这真是一对怪人。

　　“咦，起风了，快跑！”

　　孙志刚忽然大喊一声，他的警惕性如今反而是他们六个人里面最高的一个，徐之明抬头往西边一瞅，果不其然，狂风卷着沙尘正黑压压地扑过来，话说这也是这个鬼地方最蛋疼的，每天不定时的会有几场让人吓破胆的狂风暴，有时都能把上百吨重的基地车都吹得咣当咣当响。

　　狂风来得极快，幸好那台基地车距离他们也只有几十米远，等到他们冲进基地车关上车门，整个天地已经黑漆漆一片。

　　“那位猎人先生还没回来呢。”

　　徐之明下意识地咕哝道，嗯，他不知道那对男女叫什么，但有好几次他倒是听过猎人这个称呼。

　　“哦，我已经回来了。”

　　有些沙哑，同时也异常平静的声音响起，却是把徐之明等人吓了个不轻，因为他们身后赫然站着那个鬼一样的猎人。

　　我凑，方才可是距离超过了六百米啊。

　　此时对方就笑了笑，然后就道：

　　“我们有客人来访了，辛西娅，你还真是料事如神，你怎么知道那个女人一定会回来的？”

　　“很简单，她走得太匆忙了，虽然她经验丰富，但架不住那只病毒也极其狡猾啊，肖文瑞身上还残留着一个隐藏的病毒副本呢，当然最主要的是我之前给她动了点手脚，所以只要她意识到不妥，就会马上返回来。”

　　又是前言不搭后语的对话，徐之明还未等去思索其中的含义，就听见“嘭”的一声，仿佛有什么东西踹在基地车车门上面，这让他忍不住就想到五天前离去的那个神秘女人。

　　但这一次她没能踹开车门，连一点痕迹都没有留下。

　　而紧跟着，那位猎人先生就冲了出去，黑风暴之中什么都看不到，只能偶尔听到几声闷哼，还有若闪电一样的光芒。

　　没有人知道发生了什么，不过这情形并没有持续多久，大约九分钟之后，基地车的车门重新打开，那位猎人先生面上带着尴尬的神色，拎着一个已经陷入昏迷的女人走了进来，但他自己身上也多出了十几道骇人的伤口，很多都是在要害，连他的一只眼睛都被戳瞎了。

　　鲜血直流，可他还有心情傻笑了一下，然后把那个昏迷的女人扔在地上，叹了口气，道：

　　“辛西娅，你说的没错，规则的力量才是最强大的，若是在从前，我有把握三招之内干掉她，但是现在我离开了混沌基地，不受规则保护，在对上她的时候，实力竟是被压制了四分之一，大爷的，搞得我好狼狈。”

　　这话才说完，一道乳白色的光芒就随即落下，以肉眼可见的速度将他身上的伤势恢复如初。

　　这一幕看得徐之明等人既震撼，又是大气不敢喘，因为他们忽然觉得又被带入了一个比之前更加刺激和危险，神秘的世界。

　　接着，那乳白色的光芒又落在地上那个昏迷的女人身上，很快她就苏醒过来，直接跳起，左右望了一眼，却并没有发动攻击，而是忽然恼火地喊道：“老娘真是倒霉透顶，我就知道你们给我动了手脚，不过我更加没有想到，你们这对奸夫淫妇居然躲到了长城之外，知道吗，光是这个消息，就价值一块S级不记名狗牌。”

　　“那也得你有命活着回去才行，少说废话了，你既然认出了我们，当知道该怎么选择？”辛西娅微微笑道，还不忘给这位不速之客端上了一杯果汁饮料。

　　那女人很气结的样子，定定打量了辛西娅几眼后，忽然颓唐坐下，无奈苦笑道：“我可是杀毒猎人，你们这样算计友军，是不是太不厚道了？你们知道我差点被那个病毒君王给识破，差点就死在那里。”

　　“所以你需要我们的帮忙。”

　　慕少安这个时候才淡淡开口道。

　　那女人就抬头怒视，可是好半天后，她就认命道：“好吧，将在外军令有所不受，我暂时不去理会混沌基地主系统对你们发布的通缉令，我保证我回去之后也对此事三缄其口，但是我有条件。”

　　“理解，我们也需要一个切入口，所以我们这算是共赢，那么来具体谈谈吧，或者我们应该先认识一下。”辛西娅就继续笑道，看上去很是和善。

　　“他们呢，不用灭口吗？”

　　那个女人却突然扭头用下巴点了点徐之明等人，说出的话简直让他们五雷轰顶，吓个半死，灭口？哎吆喂，我们都听不懂你们到底在说什么好不好，美女你动不动就打打杀杀这样真的好嘛？

　　“不用管他们，我们如今在长城外流浪，势单力薄，兵员补充极慢，所以他们虽然渺小，但蚊子再小也是肉啊。”

　　听到此话，那女人就露出一种古怪的表情，然后才哼哼道：“你说你们二位，何苦来哉？现在吃苦了吧，爱情就真的那么伟大吗？好了，我扯远了，我叫单珊，混沌基地第八战区下属青衣军团主力成员，如今奉命潜伏，就这样，说说我们的合作吧，我的底线是，我可以帮你们，但你们得给我做卧底下线。”

　　慕少安和辛西娅就互相望了一眼，这位友军不愧是从第八战区出来的，底气这么高，而且还狮子大张口，不过既然是合作，那么漫天要价，坐地还钱也是正常。

　　想了想，辛西娅就平静开口道：“先别说以后，就谈眼前，我想你这么急吼吼地跑回来，可不单单是为了那什么所谓的病毒副本吧，其实你还想修复这辆病毒列车，以便最快速度返回，所以你应该发现了什么重要的情报，是吗？”

　　那单珊就瘪瘪嘴，没否认，否认也没用，她知道辛西娅是什么人，曾经第三战区的分支系统，推理记忆能力就算有所下降，那也绝对是可以称得上是超一流的布局者。

　　“好吧，你们猜得没错，我的确发现了病毒的一个大行动，里面还包括了鬼影病毒，但具体细节我不知道，因为病毒的这次行动规格极高，我本来是打算返回混沌基地报信的，你们若是愿意就再好不过。”

　　“什么行动？”

　　“不清楚，但的确是个大行动，而且是针对我们第八战区的，想必您也知道，最近这段时间，鬼影病毒太肆虐了，所过之处，我们混沌基地都是人仰马翻，狼狈无比，而现在除了我们第八战区，第九战区之外，其他战区都被这鬼影病毒给折腾得不轻，所以我们判断，病毒阵营是不会放过这种耀武扬威的机会的，它们一定会想方设法攻破第八战区的防火墙，而这也是我们被迫主动潜伏长城之外的真正原因，我现在获得这个情报虽然很模糊，但至少可以确定病毒的进攻时间。”

　　“然后呢，严防死守吗？这也太被动了吧！”慕少安就故意道，但他心里很明镜似的，那个劳什子鬼影病毒是真的不简单，这一次一向以混沌基地最强战区自居的第八战区没准就要载个大跟头。


第7章 废墟世界

　　听到这一句明显是揶揄的话，那单珊忍不住就怒视慕少安，“少说风凉话，难不成你这个只知道掀桌子搞事情横冲直撞的野蛮人能够有更好的办法？”

　　“我也没有，但是你们第八战区素来彪炳最强，总不至于也要采取这种消极被动的防御策略吧？”慕少安嘿然一笑，很是幸灾乐祸，没办法，混沌基地各大战区明争暗斗，互相看不起那都是传统了，虽然他现在已经不算混沌基地的猎人了，但照样看不惯第八战区这趾高气扬的样子。

　　“好了，都少说两句，如果争吵有益于事情的进展，那还要杀毒猎人做什么，这件事我们既然遇到了，那就不能袖手旁观，但是单珊女士，我们两人现在的处境你也知道很尴尬，所以别来那些客套话了，如果我们帮你的话，你打算给什么报酬？”此时辛西娅就开口道。

　　这顿时就让那单珊哑口无言，想了好半天，她才很无奈地抓着头发道：“从本心来讲，我当然愿意支付足够高的报酬来请二位帮忙，但是我毕竟也只是第八战区的一个A级猎人，我的权限不大，我还得给二位保密，所以仅仅我自己拿出来的奖励估计你们也看不上，要不这样吧，您说说您想要什么样的报酬？只要不违反原则，而且我有能力的情况下，我就同意。”

　　那单珊对于辛西娅还是非常尊重的，所以她这话就很有诚意了。

　　而辛西娅略一沉吟，就淡淡道：“如果你能帮我们弄到一个废墟世界，我们就帮你，当然，也是力所能及，不过我保证比你单枪匹马地去冒险收获更大。”

　　“什么？你们想要一个废墟世界？不行，这已经违反了原则，且不说我能不能弄来废墟世界，就算是可以弄到，如果给了你们，那也等同于病毒的行为啊！”那单珊就好像被猫抓了一样跳起来大声叫道。

　　慕少安也是吃了一惊，他同样没想到辛西娅的要求居然是这个，所谓的废墟世界，就是原本属于混沌基地的任务世界，但是已经被病毒攻陷了，把里面的源代码都掠夺一空，只剩下一处死地，类同于404，但是这个所有权还属于混沌基地。

　　这样的世界，就叫做废墟世界，想要重建的话，就需要海量的资源来注入，所以一直以来都被混沌基地当做是鸡肋一样看待。

　　可就算是鸡肋，那也不能随便交出去，这等于是切割国土一样严重，所以也难怪单珊跳脚。

　　辛西娅此时却面色不变，仍然淡淡道：“如果我们是病毒，那这么做的确违反原则，但我们不是病毒，那些废墟世界我很清楚，混沌基地在未来除非出现特别巨大的变动，否则永远都不可能重新投资启用的。”

　　“可即便如此也是不行的啊，如果这个事情被别人知道了，我只怕也得和你们一样流亡到长城之外了，我才不会做这么蠢的事情。”单珊还是把脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“没有让你直接参与，事实上，你只需要提供我们能够进入这废墟世界的跳跃坐标即可，而且这个世界也不属于你们第八战区，想想吧，如今大敌当前，理应该团结一切可以团结的力量，利用一切可以利用的东西，若只拘泥于常规，被那些条条框框给束缚死，做这个违规，做那个违规，那还做什么事情？混沌基地的规则是在三千年前确定的，而即便是当初制定规则的那些大人物，也没敢保证他们制定的规则永远都是完美无缺，在这种情况下，不作出点突破，没有一些做事情的气魄，难道要混吃等死吗！”

　　辛西娅就冷冷道。

　　那单珊则是听得冷汗直冒，然后她忽然想起来，眼前这位前第三战区的分支系统，一直以来都是以胆大包天著称的，都说第四战区，第五战区是野蛮人的老窝，但第三战区则是更加肆意妄为。

　　光是在她任上，做过的违反混沌基地规则的事情就一箩筐，更不要说她为了集中第三战区的权力，一口气格式化了上万精锐杀毒猎人，这种打击异己的行为简直骇人听闻，另外她也是第一个和杀毒猎人私奔的分支系统，第一个不经过杀毒猎人议会和ST平台就私自确定了下一任分支系统人选的存在。

　　这一桩桩，一件件，随便拿出来一件，那都是称得上大逆不道，罪该万死，相对比较而言，她现在只想弄一个废墟世界都太小儿科了。

　　“额，那——那您想要哪个废墟世界？我只能说我尽力。”单珊有点艰难地道，其实她真不愿意同意的，这简直等于自己跳粪坑里自污啊，如果换做任何一人，哪怕是清洁工总部里出来的清洁工，她也不会同意，但现在迎着辛西娅的目光，她还是选择屈服了，尽管她明知道眼前这个女人只有C级实力。

　　“放心，我当然不会让你为难，第一战区的一个404世界，名字叫《机械战士》，时间上也不急，三年之内吧，你得亲自去一趟第一战区，把跳跃坐标给我亲自安置在那个废墟世界之中，这总没问题吧？”

　　辛西娅就笑了笑，一下子变得如沐春风。

　　至于那单珊则是长长松了口气，是第一战区的废墟世界吗，那就好办了，毕竟混沌基地的很多重要的废墟世界都是被各大战区不定时巡视的，比如《七日杀》世界，虽然成了废墟，但一点都不影响第四战区把那里当做新兵训练战场。

　　可是第一战区的话，那简直太小儿科了，别说弄一个现成的404，就是现场炮制出一个404世界，那也绝对没问题。

　　像是之前的《许仙传》世界为啥会被病毒代理人盯上给假扮成《白蛇传》的神话传说，还不是因为门槛太低吗？

　　“好，没有问题，不用三年，三个月之内我就能搞定。”单珊打包票道。

　　“那可不行，我要的是绝对绝对绝对的隐蔽安全，你设置的跳跃坐标必须按照我的指示一步一步的去做，防识别级别必须达到SSS级才行，所以你最好认真对待这件事，这对你也有好处。”辛西娅微笑道。

　　慕少安则是在旁边眨眨眼，他忽然明白辛西娅的用意了。

　　《机械战士》这个404世界他亲自去过，对里面的环境深恶痛绝，更加知道这只不过是一个没有半点价值的废墟。

　　但是，别忘了如今混沌基地第十战区的分支系统是谁？

　　克莱儿和林远就出身于《机械战士》世界，等等，慕少安心中忽然咔嚓嚓一下，仿若被惊雷击中，有些骇然地抬头看向平静的辛西娅。

　　她今日这个看似随随便便的要求，绝对不是心血来潮，这应该是一个庞大无比的布局！那个早在很久以前就被404的《机械战士》应该就是这个庞大布局的一部分。

　　慕少安脑海中忽然闪过一系列的疑点。

　　比如说《机械战士》为什么被404？

　　比如说在第一战区，在其他小说世界里，普遍都是A级难度的情况下，凭什么这个404世界的男女猪脚实力都超过了S级，猪脚林远更是破天荒的突破了SS级？

　　还有，为什么当初他带着林远和克莱儿逃出来的时候，无比巧合的就被第四战区的自家老大给劫持并发现了？

　　毕竟那可是隔着足足三个战区啊，你第四战区的分支系统没事干盯着一个小世界？而那个时候，慕少安还不是自家老大的得意门生呢。

　　结果呢，自家老大直接派了S级的混沌暗卫，出动最高规格的传送直接把自己给传送回第四战区。

　　有至于这么夸张吗？

　　然后自家老大顺理成章的收服了克莱儿和林远，可这里面难道没有猫腻？

　　克莱儿后来能够顺利成为第十战区的分支系统娘，可不是因为她实力强大，而是代表着幕后一大批势力的支持。

　　到了现在，慕少安已经绝对敢肯定，克莱儿能够成为第十战区的分支系统，后面至少有第四战区的分支系统，第六战区的分支系统，以及第三战区的分支系统的暗中支持。

　　这三个分支系统绝对从一开始就在瞒着混沌基地主系统在搞事情。

　　至于在搞什么事情，这倒不难猜，除了开启圣墟，还能是什么？

　　还有，克莱儿和林远的出身一直都是秘密，但是第六战区利用《环太平洋》这个世界，把他们两个的出身给洗白了，让别人一直都以为他们出身自第六战区。

　　虽然这件事照样瞒不过很多高层，可是《机械战士》这个世界被404得太早了，很多关于克莱儿，林远的重要情报都随着404而烟消云散。

　　如今再加上辛西娅点名索要这个废墟世界，如果慕少安还猜不出来，那也就太弱智了。

　　恰在此时，辛西娅的目光就望了过来，她好像知道慕少安在想什么，但没说什么，只是给那单珊递过去一个数据盘。

　　“你可以现在就返回了，我已经给你准备了一架病毒战机，上面标好了导航系统，至于其他的事情，我们能帮你搞定，还有，别耍花样。”

　　随着辛西娅话音落下，整个基地车突然变形，前半部分就冒出来一架可以弹射起飞的战机。

　　看到这一切，那单珊目瞪口呆，尼玛，这准备得也太充分了吧，不愧是分支系统。

　　“我知道，我会按照您的要求去做，绝对不出什么差错，您保重。”

　　单珊已经完全心服口服了，跳上病毒战机，直接弹射起飞。

　　然后基地车才恢复原状，原来这几天辛西娅忙的就是这件事。

　　“看来你已经猜到了一些真相，怪我把你拉进这个致命漩涡之中吗？”

　　把徐之明等人轰走，辛西娅就坐了下来，望着慕少安微笑道。

　　“说来听听吧，我并没有那么脆弱，也没那么矫情。”慕少安也笑了一下，都老夫老妻了，的确没必要矫情，况且辛西娅作为曾经的第三战区分支系统，有些绝密的事情也不可能告诉他，他也不想知道，这点规则他还是理解的。

　　“历史都是由人创造的，其中的不可变数太多，所以你千万别以为是我们事先就想好了一切，所以从这点来讲，不是我们在算计你，而是你的行为导致了我们必须跟着你的步伐，包括跟着一些意外事件的发生。”

　　辛西娅就叹了口气，“我不隐瞒，我和小四，小六早就怀疑混沌基地的高层之中有病毒的奸细，也早就看透就凭混沌基地目前的样子，一千年也别想展开对圣墟的开启计划，所以我们吸取了经验，把计划藏在暗处，这个计划最初只有我们五个人知道，我，小四，小六，还有林远和克莱儿，为此我们从第一战区偷偷创造了这个世界，然后立刻404，事实上，目前在混沌基地，知道林远和克莱儿真正身份的人，算上你不超过十个。”

　　“但是意外总是让人措手不及，没有人想到你居然被一只硕鼠给弄进这个404世界，那个时候克莱儿是想弄死你灭口的，但后来因为我送给你的那颗泪珠而作罢，当然他们也没想到，我也没有想到，你会那么顽强地活下来，最终还真的被你给折腾成功了。”

　　“所以我们的计划被迫提前，小四抢先一步把克莱儿和林远接回来，同时处理首尾，事情到此，还算顺利，接下来我们在第六战区给克莱儿和林远弥补身份，同时促使克莱儿成为第十战区的分支系统。在这段期间内，我们的计划和你没多大关系，可你的表现让小四很欣赏，小四很欣赏你，她原本想用一个傀儡的辛西娅来打发你的，但你表现还是打动了她，她也是出于好心，包括后来让你潜入第三战区，都是为了让你死心，可是小四和我谁都没有料到后续的发展。”

　　说到此处，辛西娅苦笑了一声，“真的，我们的计划完全被你打乱了，乱成一团糟，我有时候就在想，你这么能折腾干什么啊？但我们还是非常感激你的，你把我们的老大给救了回来，知道吗，她才是我们的精神领袖，如果当年她带领第十战区远征圣墟成功的话，她现在就是混沌基地的主系统，可惜大好形势被破坏，此事我们至今都耿耿于怀。”

　　“而接下来的事情你都知道了，我把第三战区的分支系统的位置让给了老大，她对你也非常推崇，一度还想帮你隐藏真相，但她却不知道我和你的真正关系，她更加不知道，也没有人知道，包括你在内，我在很早以前就开始尝试了解你，了解你的一切，从新兵营到溪木小镇，从七日杀废墟到英雄联盟，你所有走过的足迹，你所有经过的世界，我都一一走过，跟着你的影子，想象着你曾经经历的一切，然后一发不可收拾，我早已被真正的辛西娅给沦陷了，直到我们流亡到此。”

　　“我可以发誓，这不是我们之前的计划，也和我们曾经的布局没有任何关系，我好歹也是一个分支系统，只要我愿意，那些所谓的杀毒猎人议会，或者是ST平台拿我毫无办法，如果以开启圣墟为名义，我有一万种方法可以很好的留在混沌基地，而且效果要比这更好，甚至我同样有方法让你留下来，但是我不想让你受委屈，不想你一身的实力都在时光中被磨灭消逝，而且我更想跟你一起流浪，做个自由自在的人。”

　　“当然，我也必须承认，正是因为我们当初的计划，我才执意要把《机械战士》这个废墟世界给抢到手，毕竟不当家不知柴米贵，这个废墟世界里还是藏着很多很多好处的，这就是真相，有异议吗？”

　　“没有！”

　　“那就好，准备行动吧，受人之托，忠人之事，为了我们今后真正的基地，我们得搞点事情了。”


第8章 擦肩而过

　　嘈杂的声音在耳边响起，慕少安从一种奇特的状态中苏醒过来。

　　一睁眼首先望见的就是拥挤的客机经济舱，形形色色的男女乘客提着行李箱在混乱又有序的状态下落座。

　　看样子这是一架客机在准备起飞。

　　“辛西娅在搞什么鬼？”

　　慕少安在心中嘟囔道，之前在长城外的时候，他和辛西娅已经谈妥了，把他送入第八战区的某段真实历史世界里，随机搜寻鬼影病毒的踪迹，他不一定非得要抓住鬼影病毒，也不一定非得要搞出个子丑寅卯，但他必须拿到第一手的资料，这是作为与那个单珊合作的交易条件。

　　但是现在看来，不知哪个环节出了差错？

　　眼下这是真实的历史吗？

　　至少就慕少安所知，从公元1905年之后的真实历史，目前还有被混沌基地登录固化到第八战区，也就是说，从公元1905年以后发生的事情，从混沌基地的角度讲，还不算历史。

　　这也算是一种惯例，非得等到公元2200年左右的时候，历史固化的进程才会被继续向前推动到2015年。

　　所以只要看到这眼下的客机经济舱，慕少安立刻就能判断出，这根本不是第八战区。

　　“是哪里出现了问题？”

　　慕少安站起身来，不经意地用目光四处扫过，在区区几秒钟时间里他就获得了一系列的细节情报。

　　首先这是英语国家，不出所料的就是美国。

　　其次客机是属于波士顿航空公司，通过机票上的信息可以确定飞抵目的地是法国巴黎，时间是线2000年。

　　第三，客舱内的乘客有很多都是年轻人，嗯，最前排还有一个疑似帕金森患者的残疾人。

　　最后这架客机似乎在很多地方都显得较为老旧，至少右侧的行李箱盖板不止一次地自动弹开。

　　好吧这一幕其实并没有给慕少安以任何熟悉的感觉，他甚至也没有从中发现一个疑似的杀毒猎人或者是病毒代理人。

　　他真不知道这是属于哪个战区的哪个任务世界？不过既来之则安之，他不觉得他需要担心什么？

　　默默地坐下来，慕少安就不动声色地查看自己的状态，从肤色来看，他现在的身体伪装应该是一个墨西哥裔中年男子，虽然长得有点凶悍，两撮鼻毛很有特色，但很符合路人甲乙丙的定位。

　　另外根据机票上的名字，他似乎是叫墨菲？

　　就在他研究自己的身份时候，客机后面的位置突然响起一片骚动，似乎有人在打架，还有人在激动地喊着什么，语速很快，以慕少安的听力，大概可以确定几个关键的词，那个十八九岁，满头大汗，一脸惊惧，仿佛刚刚做了个噩梦的白人少年正在喊什么“飞机爆炸”，“快下飞机”之类的，后面还有几个白人男女在推搡骂骂咧咧的。

　　不过很快他们就被空警给赶下客机，大约七八个人吧。

　　这一幕有点眼熟。

　　但慕少安还是没有想起来这是什么剧情？毕竟他过去一直都是在第三第四战区混的，怎么看眼下的这个世界也不像游戏和神话传说啊。

　　不过这个时候，飞机上忽然又有四五个人从座位上站起来，急匆匆地走下客机，但他们的神色无一例外都很安静，嗯，淡定。

　　慕少安就眨眨眼，并没有跟上去，因为这太明显了。

　　此时客机开始滑行起飞，在轻微的颠簸中，前排的那个行李箱盖板再一次自动打开，黑色皮肤的空乘小姐连续关了两次，才将其勉强扣住，同时温柔地对附近几个乘客道歉不已。

　　“刚刚发生了什么事情？”

　　其中一个看上去很精干英俊的年轻白人男子就顺口对空乘小姐问道。

　　“谁知道？似乎是那个人产生了恐慌症，所以出现了某种幻觉。”

　　黑人空乘疑惑地摇了摇头，不以为意。

　　但那个白人男子的脸色却一下子变得苍白起来，慕少安都能看到他的手在抖，嗯，这个有着蓝色眼睛的小帅哥还是有点面熟。

　　“山姆？山姆，你怎么了？”旁边一个同样青春靓丽的白人美女就关切地道。

　　“糟糕，不！不！”

　　他挣扎着想站起来，但也就是在这个时候，慕少安从远处看到了他瞳孔里倒映出来的火光，瞬间，仿佛一道雷霆在脑海中划过！

　　“我凑！这是第六战区？电影战区！《死神来了》系列的任务世界啊！”

　　慕少安终于想了起来，他的确看过这个系列的电影，这个电影的男女猪脚都是看上去很帅气，可根本没有辨识度，哪怕看过一次两次都记不住的网红脸，最主要的是，这个系列的电影最让人记忆深刻的是它们的剧情和那种诡异无助的氛围，所以无形中也减弱了男女猪脚的存在感。

　　毕竟是惊悚的恐怖片嘛，男主角只负责开挂，女主角只负责尖叫就好了。

　　所以他明明看过这个系列的电影，但是中间隔了上百年，突然在一架客机上遭遇两部电影的男女猪脚，他真是万万没有联想到死神来了这个系列电影。

　　更加不知道，就在方才，这个系列电影的第一部男女猪脚和第五部男女猪脚，就这么在身边擦肩而过。

　　“真特么遗憾啊！方才跟着下去的那五个人绝对是资深的病毒代理人。”

　　慕少安在心里叹了口气，然后一低头，在整个飞机客舱灯光灭掉，剧烈颠簸，甚至引擎开始冒火爆炸的时候，迅速切换幽冥刀客职业，然后抽了一根肋骨出来，就顺着机舱的破口处扔了下去。

　　真是见了鬼。

　　出师未捷身先死啊！这个兆头不太好。

　　他进入这个世界，原本S级的实力立刻就被严重压制到B+，其中他好多的战斗技能，战斗天赋都被压缩得无法释放，万幸的是，他的幽冥刀客职业还能使用，或者这也应该与本世界的世界意志有关，这个世界就是死神的世界。

　　他现在身上足足十万点幽冥死气呢，世界规则想压制他，也没法压制。

　　就这样——

　　“轰！”

　　扔下肋骨才不到三秒钟，整个客机就彻底爆炸，按照常理来讲，慕少安的实力是炸不死的，但谁让这个世界的难度高达A级，他的实力又被压缩到B+，所以，他一瞬间就被炸成飞灰，毫无悬念。

　　……

　　“那个墨西哥佬应该是一个杀毒猎人吧？”

　　地面上，五道人影平静地看着天空中爆开的巨大火球，其中一人就淡淡道。

　　“应该是杀毒猎人没错，他比我们晚进入了这个世界大约30秒钟，所以他的实力顶多是B+，我亲眼看到他一脸茫然的样子，虽然他立刻就掩饰起来，可惜啊，碰上我们这种有着火眼金睛一样的资深轮回者，再多的掩饰也没有用。”

　　此时另外一人就得意地道。

　　“确定他死了吗？”

　　黑暗中，一个沙哑的嗓音响起，很有威严。

　　“他死定了，我下飞机之前，还特意在机舱座位下留了十颗高爆弹，保证那位仁兄会死得不亦乐乎，另外，别忘了这是本世界死神的力量，连第五部电影的男女猪脚都必死无疑，何况是这么一个小小的杀毒猎人？”

　　“很好，接下来一切按原计划进行。”


第9章 鬼影

　　“咳咳咳！”

　　慕少安躺在地上，拼命吐出嘴里的泥巴，看着天空中还有火焰徐徐落下，呛人的浓烟在黑夜中散开，烧焦了的残尸随处可见，一幅末日景象。

　　没有幸存者。

　　慕少安自己也相当狼狈，他还是第一次使用幽冥刀客的这种不死天赋，但虚弱复活的感觉相当糟糕，因为虚弱期足足有24小时，在此期间内，他就和一个普通人差不多。

　　如果说这样也就罢了，他不太在乎，可是既然他是这架180客机上的第13名幸存者，那么不管他原来是什么身份，他就逃不掉那种被死神盯上的命运。

　　而且很清晰。

　　打开属性模板，慕少安就看到了这么清清楚楚的一条，说的还挺吊诡。

　　“迷路的旅人，鉴于某些欺骗行为让你逃脱了死神的追捕，所以你将在未来某段时间内承受死神的愤怒追杀，特别说明，由于某种原因，你所遭受到的惩罚将比其他幸存者更加恐怖，最后，欢迎你加入死亡盛宴。”

　　彻底吐出口中的泥土，慕少安就爬起来深一脚浅一脚的往外跑，这个地方可不是久留之地，万一那几个病毒代理人不放心跑过来验尸的话，他可不是对手。

　　十分钟之后，他才站在一处住宅区，挤在混乱的看热闹人群里，一边滥竽充数，一边却是在快速思考。

　　本任务世界毫无疑问是个很特殊的世界，这里的死神可以把一切外来者一视同仁，光是这一点就很不一般，别的不说，在别的世界里，杀毒猎人轻易不会卷入因果之中，但是如果来到这个世界里，只要他们敢稍稍干涉一下剧情，保证他们一个都逃不掉。

　　不过话又说回来，在死神来了的这个系列任务世界里面，病毒和病毒代理人也同样抢不到多少好处。

　　在别的任务世界里，猪脚基本都带有猪脚光环，世界意志都在围着他转，如果病毒和病毒代理人想窃取篡改源代码的话，都至少有一个可以努力的方向，一旦成功，报酬丰厚啊。

　　干掉男女猪脚，几乎就等同于干翻一半这个世界了。

　　但是，在死神来了这个世界，男女猪脚都是普通人，一巴掌就能呼死，只要按照死神的顺序来，轻而易举的就能整死他们。

　　套路完全不一样了。

　　慕少安完全相信，换做他是病毒或病毒代理人，碰到这样棘手的吊诡世界，也得束手无策。

　　当然了，这个世界也不是说没有切入点，更不是说没有足够丰厚的利益可以汲取。

　　比如那个死神追杀的顺序就是第一个切入点，根据原来的剧情，在逃出生天的七个幸存者里面，按照死神的名单，第一个死的是陶德，第二个死的是那个拽拽的卡特的女朋友，第三个是那个女老师。

　　但由于有五个病毒代理人强行成为了幸存者，再加上慕少安，这死亡名单就会变成了这样，根据客机上的座位排列。

　　第一个死的还是陶德，第二个也不差，但第三个就变成了一个病毒代理人，如果慕少安没记错的话，那是穿西服打领带很精神一丝不苟的亚裔，第四个才轮到女老师，第五个就变成了慕少安，以此类推。

　　这个链条如果被打断的话，将死之人就会苟活一段时间，电影剧情里的男女猪脚都认为他们是彻底逃脱了，但实际上则不然，死神还有第二套名单的。

　　但是如果打断这个死亡链条的，不是普通人，而是病毒代理人的话，那么慕少安就很相信，会发生一些非常有趣的事情。

　　还有第二个切入点，那个风格同样吊诡的黑人法医，在剧情中男女猪脚无法强制性胁迫他，但相信那些病毒或病毒代理人会想尽一切办法，从这黑人法医口中弄到他们想要的情报。

　　然后还有第三个切入点，那就是把男主角解剖了，从他身上弄到那种神秘的预知能力，这可是一点都不逊色慕少安野兽直觉的神奇天赋啊。

　　话说起来，在本世界里面，慕少安的野兽直觉也被压制得很惨很惨。

　　就好像这真的是一个完全脱离了混沌基地控制，只有死神阴影笼罩的世界。

　　很绝望。

　　不过事实上这不现实，慕少安才不认为这个系列的任务世界能脱离第六战区的掌控，所以唯一能够解释的就是这很合乎情理。

　　看了一会儿热闹，慕少安就在人群的掩护下一拐一瘸的离开了，没人能想到他就是飞机上的幸存者。

　　接下来他在市区边缘找了一个汽车旅馆，随随便便地就住了进去，死神的名单离他还早呢，由于完全虚弱的状态，导致了他在未来24小时之内什么都不能做。

　　或者就算他能做什么，目前他也没有头绪，是真的没有头绪，辛西娅是让他来调查鬼影病毒的情报的，不是让他来捉那几个病毒代理人，可别一个搞不好，引出杀毒猎人来，那他才悲剧。

　　而就在慕少安昏昏沉沉的进入梦乡之后，距离他数公里之外的一处酒店客房之中，一个杀毒猎人的十人小队正在这里待命。

　　此时一个操控着笔记本电脑的女子突然站起来道：

　　“查清楚了，队长，死神的幸存者名单上一共多出来六个幸存者，其中五人提前跟随猪脚下了飞机，还有一个人则是在飞机爆炸中幸存，但目前我们都没有锁定他们的具体位置。”

　　“咦？你是说还有一个人在飞机爆炸中幸存了下来？不可能吧！”那个队长就愣了一下，很是不能置信，而其他队员也是一脸惊愕，其中一个人就迅速取出领地石，也不知启动了什么功能开始推演飞机爆炸的过程数据。

　　“本世界是A级难度，又由于这架飞机乃是第一部电影的开始和第五部电影的结束，所以乃是死神策划的重中之重，用打BOSS的角度来讲，这就是最终BOSS，理论上可以灭杀S级的病毒，在同时，我们为了防止出现意外，还在飞机客舱下安装了32枚定向烈焰弹，这种烈焰弹可以瞬间让火焰的温度飙升至18000度，燃烧时间超过30秒，此外，还得计算上那五个病毒代理人在飞机上动的手脚，这么看来的话，SS级的病毒也扛不住，他怎么可能活下来呢？”

　　“回放所有记录，查看这个幸存者的信息，必要时就启动和死神联络的机制，如今正是鬼影病毒肆虐的时候，我们不能有任何大意。”

　　队长立刻下达命令，众多队员就忙碌起来，很快各种信息就汇总出来。

　　包括那五个病毒代理人的相貌，他们在客机上的小动作，也同样包括了慕少安所附身的墨西哥裔乘客墨菲。

　　甚至飞机爆炸解体后的情景都被1080度全景回放，所有变化都被慢动作切割。

　　十分钟过去了。

　　半小时过去了。

　　一众杀毒猎人满头大汗，因为他们的眼珠子都快瞪出来了，愣是没有监视画面中发现任何异状，从飞机引擎出现故障，再到爆炸解体，鬼影子都没有逃出来一个，那种烈焰弹把一切都烧的干干净净。

　　至于接下来掉落的客机残骸，尸体什么的，都是他们杀毒猎人特意布置的。

　　没错，慕少安猜错了，他毕竟不是第六战区的杀毒猎人，不知道第六战区的一些秘密，杀毒猎人在这个世界之中，是真的不受死神影响，事实上，他们就是死神的名单计划实施者，由他们来确保死神名单上的幸存者不受病毒的干扰，一旦发现病毒或病毒代理人，他们就会立刻介入。

　　但是这一次，他们不止是失手这么严重了，人影子都没有。

　　“苏小晨，你带着二组马上去警察局，全城搜捕这个叫墨菲的家伙，但是千万要注意安全，我很担心，这家伙的实力超出想象啊，不对，不对，如果有SS级的病毒潜入本世界，我们的监护网不可能收不到警报，所以应该是另有原因，我猜测他就是——”那队长满脸的紧张，好半天之后才重重吐出几个字。

　　“鬼影病毒！”

　　一言既出，满座皆惊，有人张了张嘴，想说什么，但最终还是咽了下去，但众人都知道他在想说什么，他想说的是立刻申请高级干预。

　　但是没有意义啊，因为没有证据，更何况，他们这个精锐小队曾经也出过几次高级干预的任务，也非常清楚高级干预也不是万能的，就算是高级干预来了，那也得需要去调查，去取证，他们不是病毒，一切都得考虑做事情的后果。

　　病毒可以肆意的在本世界之中大开杀戒，甚至鼓捣什么阴谋，他们可以吗，不行的。

　　“必须先把这个家伙找出来，他应该就在这个城市里面，苏小晨，你们二组行动的时候，带上一队NPC猎人吧，这个家伙非常棘手，一旦发生正面冲突，我允许你带队即刻撤退。”

　　“是，队长！”

　　苏小晨站起来大声道，然后带着另外两名杀毒猎人迅速离开。


第10章 救命稻草

　　昏昏沉沉，噩梦连连。

　　慕少安睡得昏天暗地，这也是虚弱复活的后果，让他和普通人一样拥有疲倦和睡眠。

　　只是也不知道睡了多久，就听“呼”的一声，罡风卷过头顶，整个建筑的上半截都消失无踪。

　　慕少安在昏睡中本能的感应到了危险的死亡气息，但他如今的身体太虚弱，根本来不及从昏睡中反应过来，所以当他下一秒钟睁开惺惺睡眼，就看见三道人影站在自己床前，其中一个手持华丽长弓，弓弦上没有羽箭，却有三道由尖细风刃所形成的漩涡风箭正对准自己的脑袋，看样子马上就要出手攻击。

　　另外一人则是呈现幻影状态，手中两把匕首正朝着自己心口刺下。

　　至于最后一人则是个盾战士。

　　尼玛，什么情况？

　　老子是一点反抗机会都没有啊。

　　“轰！”

　　那华丽长弓的弓弦松动，风箭射出，只是一击就把慕少安的脑袋轰成浆糊。

　　而在死亡的一瞬间，慕少安才勉强看清这个弓箭手清秀的容颜。

　　卧槽！

　　“奇怪？情报有误，这就是个普通人。”

　　苏小晨诧异地收起长弓，三道代表着她最强的战技风箭才释放出一道就杀死了对方，这也太容易了点吧。

　　而且整个攻坚过程也是如此轻松，他们可是大张旗鼓而来，先是通过洛杉矶警局锁定这个墨菲的位置，然后调动了足足一队百人的NPC猎人在四周包围，最后再由他们三人攻坚，由于太过于谨慎，他们都没有疏散旅店周围的NPC，根本就不想留活口，毕竟鬼影病毒在过去这些年可是把混沌基地各大战区折腾惨了，虽然墨菲只是一个有些嫌疑，但苏小晨他们也是完全抱着宁可杀错一千，也不放过一个的念头，出手不留情，结果连给慕少安喊冤的机会都没有。

　　“但是这个人还是非常诡异的，他的确就是那十三个幸存者没错，死神的印记也的确在他身上，所以他越是死得这么容易，就越说明有问题，小晨，也许我们这一次是真的碰上了鬼影病毒。”

　　此时那个刺客露出行迹，神情慎重地道。

　　“对，威尔说的没错，越是如此，就说明这个家伙有问题，不过我们这次的行动却有点唐突了，我们不应该强攻的，应该暗中跟踪观察这个鬼影病毒，看看他有什么举动再做最后的决断，结果现在却成了打草惊蛇，它不会再这么轻易的冒出来了，不过这样也好，我们现在至少有七成的把握，这家伙就是个鬼影病毒，我看我们可以申请高级干预了。”

　　那盾战士也开口道。

　　苏小晨此时却犹豫了一下，“还是有点奇怪，这个墨菲被我爆头之前，他那睡眼惺惺的样子不像伪装的，而且他最后一个眼神明显有点古怪，他似乎认得我。”

　　听到此话，那盾战士和刺客威尔就面面相觑。

　　“或许是我错觉吧，让人处理一下现场，再从后台程序复活墨菲，直接囚禁到警察局里，我们不能随便打乱死神的死亡名单，他应该是第五个死亡的。”

　　苏小晨轻皱眉头，做了最后总结，三人迅速离去。

　　不过他们并不知道，同一时间，几百米之外的一处装满了杂物的库房内，慕少安再一次虚弱复活。

　　他这个幽冥刀客的不死天赋没有冷却的限制，只要有自己的一根骨头就可以无限复活，当然每次复活都要消耗1000点幽冥死气。

　　之前的时候，他并没有想到这么快就有人找到他，毕竟按道理洛杉矶的警察估计这个时候正忙着清理飞机爆炸事件呢，谁没事满城通缉一个百分百死在空难事故里的幸存者？

　　但因为那五个病毒代理人的缘故，慕少安还是做了份保险，切换幽冥刀客，抽了一根骨头扔到附近的库房角落里。

　　当然，他在幽冥刀客状态下，也是最弱的小骷髅。

　　结果就是因为做了这么一份保险，让他再一次避过生死杀机。

　　“大爷的，真是倒霉透顶啊！苏小晨怎么会出现在这个世界里？第六战区的杀毒猎人怎么确定我的身份的？”

　　慕少安心中暗想着，却再也不敢大摇大摆地假冒墨菲去住旅店了，直接切换幽冥刀客，变成一只小骷髅架子，钻到附近花园的地下，这是最安全的方法，绝对不会有人发现他。

　　但却不利于恢复，虚弱效果会延长一倍，现在他累积了两次虚弱状态，所以就等于是96小时之内，他啥也干不了。

　　郁闷得他苦笑连连，不过这一次他觉得他应该发现了一个线索，那就是苏小晨的出现，她原本加入了第六战区他是知道的，当初在世界大战的时候还曾经和她有过几面之缘，但那个时候他随身所有装备都没有携带，所以也没来得及把蜂鸟胸针还给她。

　　后来，就再也没有机会了。

　　再后来，一系列的事件之下，他的装备都破损良多，最后还是靠着辛西娅才保住几件，分别是天空之矛，不朽者重盾，还有千山重甲，然后没有了，那件当初用蜂鸟胸针打造的装备——擎，没了。

　　但辛西娅在说起这个事情的时候，笑容有点诡异，慕少安也没多想，当初在穿越火线世界里，苏小晨这个大师级裁缝或许对自己有些好感，但那都是因为自己救了她的生命，如今她已经成为第六战区的杀毒猎人精英，嗯，看她方才那一箭射出，稳稳当当的，已经是A+级实力，一只脚迈进S级的样子。

　　正所谓沧海桑田啊，他不认为已经失去当年那段记忆的苏小晨在看到蜂鸟胸针后会有什么波动。

　　有些记忆，失去了就永远也找不回了。

　　可是现在，他居然又碰到了苏小晨，这是巧合吗？

　　不，绝对不是巧合，辛西娅做事情可不像克莱儿那么不着边际，所以他有理由相信，是辛西娅通过蜂鸟胸针锁定了苏小晨，然后再把他送到了相同的世界，这种事情就叫做信号锚，通过某件铭刻着特殊意义的物品来进行定位，所以有时候也可以叫做是任务物品。

　　可是辛西娅为什么要这么做？

　　当然不会是因为什么乱七八糟的原因，他们两个人都没那么无聊。

　　如果说非得有什么原因的话，那就是因为辛西娅还是不放心自己的安全，她在用这种方式隐秘的提醒他，如果一旦出现了什么不可抗拒的危险，可以就近向苏小晨求援。

　　在四面八方都是敌人的情况下，这也算是一个飘渺的救命稻草了。

　　辛西娅这样用心良苦，慕少安还能说什么呢？


第11章 狩猎死神

　　阳光明媚，清风徐徐。

　　又是美好的一天。

　　慕少安从地下钻了出来，蓬头垢面，衣衫褴褛，狼狈之极。

　　不过在大太阳底下晒了一个小时后，他的心情顿时就和这天气一样，轻舞飞扬起来。

　　晦气总不应该还继续在笼罩他吧？

　　如今已经是第四天，他在漆黑晦暗潮湿的地下躲了四天，说实话骨头缝都要锈蚀了。

　　大摇大摆地顶着这幅尊容，慕少安就沿着长街往前走，路人也丝毫不以为意，街头的流浪汉在美利坚民主共和国可也是一种独特的风景呢，颇有大丐帮美利坚分舵的风采。

　　所以这才片刻功夫，他手里就多了一份热腾腾的汉堡，外加半瓶可乐，以及几份从垃圾桶里捡来的报纸。

　　别大惊小怪，我们是有素质，有文化，有道德，有信仰，有风度，而且多半时候还是衣冠楚楚的流浪汉。

　　在附近一座小公园找了一处座椅，弹飞上面三个不同形状的套套，慕少安就施施然地坐下来，四平八稳地浏览起这几张旧报纸。

　　感谢三清，感谢菩萨，他居然还能看懂上面的文字，逐个逐个标题兼内容地读下来，首要的标题自然是小布什又发布什么法案了，发表什么演讲了，然后就是对五天前发生的那一场重大的灾难的连篇累牍的后续报道，什么关于客机爆炸原因的判断啦，死难者家属的赔偿啊，家属情绪目前稳定啊等等。

　　基本都是大同小异。

　　就这样一张张地仔细耐心地看过来，很快他就找到了他想要看到的新闻事件，那就是死神来了1剧情里面的陶德之死。

　　虽然慕少安知道陶德这个时候肯定已经死了，但现在有病毒代理人介入，他觉得可能会有什么变化。

　　“等等？什么意思！”

　　在慕少安读完标题后，他立刻就瞪大眼睛，有点不能置信。

　　没错，陶德的确是死了，病毒代理人并没有尝试拯救他来篡改剧情，可是这和剧本内容完全不一样啊。

　　“残暴入室抢劫杀人案，布鲁克林区一户三口之家被歹徒残忍屠杀！”

　　标题是一张有些模糊，并且隐去了诸多细节的尸体照片，背景是墙壁，上面按着一个血手印。

　　新闻里面完全没有关于警方认定陶德属于自杀的说明，陶德是死了没错，但死于割喉，他的父母也是如此。

　　凶手相当残忍，而且手法老道，现场没有留下任何痕迹，目前洛城警方正在介入调查。

　　然后在新闻的最下面才不痛不痒地说了一句，陶德就是5天前180空难的幸存者之一。

　　慕少安就坐在长椅上眨眨眼，再次眨眨眼，最后目光就盯在了那张黑白图片上，一切细节都忽略，只剩下那个看似普普通通的血手印。

　　新闻里没有关于血手印的介绍，普通人估计也不会注意，但是慕少安盯着看了好一会儿，却从中看出了一点别样的味道来。

　　如果他猜的没错，这应该是陶德，或者陶德父母三人中任意一个人的手掌印，而且尸体必定就在附近，所以这个血手印不会引起警察的怀疑。

　　事实上，这也不是给警察看的。

　　这血手印有点意思。

　　慕少安就咧嘴一笑，他当然不是觉得自己的智商比那些警察还高，而是这血手印上融合了某种精神烙印，这玩意普通人当然看不出来，尤其是登载在报纸上，更是被大幅削弱，几乎微不可察。

　　但慕少安如今的精神力高达750点，嗯，这是被本世界规则削弱后的结果，原本他应该有1000点，所以他只看了一会儿，就确定无疑。

　　凶手是在传递一种信息啊，不是给警察，也不是为了传播邪教教义，只能是在给杀毒猎人下战书。

　　“哎呦，来势汹汹呢，还没见过这么嚣张的病毒代理人，既然如此，那我去凑凑热闹好了。”

　　慕少安慢吞吞地卷起报纸，就晃晃荡荡地朝着凶杀案地点溜达过去，这个凶杀案是发生在三天前的午夜，如果不出意外的话，应该正好是猪脚预感到陶德要出意外的时候，结果迟了一步。

　　但是苏小晨他们那一帮杀毒猎人是在干嘛呢？既然都能搜索到老子头上，却对那五个病毒代理人无动于衷？

　　我凑，老子和你们有仇啊！

　　慕少安腹诽道，明眼人一看就知道这案子是病毒代理人做的，杀毒猎人若是不在本世界也就罢了，明明已经在本世界，为什么还忽略了这么重要的事情？

　　不过他当然不知道，苏小晨的那个精英小队已经因为怀疑他是鬼影病毒而风声鹤唳，没办法，这些年，鬼影病毒从第三战区一路蔓延到第七战区，让无数精锐的杀毒猎人吃屁，损失巨大。

　　在这种情况下，一旦有七成把握确定慕少安就是鬼影病毒，他们哪敢大意啊？

　　自然要分出大部分的力量来全城追踪慕少安，只有少量的力量来监视那几个病毒代理人，就这样被人家给得手了。

　　说起来也很蛋疼。

　　等到那个血手印出现，警察没察觉什么异常，杀毒猎人这边才觉得很不寻常，可这个时候他们还是将这个事情与鬼影病毒联系起来，完全没有想到慕少安只是个打酱油的路人甲。

　　陶德一家很容易找到，这一回慕少安也提取教训，绝对不敢大意了，隔着一公里呢，他就拐进一处摄像头死角，然后一头钻进某个院子的后花园，在这里切换成幽冥刀客，先给自己抽了一根肋骨，然后才钻入地下，用匍匐前进的方式向着凶杀案现场摸过去。

　　在大约距离凶杀案现场400米距离后，他把自己的肋骨扔进某个家庭的储物间空隙，这才继续前进，有备无患啊，这个世界太不友好了。

　　一路上都很谨慎，事实上也不可能有什么事情发生，凶杀案已经发生三天了，警察也早已取证完毕，估计杀毒猎人也好，病毒代理人也好，都没有兴趣再返回这里守株待兔了。

　　从陶德一家的客厅下面钻了出来，慕少安并没有恢复人形，他的精神力早已铺散开来，确定这个房子里没有任何活人了，而且这是在室内，是人还是骨头架子都毫无区别。

　　他也没耽搁时间，直奔血手印的位置，这是在主卧室的一角，从地上警察画线的痕迹来看，陶德老爹就死在这里，而那个血手印还赫然存在着。

　　现场看和报纸上看那是完全两种感觉的，至少此刻慕少安感觉到的不是死者哀嚎，而是一种狂妄，肆虐，暴躁，嗜杀的气息在血手印里奔涌跳动。

　　这是赤裸裸的战书！

　　是挑战！

　　只看了一眼慕少安就明白了，那帮病毒代理人竟是在直面挑战死神！

　　或者也可以这么说，他们来这个世界的主线任务，怕就是来狩猎死神的！

　　这一点都不夸张。

　　死神在这个系列世界之中，也算得上是王牌猪脚了，虽然他看不见摸不着，但病毒代理人却是从盘子外跳进来的，他们总有办法，只要被他们逮住死神的踪迹，谁也不敢保证他们就真的不能成功狩猎死神。

　　“卧槽，好大的底气啊！这血手印，还有这起灭门凶杀案，就是战书，就是对规则的挑战。”

　　慕少安心中啧啧两声，却也不得不佩服那些病毒代理人的脑洞和胆子，他们的切入点真的是稳准狠，而且一刀就砍在要害上。

　　没错。

　　大多数人在观看了《死神来了》系列电影之后，都对死神那种可怕的力量，还有那种绝望的追杀感到触目惊心，觉得死神太可怕了。

　　但实际上他们只看到了表面。

　　事实上在慕少安看来，说死神有很大的恶趣味，这是没问题的，但若是说死神邪恶，真就过了。

　　且问，这世上谁人能长生不死？

　　对不对？

　　所以死神追杀的，从来都是该死之人。

　　电影剧情中很多次，都有幸存者不甘的怒吼，我们什么都没有做错，我们凭什么就该死？

　　这句话问的很好，你为什么该死？

　　这个标准在谁手里？

　　这个问题可以横向思考，从哲学，到宗教，到轮回，报应不爽等等。

　　也可以纵向思考，从你的性格，你的行为，你的习惯，诸如此类。

　　世间没有谁能决定谁的生死，死神也同样不能决定谁的生死，他应该只是一个执行者。

　　或者说，是一种规则的执行者。

　　死神之所以可以追杀你，那是因为在此之前你就已经上了死亡的名单。

　　换而言之，不该死的人，死神会视若无睹。

　　所以这就是死神的命门，或者说是这种规则力量的漏洞。

　　更是那几个病毒代理人的致命切入点。

　　好吧，你只杀该死之人，但是不该死的人死了，你打算怎么办？

　　死神的追杀名单是有顺序的，怎么死也是死神决定的。

　　但是没等死神到来，他们就已经抢先动手，强行拦阻了死神的力量，把目标用另外一种方法杀死，顺便还带上两个不该死的无辜者。

　　如果死神老兄有喜怒哀乐的话，他估计会气得鼻子都歪了。

　　规则力量在执行过程中出现错误，那是不可容忍的。

　　所以慕少安很容易就得出来这个结论，那帮病毒代理人在准备狩猎死神！

　　也不知道第六战区的二货同行们有没有意识到这点？


第12章 圣者之血

　　“这事情整个儿的都透着阴谋的味道。”

　　此时此刻，就在慕少安查看那个血手印的时候，在距离这座凶宅大约两公里之外的一座并不起眼的小楼里面，一个穿着牛仔服的男子正用夸张的语气描述道，而在这灰扑扑的房间内，却还有另外九个人，赫然就是苏小晨所在的那个精英小队。

　　“废话，利达尔，谁不知道这里面有阴谋啊，病毒和病毒代理人哪一次玩过堂堂正正之战？他们可都是阴谋的老祖宗。”又一个男子嗤笑道，然后瞧了眼正闭目养神的队长，半是发牢骚，半是自言自语道：“所以当务之急还是要确定是否立刻申请高级干预，我也有一种预感，这一次敌人是来者不善啊，你们大家都亲眼见过那个邪门的血手印了吧，那可是赤裸裸的战书，我看我们还是得早做准备，别最后真的让那帮王八羔子把本世界的死神给收割了去，那我们可真丢不起这个人。”

　　“闭嘴吧你们两个，不说话没人把你们当哑巴，不服气就跑出去亮明身份和那些病毒代理人大战三百回合啊，看看你们有没有本事暴力破局？”

　　此时又有一个老者低声怒喝道，他似乎极有威严，一开口，那利达尔二人就缩缩头，不再吭声了。

　　而这个过程里，那位中年队长却是自始至终都是闭目养神，神情安静，沉稳的就像是一只老乌龟。

　　便是那威严老者斟酌再三，还是放弃了说什么，自从三日前见了那血手印之后，他就一直如此了，而且还勒令所有人不得离开这里，并且绝不允许申请高级干预。

　　队员中如利达尔几人虽然抱怨，但实际上所有人都对他们的队长信服无比，这是他们这支精英小队的灵魂人物，同样也是整个集团军里数一数二的资深杀毒猎人。

　　在第六战区，同样享有被主系统赐予的独一无二的称号，和慕少安的野蛮人同一级别。

　　乌龟大师。

　　这就是他的称号，很怪异，因为他最初的代号和名字就是乌龟，在慕少安刚刚走出新兵营，以螃蟹自居的时候，他就已经是B级巅峰高手。

　　他的风格就一个字，那就是稳！

　　四平八稳，稳得几乎让他的敌人，他的对手，他的同伴，他的上司都会绝望崩溃！

　　但就算这样，有关于他的传奇事迹仍然是不可计数。

　　同时乌龟还创造了许多第六战区的记录。

　　比如他是第六战区执行杀毒任务次数最多的杀毒猎人，从F级开始到目前的S级，他一共执行过23901次杀毒任务。

　　在整个混沌基地各大战区之中，也能排在第二位。

　　而且他还是第六战区执行杀毒任务胜率排名第一的怪物，高达97.8%的胜率便是慕少安见到了也得服气。

　　然后他还同时是病毒阵营黑十字通缉令的悬赏目标，相比慕少安的抱头鼠窜，乌龟却是自始至终都没有躲避逃跑，但依旧没有哪个病毒或者病毒代理人能够成功狙杀他。

　　不仅仅是因为乌龟的靠山很强，有一整个集团军为他背书。

　　也不仅仅是因为乌龟很稳，不是他实力很强。

　　还因为他同时还是一个强大的布局者。

　　本人又是一个S级的盾T。

　　曾经乌龟所在的集团军试图围歼一个SSS级病毒BOSS的时候，找来的十个盾T之中就有乌龟。

　　没错，如果非要评选第六战区最优秀的十大盾T，别人无所谓，但乌龟必然上选。

　　因为他执行的杀毒任务太多，经验太丰厚，作风太沉稳，他用了15年升D级，用了36年升C级，用了59年升B级，用了138年升A级，用了157年升S级，而如今在S级层次上，他已经又沉淀了121年。

　　也正因为这种辉煌的经历，他这个职业，他本人不管出现在魔法背景的世界，还是现代高科技世界，或者是异世界，或者是现实乃至历史世界，都会有全属性提升20%的规则加成。

　　他几乎没有什么惊天动地的壮举，从未见过他冒险行动剑走偏锋，从未见过他失态，但善战者无赫赫之功。

　　所以眼下虽然荒谬，虽然有很大把握确定鬼影病毒就在本世界，但他的小队成员们依然不是太紧张。

　　“小晨，你之前说过，那个墨菲被击杀之前看你的目光有点怪异？”

　　当房间中再次平静下来的时候，乌龟突然睁开双眼，有点突兀地问道。

　　“额，是的队长，但那只是一刹那，因为我下一刻就把他给爆头了，太快了我也不确定那是否是我的错觉？”苏小晨一脸纠结道，她对于此事也是百思不得其解。

　　“老大，您是不是想到了什么？”利达尔就讨好地问道，如今打哑谜已经足足三天三夜了啊，要说他们这个老大各方面都很好，敦厚如长者，强大如泰山，处理事情公平公正，就一点不好，他喜欢打哑谜，什么事情都不说，非得让他们这些手下抓耳挠腮快要急的崩溃了，他还是不说，非得崩溃个三次四次五次六次七八次之后，才会真相大白。

　　果然这一次也不例外，乌龟只是微微一笑，摇摇头，然后说了一句，“稍安勿躁，我们不当猎物，用不着吃饵。”

　　“等等，等等，乌龟，那个血手印我总是感觉鬼气森然的，我们真的就什么都不做？”此时那个威严老者也明显被煎熬得够呛，抓住这个机会就赶紧问道。

　　“对对对，我们分析那帮王八蛋是想狩猎本世界的死神，虽然我们不知道他们哪里来这个胆子，但是乌龟老大，我们总不能看着他们如此耀武扬威吧？”其他人也跟着问道。

　　乌龟就眨眨眼，然后一脸无辜地摆摆手，“我也不是全知全能啊，目前为止，我只能确定一点，小晨你们三组干掉的那个墨菲，怕与病毒和病毒代理人不是一伙的，而且你那未必是错觉，他可能真的认识你，虽然不知道这家伙的目的，可是这种情况下我们更加不能轻举妄动了，相信我，敌人比我们更着急，不然凭什么一开局就玩这种这种动静？那个血手印我已经扫描下来，传回总部，估计很快就有分析结果出来，但不管怎样，我都可以断定，那是一个诱饵，香甜的诱饵，吃了有毒的。”

　　“可是如果敌人也是按兵不动呢？队长您也知道，他们三天前就打破了死神的追捕名单，接下来我觉得就在今明两天，死神的名单就会重新排列，我们若还是无动于衷的话，就太被动了啊。”苏小晨此时也忍不住开口道。

　　“那也要按兵不动，放心好了，我敢打赌，那个神秘的墨菲会再次出现，替我们趟开道路，记住，玩阴谋就是这样，不存在先下手为强的说法，谁先开牌，谁就必输无疑。别问了，我之前吩咐的让你们把那个血手印登载到报纸，电视和网络上的事情办妥了吗？”

　　乌龟还是老神在在。

　　“没有问题的老大，这几天的报纸电视新闻都在连篇累牍地报道这个案子，而那个血手印的照片也都不经意的配上去。”

　　“那就好，我们继续等！”

　　乌龟说完，就再次闭目养神，看得众人一脸无奈。

　　而这个时候，两公里之外的凶宅里面，一身骷髅架子的慕少安还在研究血手印，他越研究，就越觉得这玩意不同寻常。

　　尤其当他蹲下来，靠近血手印三尺之内，然后目不转睛的盯着看的时候，这感觉尤其浓烈，就好像这血手印是某种可怕之极的封印，里面阴风惨惨，恶鬼哭号，死气冲天。

　　这若是一般的杀毒猎人，包括慕少安的人类状态下，他肯定会感觉到非常不舒服，谁也不愿意和死气接触啊，尤其还是这么浓烈的死气。

　　可是当他逆转生死，切换成幽冥刀客后，对于这个血手印封印，他就有一种特别想吞噬的欲望，就好像前面摆了一桌山珍海味一样。

　　所以在纠结了一番之后，慕少安还是忍不住把自己的骷髅爪子对准那个血手印按了下去。

　　在这一瞬间，就好像打开了一扇尘封千年的门，无尽的血河突然从墙壁的血手印之中汹涌而出，瞬间将慕少安整个骷髅架子都给淹没。

　　但这情景虽然诡异，慕少安自己的感觉却是极其舒服，这无数的鲜血将他的骷髅架子浸泡起来，暖洋洋的，这个时候傻子都知道这是大有裨益的好东西。

　　所以慕少安哈哈一笑，就二话不说的开始吸收，这真是天上掉馅饼啊，这个血手印里怎么还封印着这样的好东西呢？

　　这玩意就好比一甲子的内力一样，不不不，一甲子的内力算什么？

　　因为此时慕少安脑海中就收到了很诡异的信息提示。

　　“你正在尝试吸收一滴圣者黄金之血，效果未知，吸收时间为10秒钟，在此期间内不可移动，不能被打断，不能主动终止。”

　　才一滴？

　　好东西啊。

　　慕少安心中敞亮，不过同时他也知道了，自己一定是吃了这老鼠夹子上的诱饵。

　　10秒钟之内不能移动，不能终止，这不就是活生生挨揍的靶子吗？

　　“轰！”

　　整个凶宅忽然被一股强大的力量轰开，然后就是绚烂至极的各种大技能，铺头盖脸地砸下来，是那五个病毒代理人，他们应该就一直躲藏在附近，估计也没有想到鱼儿会这么容易就上钩，但是看到慕少安所化的骷髅架子，他们第一时间想当然的就认为，这就是本世界之中从未露面的死神。

　　“10秒钟，全力输出，干死他！”

　　有人大喊道。

　　而更远处，十名杀毒猎人也顾不得惊世骇俗，各展神通冲出来，太好了，事情顺利得让人觉得不真实。

　　可是在第三秒钟的时候，慕少安这个只有B+实力的骷髅架子直接就被数道大技能给轰杀成渣，直接死亡，那滴圣者黄金之血，他也只吸收了三分之一。

　　“WHAT？”

　　事情变化太快，那五个病毒代理人一脸懵逼，原地除了剩下三分之二滴的圣者黄金之血，就啥也没有了。

　　死神有这么无赖吗？

　　这圣者之血可是SS级的珍贵道具，对于死灵生物有着莫大的好处，当然也包括死神了，他们之所以敢来狩猎死神，就是有这样的底气，他们不怕死神吞了圣者之血，只要干掉他，圣者之血还可以百分百掉落。

　　但是尼玛？

　　什么时候这死神的脱战技能这么6了？

　　这不科学。


第13章 神圣护盾

　　450米之外，慕少安在瞬间虚弱复活，然后一头扎入地下，潜伏起来，而远处无论是乌龟的团队还是懵逼的病毒代理人没有谁能够察觉。

　　幽冥刀客这个职业天赋隐匿不是开玩笑的。

　　不过这已经是他进入本世界之后被KO的第三次。

　　每次激活不死天赋都需要1000点幽冥死气来凝结肋骨，截止到如今，他最初积攒的十万点幽冥死气已经只剩下了九万点。

　　不过付出到如今，他终于是有了丰硕的收获。

　　圣者之血？

　　哇哈哈哈！

　　这生活真是美好无比啊，处处充满意外的惊喜，虽然这只是三分之一滴的圣者之血，可仍旧让慕少安叹为观止，兴奋莫名。

　　这可是圣者之血，且不说它有什么作用，单单圣者二字，什么叫做圣，超凡入圣，肉身成圣，天不生圣人，万古如长夜，这些各种形容词不是开玩笑的。

　　圣者，即为圣人，而古往今来，能有资格称之为圣人的，能有几个，这是仅次于神祇的存在。

　　而寻常人们耳熟能详的圣人基本上都是周文王，周武王，周公，柳下惠，孔丘啊，老聃啊这些。

　　当然真正的圣人不止这些，很多都已经进阶了，比如伏羲，炎帝，黄帝，神农这些原本也都是圣人来着，但人家已经进阶了，另外像孟子，颜回这些都被当做是亚圣什么的，其实也早就几千年前就进阶成圣人了，时代在进步嘛。

　　但不管怎样，这圣者之血都是名副其实的好东西，尤其是对于慕少安来讲，那更是如雪中送炭一样的好东西。

　　在地下躲了一天，却也没看到第六战区和病毒代理人之间狗咬狗，这帮家伙一个个精明的好像兔子，转眼间就消失无踪。

　　不过这对于慕少安来讲都不重要，此刻他正躲在一处墓园中，喜滋滋地观察自己这一具骷髅架子的变化。

　　原本他切换幽冥刀客后，这一身骨头架子都是洁白如玉，很有光泽，看上去很非同一般，但也说不上多高级。

　　慕少安自己也没注意这些，毕竟他本能的对于骷髅架子没好感，他还是喜欢正常人的模样，而且更加看重自己的刀术，他一直以来都是把幽冥刀客这个职业当做辅助的，真正的杀手锏还是他自己的刀气。

　　但是这一次情况太特殊了，他的实力被强制从S-给压制到B+，根本释放不出刀气，他去找人拼刺刀，结果只能是被别人一巴掌拍死。

　　在连续死了三次之后，他终于认识到幽冥刀客这个职业还是大有可为的。

　　此时慕少安低头看着自己胸口处的一小滴金黄色的血液，这玩意被他吸收之后，并不会因为他死亡而掉落，毕竟他又不是真正的死亡，但这玩意却汇聚在他胸口的白骨上，只是浮于表面，并没有渗透下去。

　　用骨架子点了点这圣者之血，慕少安立刻就收到物品信息。

　　“圣者之血，（黄金）三分之一滴，说明，这是来自圣骑士乔治的黄金圣血，可予以吸收，效果未知。”

　　圣骑士乔治？应该是屠龙的那位，他的血液自然是圣洁无比，普通亡灵别说吸收了，靠近了都会直接被烧死，估计连大巫妖都不能避免，但在某些情况下，越是这样反而越对亡灵的胃口，尤其是死神。

　　说到底，圣洁和污秽，黑暗与光明，生命与死亡，这都是一种力量而已，慕少安虽然不是死神，但他已经做到了生死轮转，所以同样可以吸收这种圣者之血，而且效果还会好得不得了。

　　暗自点头，他就开始二次吸收。

　　没错，圣者之血不是那么好吸收的，他现在只能算一次吸收，如果被人干掉，百分百掉落，而且血液这种东西，讲究的是融合，不能A型血胡乱搭配B型血，而且在混沌基地的规则制度下，血脉的划分要更加复杂严谨，林林总总几千几万种。

　　就慕少安所知，这三分之一滴的圣者之血，他至少得来来回回吸收七八次才行。

　　吸收的过程也很简单，就是个稀释，融合的过程，慕少安现在是骨头架子，所以直接就用幽冥死气来稀释。

　　一开始他也没太在意。

　　毕竟这圣者之血第一次稀释融合的时候，只消耗了50点幽冥死气，第二次也不过是200点而已。

　　然后每吸收稀释融合一次，这一小滴圣者之血就会变淡一些。

　　第三次的稀释融合消耗1000点幽冥死气。

　　第四次是3000点。

　　第五次就需要10000点。

　　这个时候慕少安终于心疼了，他总共就这么多幽冥死气啊，都消耗光了怎么办？

　　但稀释融合圣者之血却是糊弄不了，所以他只能咬牙继续。

　　第六次消耗了20000点。

　　第七次是30000点。

　　截止到此刻他已经一口气消耗了六万四千二百五十点幽冥死气了，身体中也只剩下了两万五千点，心疼得他直崩溃。

　　好在第七次的融合他终于彻底融合了圣者之血，然后他就觉得脑海中轰隆一声，仿佛一扇大门轰然打开，一种神奇的力量从大门内冲出来，纵贯全身。

　　这感觉相当神奇，如果有人在此刻的地下观察慕少安的骷髅架子，就会发现有一道光芒正在沿着他全身游走，骷髅头的两个黑黝黝的眼洞内，两团星火开始凝聚。

　　一开始慕少安的骷髅架子可没有这个待遇的。

　　整个过程大约持续了十几分钟，然后这种力量并没有消失，而是从奔流不息的状态进入到偃旗息鼓的状态，但只有骷髅头内的两团星火，还是在缓缓旋转。

　　“嘿嘿嘿！还不错的样子，值了！”

　　慕少安原本还心疼自己的幽冥死气，但是现在他却是心花怒放，果然啊，圣者之血太牛逼了，哪怕只有三分之一，都让他的全身属性有了翻天覆地的变化，最重要的是，给他增加了规则的力量。

　　换句话说，在同样的规则压制下，他现在已经是A-的实力了。

　　如果没有规则压制，他将轻松达到S+。

　　除此之外，也给他的四维属性，天赋等等都增加了一些变化。

　　比如他原本的四维属性都是150，这就是B级+野蛮人称号的上限，挺尴尬的。

　　但现在融合了这三分之一滴的圣者之血，他的四维属性立刻暴涨到175，也就是A级+野蛮人称号的上限。

　　他终于可以名正言顺地宣布，老子是官方标配的A级高手了。

　　不过这还只是变化的一部分，最让慕少安惊喜的还有三个变化。

　　第一，他的精神力终于开始突破瓶颈，从原本1000点上限增加到1200点。

　　这真是令人惊喜啊，要知道，他早在当初B级的时候就已经达到1000点精神力上限了，然后一直没有能够突破，这不是他不努力，而是真的已经到了上限，他又不是魔法师，不是术士，一个近战，精神力太高的话，还让不让法爷祭祀们活啊？

　　而他的野兽直觉的基础之一，就是他的高精神力。

　　原本慕少安都对此绝望了，哪里料到还有柳暗花明的一天？

　　第二，则是他的远古诺德血脉，在圣者之血的融合下，直接被强化了一个规则豁免等级，多了一个黄金后缀，成为远古诺德黄金血脉（残缺）。

　　所以在本世界里面，因为规则压制的关系，他的怒火狂飙，巨龙之吼等技能都变得可以使用了，或者威力不再打折扣。

　　然后就是最后一个好处，多了一个技能，圣骑士的技能，当然了，这个技能在幽冥刀客的状态下不能使用，却是可以在正常状态下施展的。

　　那就是神圣护盾。

　　老实说在看到这个赠送的技能的时候，慕少安肚子都快笑抽了，这种巧合还真的很古怪。

　　要知道神圣护盾乃是圣骑士的招牌技能，而且明光闪闪，拉风无比，如果他能施展这个技能，就能很容易冒充一个半吊子圣骑士。

　　但这就吊诡了啊，他切换幽冥刀客可以假扮死神，切换正常人则可以假扮圣骑士，刚好是水火不相容的两个职业，居然如今能够被他无缝融合，看来他今后都可以改行去做骗子了。

　　这个神圣护盾的技能说明还是很不错的。

　　目前为LV1级，释放后，可以给自己或者是友军增加一面神圣护盾，可以吸收80%的敌人伤害，但吸收伤害的总上限不超过3000点，持续时间是21秒。

　　这LV1级的神圣护盾效果一般般，但慕少安很清楚，如果能持续升级下去，这就是圣骑士职业最强的防御格挡技能，毕竟圣骑士也是可以胜任MT的。

　　高兴完毕，慕少安又开始头疼了，原因很简单，他身体内储备的幽冥死气不多了啊，话说他这个幽冥刀客最实用的就是幽冥死气，没有了幽冥死气，幽冥刀客也就成了废材。

　　他得想办法补充。

　　补充的方法其实也很多，比如之前在那个《修仙界移民》世界里，就可以吸收煞气来提炼，吸收10000点煞气可以提纯1点幽冥死气，但太费劲了，而且那个世界太低级。

　　而如今他在眼下的这个世界里，也同样可以补充到幽冥死气，不过想从那些虎视眈眈的杀毒猎人手中夺食，这难度不小的。

　　所以他只能见机行事。


第14章 弄巧成拙

　　夜风拂过，树影婆娑。

　　灯光下，亚历克斯还在忧伤自己挚友陶德一家的悲惨遭遇，但是与原剧情之中有些不一样的是，他现在虽然有些怀疑，但仍然没有意识到死亡名单的事情。

　　因为不止陶德死亡了，连同他的父母也已经死亡，而且这是一场谋杀案，虽然还没有找到凶手，所以他无论如何也无法将此事与死神联系上。

　　换句话说，电影剧情在这里已经发生了一些偏移，但与其他任务世界不同的是，不管剧情篡改的再厉害，仍然可以重新归位，只要所有幸存者都全部死掉即可。

　　这也是非常考验病毒和病毒代理人的手段的。

　　慕少安披着一个破烂的大衣，在昏黄的路灯下走过来，没有迟疑，也没有掩饰，当他来到亚历克斯家门之外，甚至还有心情对着外面露出一张墨西哥风情的笑脸。

　　不用说，杀毒猎人和病毒代理人两方人马都在暗中监视所有剧情中的幸存者，更勿论猪脚亚历克斯。

　　不过这两方人马自从前天血手印事件发生后就都不约而同的偃旗息鼓，稳的一逼，杀毒猎人那一边不用说，病毒代理人那边肯定不会再用类似血手印那样的诱饵了，太坑了，三分之一的圣者之血足够让他们心疼得发颤，哪里敢再玩类似的手段？

　　在没有更好的把握之前，他们是不会出动了。

　　慕少安却不想等待，他现在对于那什么鬼影病毒的线索已经不太看重了，圣者之血让他尝到了甜头，多好啊，如果剩下的三分之二圣者之血都被他吸收的话，S级不敢说，但他绝对可以在目前的规则下恢复A+的实力。

　　其实这已经足够了。

　　足够他在本世界之中横行无忌。

　　所以他决定主动出击，首先找上的就是猪脚亚历克斯。

　　在院子外，慕少安故意停顿了一分钟，结果居然没人阻拦他，有意思啊，看来敌我双方都变得谨慎起来了。

　　“叮铃铃！”

　　他按响了门铃，不一会儿，一个中年白人男子有些警惕地走出来，上下打量了慕少安几眼这才大声道：“先生，请问您找谁？”

　　“布朗宁先生，你好，请放心，我没有恶意，我只是想和你儿子亚历克斯谈一谈，我这里有一些关于陶德的情报。”慕少安就大声道，唯恐别人听不到一样，他现在的模样就是一个流浪汉，又是在夜晚，要想和猪脚亚历克斯谈谈的话，没点干货是不可能的，光是他父母这一关就不好过。

　　果然，亚历克斯的父亲就皱起眉头，“我不知道你在说什么，先生，请离我的家远一点，否则我会对你不客气！”

　　但是他刚说完，身后就冒出一个有些瘦弱年轻的面孔，电影猪脚亚历克斯，他看着慕少安也有些惊讶，但还是问道：“你知道些什么？”

　　“我知道陶德一家是被谁杀掉的？”慕少安还是大声道。

　　“那你应该去警察局报案，你这个疯子！”亚历克斯的父亲明显更加生气了，拉扯住亚历克斯，对慕少安威胁道。

　　而亚历克斯这个时候也不是傻瓜，非得要上前询问，只是疑惑地望过来。

　　不过这已经达到慕少安想要的结果了，他就嘿嘿怪笑道：“因为杀死陶德一家的人，警察是抓不住的，亚历克斯，你应该明白我的意思，你，还有你的小同伴们要小心了，死神不会放过你们，可是还有些比死神更邪恶的家伙也已经盯上了你们，前车之覆，后车之鉴。”

　　说完这句话，慕少安转头就跑，因为这个时候他已经感觉到了至少有几道凛然的杀意锁定了他，其中就有苏小晨，对于她那张弓箭的气息，他还是记得非常清楚的，不过他们很克制，估计不想在猪脚面前出现。

　　或者是有别的原因？

　　但不管如何，慕少安都已经做好再次被干掉的打算了，但实际上直到他穿过这条街道，对方也没有动手，哎呀喂，好稳的作风啊。

　　估计方才不但有苏小晨那一边的杀毒猎人，也应该有病毒代理人。

　　好吧，既然你们不上当，既然你们想求稳，那我就继续了。

　　慕少安转头直奔黑人法医的地盘，那里紧挨着一座教堂，后面是一处墓地，很是空旷，一路跑到这里，他非常明显地察觉到至少有五个人在暗中追踪他，八百米的高空之上，更是有三架特殊加强型的无人机在锁定他。

　　但是慕少安来到墓地边缘，直接就找了个附近的长凳坐下来，其实他方才还挺担心的，他之前是把肋骨藏在这墓园里，超过五百米距离，他可就没法复生了，虽然说他手中还有三份古老的复活仪器，但那玩意一旦启用，混沌基地主系统立刻就会收到信息提示，别忘了这玩意是混沌基地专门为执行危险任务的杀毒猎人开发的，他现在正处于被八方通缉阶段。

　　一旦他启动复活装置，那么后果反而会不堪设想。

　　但这次冒险还是值得的，因为杀毒猎人有一套计划，病毒代理人一边也肯定有相应的计划，只有他自己势单力薄，所以他必须得先搅和一下浑水，看看有没有摸鱼的机会。

　　说实话他最怕碰到布局者，因为这样的对手会让你根本看不见藏在暗地里的杀机，等到他们突然发难的时候，一切就太晚了。

　　所以他必须搅和起来，然后才可以利用野兽直觉才判断风险。

　　坐在长椅上，慕少安能够感觉到追兵在一公里之外停了下来，然后不知用了什么手段隐匿，结果这一夜很安静。

　　当第二天天光大亮的时候，仍然没有谁来找他的麻烦。

　　但是不知为何，当第一缕阳光照在慕少安身上的时候，他忽然遍体发凉，因为他忽然看到了一个人，或者说是一具死尸，就吊在几百米外的教堂大门上，而这个人，就是那个神秘的，神叨叨的，似乎是死神侍者一样的黑人法医。

　　这是一个在本系列电影中最不应该死掉，或者永远都不会死掉的一个人，可他现在却死掉了，而且近在咫尺，慕少安昨晚居然没有丝毫的察觉。

　　“糟糕！那帮病毒代理人做了什么？”

　　冷汗一滴滴的冒了出来，因为在此时慕少安忽然无法感应自己埋在墓地里的一根肋骨了，这原本是不应该发生的事情，没有人知道他是埋在哪里，也没有人知道他真正的身份。

　　可现在却发生了这样的事情，这只能说明一件事，死神名单已经重新排列完毕，他，墨菲，就是名单上的第一个人。

　　那根可以让他死而复生的肋骨，没有被人偷走，但肯定是因为某种意外，导致了这根肋骨暂时脱离自己五百米范围内，比如被一根老鼠拖走了。

　　而现在，强敌环视啊，他再也死不起了。

　　可是这不应该啊，不管怎么样，都不应该轮到自己首先面对死神的追捕啊？

　　除非——

　　此时就在一公里之外的一处房间内，一个瘦削的黑衣男子正吃力在一个笔记本上写了歪歪扭扭的名字——墨菲。

　　“去杀了他吧，这个愚蠢的家伙，他以为他可以搅动浑水，他以为他可以凭借他的小聪明就能在两大布局者之间长袖善舞？我是冲着乌龟来的，免费吃了我的诱饵，就想逃之夭夭，哪里有那么简单的事情？速度要快，秋叶鬼阵只能维持三分钟，我估计乌龟已经和我一样同样判断出真相，这个人，他肯定会救。”

　　黑衣男子淡淡吩咐道，然后一阵咳嗽，待他用手绢抹去嘴角后，几点猩红就落在上面，非常符合才子的定义。

　　而他的话音落下，一个人影就无声无息地冲了出去，但这个时候，原本几分钟之前还阳光明媚的世界，一下子就阴风惨淡起来，灰白色的雾气笼罩四方，明明可以看到远处的建筑，但愣是没有一个人，一辆汽车经过，这是个孤独的世界，只剩下慕少安自己，还有长街对面一个戴着面具的菊部上忍。

　　他所走过的地方，树叶枯黄，纷纷落下，时光也跟着苍老起来。

　　而他面具后面露出的眼睛则好像两团漩涡，让几百米之外的慕少安也忍不住有种掉落其中的可怕错觉。

　　S级高手。

　　我凑！

　　好像踢到了钢板上？

　　慕少安转头就跑，但没跑出两步，他就停了下来，没用的，本世界的死神的力量已经不知通过什么途径重新锁定了他，在这种情况下，想要逃离一个S级忍者的追杀几乎是痴人说梦。

　　而且四周的环境突然发生变化，这肯定是某种无比珍贵的道具，这伙病毒代理人还真他么的身家丰硕。

　　老子今天没准要栽在这个阴沟里啊。

　　慕少安暗叹一声，这就是绝地，取不了巧，也冲不出去了，这是最糟糕的事情，他又碰到顶级布局者了。

　　而此时，对面长街缓缓走来的那个菊部上忍，嗯，就是面具上一朵小菊花的家伙已经是缓缓抽出一把雪亮长刀，只看动作就知道，对方也是大师级的刀术，而且武器精良。

　　慕少安自己却是手中空空如也。


第15章 死亡凝视

　　风起。

　　落叶飞扬。

　　脚步声不急不缓，连雪亮的刀锋似乎也温柔了起来。

　　刀气内敛。

　　所以整个世界一下子诡异的温和起来，慕少安甚至听到一个和缓的日本小调，不知从哪个角落里哼了出来。

　　这真特么有情调啊，高雅的杀人艺术，武士道的狂热分子。

　　慕少安就叹了口气，对面有高人啊，竟然已经通过一些细节推演出来自己拥有死而复生的天赋，手中的道具更是诡谲难测，结果就让自己棋差一招，但这个时候还有什么好说的呢？

　　直接生死逆转，慕少安就切换成了幽冥刀客，秘密是瞒不下去了，因为本世界的死神正盯着他，这位死神在细节掌控能力有多吊诡他是知道的，在眼下与这个菊部忍者对决的关键时刻，怎么能够有半点的疏忽？

　　唯一能够暂时豁免死神注视的方法就是切换幽冥刀客，幽冥死气能够在很大程度上混淆死神的关注。

　　“呼！”

　　慕少安同时也拟化死亡披风，如火焰鲜血般的死亡披风突然出现，但让他意外的是，因为之前服用了圣者之血，这死亡披风竟然也被强化了许多。

　　比如此刻的死亡披风足足有五六米长，但不是以实体拖曳在地面上，而是虚化的，像是火焰燃烧，又像鲜血流淌，在风中鼓荡飘摇，而且这死亡披风会自动的笼罩住慕少安的骷髅架子，并且在他的骷髅头上形成不断波动流转的火焰鲜血斗篷，他所在的地面都瞬间被烧融，这样一来，他整个人就仿佛凭空长高了三十厘米一样，尤其加上他骷髅头里的那两点旋转星光，就更加阴森，邪恶，恐怖，与诡谲。

　　这种变化真是让慕少安喜出望外。

　　因为这代表着死亡披风所附加的效果移动+30%，闪避+30%，防御+30%将不打折扣了。

　　可是，更意外的事情还在后面，因为慕少安突然发现，在他切换幽冥刀客，然后被本世界的死神盯上的时候，他的幽冥死气竟是在以每秒一点的速度在恢复。

　　这真是让他惊喜莫名，但随即就明白过来。

　　没错了，本世界之中的死神从来都是代表着一种死亡力量，这种力量盯上谁，谁就逃避不了死亡，可是慕少安切换成幽冥刀客之后，本来就不算活人，所以这种死神的力量反而就成了他的大补之物。

　　而这个变化却是让那个超级布局者所料不及的。

　　连那个菊部忍者也是略微惊愕，但他这种级别的高手自然不会被这小小波动所影响，目光一闪之间，之前内敛的刀气突然爆发，就像是平静的高湖突兀崩溃决堤，亿万洪峰从高空跌落，铺天盖地，吞噬一切，防无可防，退无可退！

　　光是这份刀气爆发的气势，就足以让大部分的A级高手手足无措，心智被夺。

　　但是慕少安并非A级实力，哪怕他被规则的力量给强制压制到A-，但他的见识心智却仍然还是S级的。

　　最最重要的是，那个高明的布局者已经连续走错了两步棋，第一，他不应该用某种类似可以和死神沟通并胁迫的道具强制让本世界的死神盯上慕少安。

　　第二，他不应该派出一个用刀的菊部忍者。

　　事实上他若是派出一个S级的魔法师或者是弓箭手等其他不同的职业，慕少安肯定就是秋天的蚂蚱蹦跶不了。

　　但现在面对这铺天盖地的刀气爆发，慕少安真的是一点影响都没有，然后他只盯着那菊部忍者的长刀，直到那雪亮的刀锋划过天际，仿若将整个世界都切开的一瞬间！

　　慕少安才瞬间飞退上百米，没办法，这一刀太厉害，他如果敢硬碰硬，那就是死路一条。

　　可他这么一退，也不是解决办法，因为那长刀忽然化作万千残影，破空激射而出，然后在高空中一阵盘旋，再重聚到一起，形成一道数百米长的，已经凝聚成实体的刀芒，对准慕少安就横空斩下！

　　这一次他却是再也退不了了。

　　不过慕少安心知肚明，他自己就是可以刀气狂暴的高手，他自己就是大师级刀术，虽然那个菊部忍者的职业或许还有很多不同，可他从一开始就知道他会面对什么。

　　在这一瞬间，他突然蹲下身子，双手插入地下，幽冥死气疯狂注入，紧跟着，他狂叫一声，挺身而起，双手却是硬生生地把几百平米的水泥路给掀了起来，仿若一块巨大的盾牌横在他面前！

　　“轰！”

　　碎石飞溅，烟尘滚滚，那横空斩下的恐怖刀芒当然不可能被这么简单的手段给拦下，可终究还是缓了缓！

　　也就是在这一瞬间，慕少安却突然上前一步，双手虚抓，属于他的刀气吞吐不定，犹如毒蛇，在电光火石之间，与那菊部忍者的刀气融合抵消裹挟了大半，最后再借助生死轮转的力量，再次切换幽冥刀客，成为正常人。

　　这一切都是在极短的时间内发生，便是对面的那个菊部忍者也没有看出什么破绽，没办法，他们家的那个布局者只是通过细节判断出慕少安有死而复生的能力，却绝对没有猜出慕少安也是大师级刀术，也拥有刀气爆发的境界，甚至还要更强一些。

　　他对于刀气，对于生死逆转的理解还更加深刻。

　　毕竟他当初就是借助生死轮转才引发刀气自生的。

　　所以哪怕他现在只有A-的实力，但玩点小花样却也是轻松愉快。

　　“噗！”

　　恢复正常人的慕少安仰天喷出一口鲜血，胸腹处多了一条恐怖的伤口，这可以说是他故意的，也是没法避免的。

　　他用自己的刀气，再加上生死轮转的力量裹挟了菊部忍者三分之二的刀气，剩下三分之一的刀气却必须得承受。

　　再次飞退上百米，慕少安立刻再次切换幽冥刀客，给对方造成某种愉快的错觉，那就是，只有在骷髅架子状态下，他才能死而复生，但强大的，爆发的刀气却可以将他从骷髅架子状态里退出来。

　　反正大概就是这样。

　　那个菊部忍者能进阶S级，当然有他自己独门的绝招，不止刀气爆发的，但眼下这个情形真是一片大好，而且他还真的真的很担心眼前这个小子再次利用死而复生的手段来脱离战斗，那太蛋疼了。

　　所以他想都不想的，就再次凝聚刀气，刷刷刷，十字斩，迎风一刀斩！

　　漫天都是刀光，遍地都是刀气纵横，看着混乱，却自有其秩序，一道道新月一样忧郁的刀气汇聚起来，犹如一大朵菊花的花瓣，美轮美奂，却又致命之极，因为这些刀气所过之处，片瓦不留！

　　当一道道新月菊花刀气不断叠加，不断压缩，慕少安能活动的空间也越来越小，他不断后退，终于身子撞在了一层灰蒙蒙的屏障上，再也无法后退一步，而对面铺天盖地的刀气已经再一次呼啸而至。

　　这一回他连抓起水泥地面防御的机会都没有了，天上地下，这刀气充塞一切，让日月星辰都黯然失色。

　　能达到这种水准，连慕少安也得在心中大写的服。

　　“啊啊啊啊！”

　　慕少安似乎是真的绝望了，疯狂大叫起来，然后他手中突然冒出来一把长刀。

　　这个细节让对面的那个菊部忍者心中咯噔一声，这不是他敏感，而是同样身为大师级刀术的感应，同行和同行之间那是绝对心有灵犀一点通的，虽然这是带着嘲笑的说法。

　　他的预感成真了。

　　慕少安挥刀，旋转，然后他就看到了刀气爆发，刀气和刀气的对撞，是毫无虚假，实打实的对撞，你吸收不了我，我也吸收不了你。

　　一如同两股不同方向吹来的风撞在一起就会变成漩涡龙卷风。

　　事实上如果那菊部忍者一开始就知道慕少安也是大师级刀术，也能刀气爆发，他也有办法避免这种情况发生的。

　　但现在却晚了，慕少安之前就裹挟了他的一部分刀气，现在连同他自己的刀气一并爆发出来，在恰当的时间，恰当的角度，恰当的位置下，两股庞大的刀气就这么简简单单的对撞成了无比恐怖的刀气漩涡，没有一点抵消，因为两者没啥区别。

　　而慕少安现在则是犹如拿着鞭子抽打陀螺的那个人，在那道恐怖的刀气漩涡疯狂快速地旋转了几百次之后，其实也就是一眨眼的时间，他才猛然将其推出。

　　目标，那个菊部忍者。

　　刀气漩涡的恐怖毋庸置疑，刹那之间就横扫过去，慕少安则紧随其后，好不容易才生成的刀气漩涡，他当然要将主控权拿在手里了。

　　他倒是希望那菊部忍者大惊失措下躲避，因为只要他躲避了，这个刀气漩涡接下来的控制权就永远与他无缘了，这可是代表着他们两人联手释放出来的攻击力，足以在接下来的战斗中改变结局。

　　可惜，那个菊部忍者的心理素质超乎慕少安的想象，他根本没躲，只是大喝一声，双手持刀跳跃而起，再次刀气爆发，砍在刀气漩涡的一边上，角度完美，切入高明。

　　顷刻之间，这灭顶的危险就被他化解。

　　毕竟他可是S级的实力，在付出连喷三口鲜血，生命值狂掉两万点之后，他也顺利获得了刀气漩涡一半的控制权。

　　再看他眼中的那种疯狂，真特么不愧是樱花下的武士。

　　慕少安也得佩服，但这个时候就没有什么闪躲腾挪了，两个人隔着刀气漩涡你瞪我我瞪你，互不相让。

　　那菊部忍者虽然是S级实力，但刀气漩涡的上游是被慕少安占据着，所以他一时半刻也扳不回来。

　　而慕少安虽然占据主动，但他此刻A-的实力也已经被他发挥到极致了，所以也别想有什么进展。

　　于是双方就这么僵持下来。

　　在此期间，似乎有一道人影想偷袭慕少安，但随即就被那个菊部忍者给喝退，这倒不是他有多么高尚，而是因为他们两个人目前就等于捏着一颗死亡核弹，外人谁敢介入，死的一定是他自己。

　　慕少安也同样不急，因为从一开始，他就激活了死亡抽取和死亡凝视。

　　死亡抽取此刻无法继续下去，但是那个神技能死亡凝视却不一样，每隔五秒钟就累积一层，削弱对手1%的实力，持续一个小时，最高可以累积20层，换句话说，只需要一百秒时间，眼前这个菊部忍者的实力就必须从S级降低到A级。

　　这才是决定最终结果的力量。


第16章 闯祸了

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　秒针拨动的声音，就像是一颗颗炸雷惊响于灵魂深处。

　　一身黑袍，身体略有些佝偻单薄的才子站在那里，眼神迷茫又忧郁，那张略显白净的脸庞，总是容易让人联想到细雨如丝，浮云下落花缤纷的一幕，每一点落红都没有触目惊心，反而还颇有韵味。

　　这就是才子，轮回者议会排名第138的资深布局者，代号才子，包括他在内，他们这个五人小队在混沌基地也算是声名远播，战绩斐然。

　　而此时此刻，在才子身后还站着三个人，与对面的乌龟团队对峙着。

　　哪怕双方此刻是10:4，但他们的气势仍然不弱。

　　“咳咳，乌龟，这应该是你我第六次交手相遇了，正所谓不打不相识，没有谁比我更了解你，也没有谁比你更了解我，所以我们就别废话了，做个交易吧，在不触摸彼此的底线的情况下，你出个价吧。”

　　才子很是虚弱的地道，让人很担心他下一刻就会死亡，但实际上他绝对死不了，深知他底细的乌龟非常了解，这个才子是专门破解篡改恐怖类鬼怪游戏，鬼怪传说，鬼怪电影的高手，《咒怨》，《山村老尸》，《午夜凶铃》，《猛鬼街》，《逃生》等任务世界基本都快变成了他的主战场。

　　仅就乌龟所知，这些恐怖任务世界的里的很多著名的道具都落在这才子手中，比如写下谁的名字谁就会死亡的死亡日记本，比如贞子的头发，那只铃铛等等。

　　事实上也正是有这样的实力，才子的轮回者小队也敢叫嚣来这个世界里狩猎死神。

　　若是正面对抗，乌龟的团队绝对有把握碾压才子的小队，但奈何过去五次对战，双方都是互有胜负，不分伯仲。

　　此时听到才子这病怏怏的话，乌龟还是那副表情，他手下的成员威尔却是低声道：“老大，这几个王八蛋明显是在拖延时间，信他们才有鬼！”

　　“我知道。”

　　乌龟点点头，然后才平静道：“既然如此，把验尸官威廉交出来，然后我们再谈其他。”

　　“队长？”

　　苏小晨欲言又止，和病毒代理人短暂合作，甚至是做交易这明显违背了混沌基地的规则，但乌龟是队长，又是布局者，他的很多举动都是大有深意的，他们不能质疑，至少不能在此刻质疑。

　　“好，爽快，没问题，验尸官会交给你们。”才子微微笑道，同时却是在精确计算时间一分一秒的流逝，没错，他就是在拖延时间，方才他的一个手下盗贼利用影分身进入秋叶鬼阵，发现那个该死的假冒死神居然能够与菊池一郎正面对抗，这就让他很意外，所以他现在需要时间。

　　原本他还担心乌龟一方会拼命救援呢，结果现在看来，这个假冒的死神也不属于杀毒猎人一方，那么这事情就好玩了。

　　三分钟，只需要三分钟，他相信菊池一郎能够击杀对手，取回那三分之一滴的圣者之血，话说这才是他此次行动最大的损失，出师未捷啊，他才子自出道以来，还从未吃过这么大的亏。

　　此时才子一摆手，他的一个手下就慢吞吞转身去取验尸官威廉的尸体，这明显是为了拖延时间。

　　但对面的乌龟却似乎在默许这件事，他自然也有他的考究，才子的这个轮回者小队很危险，可是那个墨菲同样来路不明，到现在为止，他也不能确定墨菲是否就是鬼影病毒。

　　这一次才子是发了狠，祭出了他的三件宝贝，一件是秋叶鬼阵，用来专门困住那个墨菲，一件是死亡日记本，用来书写墨菲的名字，最后是一条绞刑犯专用的绞索，这绞索曾经吊死过三千人，并且还吊死过邪恶大公加里波第。

　　总之，才子这次付出的代价不小，就像是一条疯狗，这一点是乌龟事前万万没有料到的，所以他判断应该是某个环节出现了误差，而他一向求稳，喜欢后发制人，在局势没有明朗之前，他不想投入所有底牌。

　　万一这是才子布下的苦肉计呢？

　　最后，最重要的是，那个墨菲同样属于非法入侵第六战区的家伙，他犯不着去拯救，只要拿回验尸官威廉的尸体，一切就还在可控范围之内。

　　就这样，两方人马都在不约而同的开始拖延时间，各自打着小算盘，你牵制我，我牵制你。

　　而此刻在秋叶鬼阵之中，那个菊部忍者还是相当有自信的，他是S级高手，生命值接近六万点大关，就算被对面那个家伙阴了一下，也没什么大不了，他早就看出对方的实力高低了。

　　所以当自家队长派人过来帮忙时被他一口喝退，这个时候，去外面压制乌龟的团队才是最重要的，只要再有一点点时间，他保证他能搞的定这个伪装的死神。

　　这是他最开始的想法，甚至他自身中了那个无法驱散的负面BUFF时，也没放在心上，才削弱百分之一的实力，没关系。

　　可是接下来他就有些毛骨悚然了，因为慕少安在对面瞪着他，每隔五秒钟，那个负面BUFF就累积一层。

　　这真是有够邪门的，混沌基地什么时候冒出来这样稀奇古怪的技能？

　　这时候那个菊部忍者还在硬抗，并且试图尽快翻盘。

　　但让他郁闷的是，慕少安对于刀气的操控精巧度同样不逊色于他，所以两个人隔着刀气漩涡，你来我往，却怎么也打破不了这个僵局。

　　如果这也就罢了，可是每隔五秒，那个负面BUFF就跳一层。

　　不一会儿功夫，这个菊部忍者就额头冒汗了，他想张口求援，但不知道外面的情况，因为乌龟那个家伙可同样是心细如发的，一旦己方露出什么马脚，那后果将不堪设想。

　　所以他咬咬牙，还是决定把破局的方法放在对手身上。

　　“啊啊啊！”

　　他拼命了，不断输出刀气，试图夺取刀气漩涡的控制权，但对面那个家伙身体之中储备的刀气同样无穷无尽的样子。

　　他挣扎了好一会儿，还是无法摆脱你瞪我我瞪你的局面。

　　而此时他身上所中的负面BUFF已经累积到了12层，换而言之，他的整体实力已经被削弱了12%，别看这点百分比，这是整体削弱的，产生的效果完全不同。

　　“大人，有情况，快来帮我，这个人太邪门了。”

　　终于，那个菊部忍者忍不住大喊起来，因为随着他的实力下降，他发现他越来越难以控制住刀气漩涡了。

　　这不是他的错，因为刀气漩涡是以慕少安为上游发力点，不段旋转过来，所以他本来就要承受巨大的不公平压力。

　　如果他的实力不减弱，他还没问题，但当这实力一口气下降十几个百分点，这就真的要命了。

　　菊部忍者的喊声，才子等人当然听见了，可他们却不敢妄动，此时正是要把那验尸官威廉的尸体交过去的关键时刻。

　　才子太清楚乌龟这个人了，尽管大多数时候他都是慢吞吞的像头牛，但这家伙绝对不是那种心慈手软的人物，他现在肯和自己交易，完全是因为没看出破绽，否则他就会第一个发难动手。

　　“菊池一郎，请务必再为我坚持三十秒！”

　　才子在心中祈祷着，虽然他不知道发生了什么，但他仍旧认为，他的这个强力手下有能力坚持三十秒。

　　本来这都是最最正常的事情啊，任意一个S级高手，你好意思说连30秒都坚持不了？

　　但是——秋叶鬼阵之中，那位菊部忍者是真的坚持不了了，尽管他还是很冷静，还是在拼命维持刀气漩涡的压力，可他已经是冷汗涔涔，时间仿佛变成了真正的死神，每隔五秒钟，就会距离死亡更近一步。

　　当他的整体实力被强制性降低15%之后，他终于忍不住了，不能再这么僵持下去了，伟大的樱花武士不能死在这么诡异不公平的战斗里。

　　猛然间，他拼尽全力，将体内全部的刀气一股脑注入刀气漩涡，然后借助这一点缓冲，飞快地取出三个傀儡娃娃，往地上一扔，他整个人就消失不见。

　　瞬息之间，缺少了支撑的刀气漩涡就好像咆哮的泥石流，连续吞噬撕裂了那三个傀儡娃娃。

　　这都是A级道具，每一个傀儡娃娃都代表着一个A级高手，价值不菲。

　　但此刻在失控了的刀气漩涡面前，真的毫无反抗之力，因为此刻这刀气漩涡等同于代表了慕少安和那个菊部忍者两人联手施展出来的最强战力！

　　谁能挡得住？

　　谁也挡不住。

　　尤其后面还有慕少安在推波助澜。

　　那个菊部忍者消失了，但慕少安根本不在乎！全力操控着刀气漩涡，锁定了某个方位，就直线碾压过去。

　　这个时候的刀气漩涡已经膨胀到直径百米，旋转速度超过了一分钟10000转，说实话到了这种速度，就算慕少安也控制不了几秒钟了。

　　所以在对准方向之后，他立刻后退，身形闪烁，连连退出几百米之外。

　　“轰！”

　　其实没有声音，但慕少安已经听不到声音了，在这一瞬间，他整个人仿佛被一柄大锤砸中胸口，整个人晕沉沉，眼冒金星，这还是隔着几百米的距离。

　　而远处整个世界都一片雪亮，真的是雪亮，刀气如银蛇，如霹雳，如雷霆，就像是撕开稻草人裙子一样的撕裂了那个灰蒙蒙的世界，也就是秋叶鬼阵。

　　这样一件无比珍贵的道具瞬间遭遇到难以弥补的毁灭危机。

　　可这已经不重要了，那站在才子身后的一名盗贼最快感觉到危险，他下意识地就隐身，准备踏入阴影位面，但迸发失控的刀气来得太快，直接就将他碎尸万段。

　　这是他的不幸，也是才子小队其他人的幸运。

　　大部分刀气在这里被消耗得差不多，所以他们虽然也被波及，也很狼狈，可是终归还是保住了性命。

　　“撤退，撤退！”

　　才子尖叫道，不过还是晚了，对面的乌龟已经怒吼一声，一面巨大的盾牌轰然压下，直接将他的一个手下给打得吐血。

　　完蛋了！

　　才子几乎郁闷的要吐血，发生了什么事？谁告诉我发生了什么事？

　　但现在逃命要紧。

　　那个手下来不及救援了。

　　心中泣血，才子再次一口鲜血喷出，带着最后一名手下狼狈逃走。

　　那乌龟在一盾牌干翻一名轮回者之后，却不急着追杀才子，因为他早就尝试过根本追不上。

　　“所有人散开，包围这里，把那个墨菲给我揪出来，生要见人，死要见尸！”

　　乌龟大吼，他的手下行动也算迅速，可仍然迟了一步，秋叶鬼阵已经被破掉，所以慕少安早已经钻到地下，逃得无影无踪了。

　　至于那位捡了一条命的菊部忍者，他也同样逃之夭夭。

　　“我投降，我愿意投降，我愿意散去所有力量！我愿意把所有我知道的情报都说出来，不要杀我！我也想成为杀毒猎人。”

　　才子的那个被重伤的手下大喊道。

　　他是资深轮回者，当然知道有一天如果在病毒阵营混不下去了，可以直接投降混沌基地，虽然代价很惨。

　　“告诉我才子在玩什么花样？那个墨菲是不是鬼影病毒？”

　　找不到慕少安，乌龟有点愤怒，这家伙太油滑了，好在运气还不错，这边总算有一个活口。

　　“我说，我说，乌龟老大，才子是用死亡日记本上的怨灵为纽带，又献祭了贞子的一百根头发，强制性的把本世界的死神名单给篡改了，所以死神第一个要追捕的就是那个墨菲，等等，他难道不是你们这边的人吗？”

　　“什么？”

　　听到此话，乌龟等人全都呆滞了，我凑，开什么玩笑！

　　事情麻烦了。

　　要知道在本系列世界之中，死神的名单是非常有规律的，可以说是主线剧情也不为过。

　　现在才子等于是献祭了死亡日记本，用这个代价才篡改了死神名单，可是，如果他们能杀了墨菲还好，死神名单就会继续正常运转下去。

　　但问题是，墨菲没死啊！

　　他没死啊！

　　这不是个普通人，他的名字既然排在第一位，那么死神就不会去追捕其他人，什么时候杀死这个墨菲，什么时候才算结束。

　　但纵观过去发生的这一切，这个来历神秘的墨菲他根本就是死神杀不死的，不是电影剧情里的那种逃脱追捕的杀不死，而是死神的力量根本无法束缚住他，尤其那个该死的才子，还用了死亡日记本和贞子的头发来献祭，这就等于是双重保险。

　　在这种情况下，死神的追捕任务就会卡在这里，这整个死神来了系列世界也会因此卡在这里。

　　“啪嗒！”

　　乌龟额头上的一滴冷汗掉落下来，即便是以他一贯的沉稳，见过多少大风大浪的心脏，但在此刻也忍不住抽搐起来，娘希匹，闯祸了，老子要晚节不保啊。

　　这已经不是狩猎死神那个层次的危机了。

　　因为死神的名单一旦被卡住，那么整个系列任务世界就会慢慢崩溃。

　　“求援，快求援，申请高级干预，最高级别的高级援助，就说鬼影病毒已经掌握本世界的核心源代码，崩溃在即。”

　　乌龟声音沙哑地吼了起来，这事情的变化他真的兜不住了。


第17章 死神方程式

　　漆黑且潮湿的地下，慕少安所化的骨头架子正静静躺着，和真正的死人没什么区别，所以哪怕乌龟的小队有好几次就从他头上走过去，也没能发现任何端倪。

　　这一次虽然是差点被干掉，但他的收获却是极大的。

　　那些病毒代理人花费了巨大代价，把他排列到死神名单的第一位，想借助死神的力量干掉他，结果却鸡飞蛋打。

　　最终就造成了只要他一直保持幽冥刀客的状态，那么每秒钟都能自动吸取到一点幽冥死气。

　　这真是瞌睡来了有枕头。

　　虽然他同样清楚地知道这样的结果绝对会把第六战区的杀毒猎人给吓屁了，但正所谓屁股所坐的位置决定脑袋思索的方向，他现在是被混沌基地通缉的放逐者，有这么一个可以轻松愉快赚取幽冥死气的通道，他干嘛要拒绝？

　　一秒钟一点，一分钟60点，一个小时就是3600点，只需要两三天，他原本的十万幽冥死气就能恢复如初。

　　何乐而不为？

　　至于第六战区的那帮家伙，就让他们先担心几天，哼，等慕大爷吃饱喝足再饶了你们。

　　……

　　而就在慕少安无比恣意舒坦得直哼哼的时候，才子和乌龟两方人马却都是寝食难安，愤怒难平。

　　“菊池一郎，我对你很失望，你还有脸回来见我？”

　　在城市某处废弃的仓库内，才子气咻咻地对跪在他面前请罪的菊池一郎又踢又打，就差生吞活剥了，原本好好的局面，结果一下子崩盘了，这太蛋疼，哪怕最后逃回来，才子此刻心中都是在血淋漓的滴血，特么的他好难受啊，一下子损失了两个得力伙伴，一下子损失了两件珍贵的道具，千叶鬼阵和绞索。

　　这种惨重的损失让才子几乎疯狂。

　　在近乎歇斯底里的殴打了菊池一郎好久之后，才子才虚弱地坐在地上，大口大口地喘着粗气，胸口一起一伏，目光更加迷茫忧郁了。

　　“或许，这也算是一件好事，那个叫墨菲的家伙居然能切换成骷髅架子，所以也就是说，他有本事摆脱死神名单的锁定，这样一来，死神名单就会卡在这里，哈哈哈，我被搞得灰头土脸，现在该轮到乌龟来头疼了，死神名单被卡住的后果是他无法承受的，如果他不能找到那个墨菲并干掉他的话，本系列世界必将崩溃，哈哈哈，如果能换来这样的结果，那我损失两件道具也是值得的。”

　　才子迷离诡异地大笑道，心情更是一下子就变得好了起来，“菊池一郎，张硕石，你们两个立刻做好准备，在哪里跌倒了，我们就要在哪里爬起来，如果死神来了这个系列任务世界崩溃，不不不，哪怕是陷入暂时的停顿状态，这对我们来说都是千载难逢的良机，有太多太多可以值得我们出手的地方了。相信我，我们这一次阴差阳错，莫名其妙地栽了个大跟头，但塞翁失马焉知非福，没准最后还真的能赚个盆满钵满。”

　　“哼，到时候我想要的可不是狩猎死神那么简单了，我会掠夺本世界的源代码，也就是传说中的那个死神方程式！”

　　说到此处，才子的笑容一下子就变得狰狞起来，旁边张硕石和菊池一郎两个人眼中也露出贪婪的目光。

　　没错，死神方程式才是死神来了系列的真正核心源代码。

　　这个神秘的方程式据说复杂程度仅次于传说中的逆算法和混沌规则，里面包含了蝴蝶效应以及其他诸多重要的变化模组。

　　谁掌握了这个死神方程式，谁就具备了成为死神的资格。

　　三个人正憧憬着，突然冷不丁的，才子脸上闪过一丝恐慌，手忙脚乱的取出来一个古朴的木箱，打开后，一个很普通的日记本就放在那里。

　　“老大，发生了什么？”

　　那张硕石就讨好地问道。

　　“我——我不知道，但肯定有不好的事情发生了。”才子的一张脸简直要哭出来一样，一双手颤抖着打开那个死亡日记本，但掀开来第一页后，张硕石和菊池一郎都是面色大变，而才子整个人更是如受惊的兔子一样跳起来，胡乱大喊着，“这不可能，不可能！”

　　因为死亡日记本的第一页竟然在燃烧，如今已经只剩下一小条。

　　这就代表着这一页日记本的力量消散了，可是这怎么可能？这一页日记本并没有写上任何人的名字啊。

　　“是那个墨菲，一定是他，他在吞噬吸收死亡日记本的力量！”

　　才子不愧是资深布局者，哪怕是惊慌失措，但仍然在短短几秒钟判断出事情的真相，不过就他说话的功夫，第一页日记已经彻底燃烧完毕，然后这燃烧立刻转移到第二页日记上，看那燃烧速度，刚好是一个小时一页。

　　“我凑！”

　　张硕石与菊池一郎两人面面相觑，简直不能相信。

　　死亡日记本乃是非常珍贵的S级特殊道具，在另外一个任务世界中，可是几乎等同于死神的化身，里面的邪恶力量无比恐怖，也正因为如此，在本世界之中，才子才能够利用死亡日记本，再加上贞子的头发强制篡改死神名单。

　　说实话，从某种意义上来讲，若是去了其他不相干的世界，死亡日记本和本世界的死神名单，都是不相伯仲的高级道具。

　　但是，但是现在这个日记本的力量居然被一点点吞噬分解了，换谁身上谁不抓狂啊？

　　“我要把那个墨菲抓出来，我要把他碎尸万段，快点，快点，不惜一切代价！哪怕与乌龟合作！”

　　才子咆哮暴走了，真的，死亡日记本是他当初花费了难以想像的代价才获得的，而且这个机会只有一次，失去了就再也没有机会了。

　　……

　　“死神名单不是谁想上就可以上的，我乌龟倒是想登上死神名单，可根本不符合条件，就算是才子所篡改的死神名单，也必须基于两个前提，第一，这个人必须是该死之人；第二，这个人必须是灾难事故的幸存者。所以大家明白？墨菲原本就是那架180航班上的乘客，也就是说，他原本就是和其他乘客一样，都是该死之人，但是他侥幸逃脱了，所以他就成了幸存者，并因此上了死神名单。”

　　“原本在正常的死神名单序列里，他是排在第五位，但是才子那个王八蛋利用死亡日记本和贞子的头发献祭，结果就把墨菲的名单排位强行从第五位拉升到第二位，这就是我们现在面临的棘手难题。”

　　“我们现在都知道了，这个墨菲多半是个死灵法师，还懂得近战，有一种特殊的起死回生的能力，如果他一直保持正常人的样子，那还好说，死神力量扑过去，他躲避了，然后死神名单顺利进入下一轮，电影剧情里面，猪脚和配角们就是用这种方法来欺骗死神的。但是，如果这个墨菲一直保持骷髅状态，事实上他一定会这么做的，那么死神的力量就无法锁定他，诸位，懂吗？”

　　“这已经不是电影剧情中猪脚在欺骗死神了，而是死神根本找不到他，但他偏偏又在死神名单上，于是，这就会变成了BUG，无比恐怖的BUG，会导致整个死神来了的世界停滞崩溃的BUG，墨菲不死，其他该死之人就不会死，我得承认，在这件事上我疏忽了，我的责任，我应该在察觉才子的意图后第一时间介入，再有两个小时，特别干预小组就会抵达，说实话这是我乌龟平生第一次申请高级干预，耻辱啊。”

　　房间内，乌龟神色沉重地做着检讨，他也很郁闷，真的，他也算是经验丰富的杀毒猎人了，什么样的狡猾病毒他没见过？

　　才子那么狡猾阴损的病毒代理人在他手里也从来没捡到过多大便宜。

　　可是这一次，他真的是阴沟里翻船了，而且事情发生的太突然，变化太快，没等他弄清楚事情的原委呢，变化就已经到了几千里之外，根本跟不上节奏。

　　所以他很不服，但也无可奈何。

　　而且他更加担心一件事情，如果那个墨菲真的是鬼影病毒，估计高级干预小组来了，也阻止不了本世界的沦陷。

　　“队长，要不系统重启吧，重新排列死神名单。”苏小晨此时就建议道。

　　“这不是普通BUG，系统重启也没用，因为才子是用死亡日记本来锁定的墨菲，这种事情涉及到的东西太复杂，一不小心，就会万劫不复。哎，且先这样，时间还在我们这边，这次高级干预小组里面有两个专业的清洁工，看看他们怎么说吧，能否在一定范围内挽回损失？”

　　乌龟闭目摇头道，同时在心里再次梳理整件事情的每一个细节，说实话到了现在这个地步，他心中其实仍然有一丝疑虑。

　　正是这丝疑虑，让他选择了稳妥行事，因为他的确认为，本世界之中就藏着鬼影病毒，但那个墨菲和才子之间的纷争变化，打乱了他的视线，他现在必须重新梳理，这是一个布局者最起码拥有的基础能力。

　　“在高级干预小组到来之前我们也不能待着，一组，你们继续去追查才子等人的下落，二组，你们继续去追查墨菲的下落，三组，由我亲自带队接着去调查180空难的每个细节，我总有一种感觉，不是来自于战场直觉，而是从逻辑分析的角度，180航班内应该还隐藏着一个真正的大家伙，也许这个大家伙就是墨菲，也许不是，但不管怎样，180航班内既然能藏着第一部和第五部的猪脚与配角，那么谁又能肯定，这里面没藏着第六部的猪脚或者是线索呢？大家立刻行动，千万不能大意，不能放过每一个细节，因为我们这一次对手的狡猾程度将超乎我们的想象。”


第18章 凡人皆有一死

　　“咔嚓嚓！”

　　粗大的闪电撕裂乌云和暗夜，轰隆隆的雷声在头顶上方炸响，泼天的雨幕封锁了大地，伴随着一阵阵的狂风，就像是万马千军横扫一切。

　　已经积满雨水的荒草地上，突然有一只惨白的骨手从地下探出来，当又一道闪电划过，可以清晰地看到一只高大的白骨骷髅从地下好整以暇地钻出来。

　　这一幕幸亏是发生了暴风雨之夜，否则的话怕是要把人吓死。

　　这情景太瘆人了。

　　当然，对于慕少安来讲，这真是一个愉快的日子，这已经是第三天，他整整吸收了15万点幽冥死气。

　　之所以只有这么点，是因为事情和他预估的有些出入。

　　因为当他吸收了10万点幽冥死气后，吸收的速度就开始下降，最后他等待了三天，才凑够15万点，然后他就决定到此为止吧，做人不能太过分，他如果再吸收下去，本世界的源代码估计就要不稳定了。

　　所以他打算送给第六战区的杀毒猎人一个礼物。

　　其实很简单，因为他在骷髅状态下，无法被死神锁定，但如果他切换成正常人，那么立刻就能被死神锁定，然后随便被车撞，或者是被雷电劈什么的，只要他确保不死，然后就等于暂时欺骗了死神，卡住的死神名单就会重新排列。

　　没错，道理说出来就这么简单。

　　四下里看了眼，慕少安就开始找高岗的地方，他得给死神找一个方便下手的地方，当然为了以防万一，他还是取出一根肋骨，握在手中。

　　很快，在这暴风雨之中，慕少安就找到了一处山包，山包上还有一座别墅，但看样子主人不在家。

　　慕少安随手扔了肋骨，然后生死逆转，在眨眼间切换成正常人。

　　而几乎是在同时，他就感受到阴风呼啸，死神的力量一直在盘旋着呢，他好笑地看着一阵阵狂风卷来，暴雨越来越大，汇集的雨水转眼间就形成小河，把他的那根肋骨给冲得没影，死神模式开启了。

　　慕少安没有阻止，他如今拿够了好处，不能太得瑟。

　　然后他就遵循正常人的思维，奔向那处别墅避雨，在这短短几秒钟，他已经能够感受到别墅中的某些关键位置在发生变化，说起来这还挺神奇。

　　只是对于他这样的人物来讲，未免有点太简单了。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　接连两道闪电劈在附近的树木上，迅速在暴雨中燃起熊熊大火，就像是两把巨大的火炬。

　　慕少安冷眼观瞧，判断分析自己的死亡方式，只要他能提前规避，一切就算过关，死神就会继续重新制定死神名单，而不会卡在他这里动弹不得。

　　但是就在慕少安即将跳进那座别墅的时候，他忽然停了下来，因为他脑海中忽然出现了一片幻觉。

　　很真实，非常真实，倘若不是慕少安的精神力极高，并且早有准备，他都忍不住要把这当做是真实事件。

　　没错，在这幻觉之中，他看到自己跳进别墅，砸开窗户，进了房间，接下来电闪雷鸣，暴雨越来越大，房间里的电路不断短路，什么各种小意外不断发生，这些对于普通人来讲根本难以防范的意外却都可以被他轻松躲过。

　　然后，暴雨停了，狂风终止，乌云散去，漫天星光，幻觉中的自己长长松了口气，以为一切到此为止。

　　事实上也真的到此为止了，他在别墅主人的大床上呼噜呼噜地睡到天明，还是什么事情都没有发生。

　　可是等到他第二天早上走出别墅的时候，却看到远处的天边一边火红，那不是朝阳，而是整个天空都被烧融了。

　　幻觉就这么突兀的戛然而止！

　　没有人死亡，慕少安也没有死，幻觉里的一切都很正常，并符合他的预期，唯独最后的画面，嗯，也不算太惊悚。

　　但是——

　　慕少安在原地呆滞了三秒钟之后，立刻就重新切换成幽冥刀客，直接遁入地下，不再动弹，因为他现在还不能被死神给追捕成功。

　　躲在地下，他并没有忙着思索幻觉里的情形，而是察看自己的属性模板，果不其然，量变终于达到了质变，再加上外在媒介的刺激，他的野兽直接终于再次进阶，其实这个就类似本世界之中，男主角或者女主角在灾难发生之前看到的幻觉或噩梦。

　　但他们因为是普通人，所以无法利用这个能力做太多事情。

　　而慕少安这几天等于是被死神的力量环绕，再加上他的精神力非常高，本身还拥有野兽直觉，所以种种原因之下，他的野兽直觉再次进阶也就变成了水到渠成。

　　不过这次进阶有点意思。

　　野兽直觉还是野兽直觉，在这个天赋下则是多了一个分支子技能，名字叫做死神视野。

　　估计就是方才那种预知式的幻觉了。

　　而这个分支子技能的描述很拽，很吊诡，具体如下。

　　“我游走在黑暗与光明之间，杀戮是我的挚友，邪恶是我的仆从，白骨累累化作我的权杖，鲜血殷殷染红我的披风，冰冷目光所及之处，哪怕来自地狱的迷雾也会为我臣服。”

　　“激活条件，需要献祭一条该死之人的灵魂，同时消耗1000点精神力，通过死神视野随机看到某些尚未发生的事情，冷却时间，6个月。”

　　……

　　释放条件好苛刻，但这个子技能也的确是拽得不得了，关键时刻能拨开迷雾，透视真相啊。

　　慕少安心中啧啧感叹一声，很高兴，至于那所谓的献祭一条该死之人的灵魂，这个同样简单，这世上最不缺少的就是该死之人。

　　只要按照混沌基地的标准去办，保证不会错。

　　看完了这个牛逼的技能死神视野，慕少安就沉下心来，仔细回想方才幻觉中发生的一切细节。

　　首先，他的确是通过了死神名单的考验，虽然那些小动作很是有点放水的意思，但按照电影里男主角女主角和一堆配角们的剧情来看，他的确是逃避了死神名单。

　　所以，死神名单应该就已经转移到第三个幸存者身上，也就是卡特的女朋友身上。

　　但后来发生的事情就太诡异了。

　　天空都烧融了，虽然只是一瞬间的画面，可足以证明发生了某件大事。

　　那不是朝霞，只应该类似于核弹爆炸那样的光幕。

　　可问题就来了，这个电影系列，都是围绕着死神来了为主线，死神不是邪神，他并不邪恶，他只追杀那些早就该死的人，才不会滥杀一个人，从某种意义上来讲，这个死神就类似于清道夫，毕竟如果整个人类世界所有人都长生不死，而新生儿不断增加，这不等着自我毁灭吗？

　　所以就算死神搞出一些类似于车祸啊，空难啊什么的，但绝对不会搞出世界大战，核弹头乱飞的事情。

　　所以慕少安就此可以确定出事了，要么是病毒入侵，要么就是本任务世界崩溃，或者是世界系统被全部格式化。

　　病毒入侵不太可能，病毒也没那么神通广大，说入侵哪个世界就入侵哪个，它们也得付出巨大的代价才行。

　　而这同样不应该是世界被格式化，毕竟他才躲了三天而已，远远达不到让本世界剧情主线卡BUG，陷入迟滞崩溃的状态，所以第六战区不可能格式化的。

　　这么说吧，就算慕少安躲上一个月，第六战区顶多是广撒人手来追捕他，也不可能格式化本世界的，要知道这可是一个系列的任务世界，未来还可能有死神来了6，死神来了7呢。

　　第六战区怎么舍得格式化？

　　所以，既然剔除了这两种可能，那么就只剩下最后一种了，本世界因为特殊的外来因素，导致不可逆转的直接崩溃！

　　而这种崩溃似乎是因为自己选择被死神追捕导致的。

　　然后一夜之间，世界崩溃了。

　　“哎，他大爷的，第六战区遇到老子，他们真应该是烧了高香啊，如果我所料不差的话，鬼影病毒就在本世界。”

　　这无数念头汇聚在一起，再参详那一幕幻觉，慕少安就很容易得出了这个结论。

　　没错了，鬼影病毒不知什么时候就入侵进来，才子他们那个小队所谓的狩猎死神计划只是烟幕弹。

　　但自己不小心切入本世界，然后恰好在鬼影病毒发动前夕，卡住了本世界的剧情主线，让整个世界进入了卡BUG的境地。

　　在这种情况下，第六战区的杀毒猎人固然气得要骂娘，才子那几个人也会兴奋想捡漏刷经验，但是同时，那个鬼影病毒的计划也会因此而卡住。

　　这就是真正的原因。

　　一旦自己不再卡这个BUG，那么只需要八个小时的时间，鬼影病毒就会彻底发动，然后在一瞬间摧毁这个系列电影世界。

　　娘希匹啊，盛名之下，果然厉害，这个鬼影病毒难怪能够从第三战区一路杀到第六战区，第七战区，搞得混沌基地灰头土脸，你看看，你看看，麻蛋混沌基地的防火墙对鬼影病毒完全没有任何的防范，如入无人之境。

　　慕少安心中惴惴地想着，他心里也没谱啊。

　　但是他知道，这个时候什么恩怨，私仇都得放下了，他不止是要阻止鬼影病毒摧毁本世界，还要想办法拿到鬼影病毒的源代码，或者是感染方式，这才是辛西娅交给他的最主要的任务。

　　只要哪怕拿到一部分的情报，那么混沌基地就会在短时间内开发出相关的杀毒软件补丁，更新防火墙。

　　总之，这件事已经没有任何回旋的余地。

　　可是这难度也不小。

　　首先，慕少安自己现在无法证明自己的身份，苏小晨他们那帮人估计此刻正急赤白脸的来追杀自己呢，包括那个才子的小队。

　　其次，自己根本不知道那个鬼影病毒藏在那里，它是用什么形态，什么方式潜入的。

　　最后，自己就算能找得到鬼影病毒，他是那病毒的对手吗？

　　他只是孤军奋战啊，这这这，就算他很自信，他也没把握，眼下这个局面，想依靠蛮力破局是没用的。

　　“看来，自己必须要找个援军来帮忙了，比如说——苏小晨，老婆大人，原来这才是你真正的意图啊，但是你好歹把蜂鸟胸针这个信物给我吧，现在我这两手空空，拿什么去说服苏小晨？尤其我还必须保持骷髅架子的状态，时时刻刻地卡住BUG。”

　　一时间，慕少安呲牙咧嘴，愁得不知如何是好？

　　不过几秒钟之后，他就重新钻出地下，因为没时间了。

　　自己现在等于是卡住了本世界的剧情主线，同时卡住了那个鬼影病毒的计划，短时间还可以，但时间长了，难保那个鬼影病毒又采取其他方案，所以他必须要抓紧时间，找到苏小晨。

　　那么苏小晨在哪里？

　　鬼才知道。

　　可没得选择啊。

　　慕少安先是钻进别墅，在别墅中找了一套衣服，鞋子，又用围巾包裹住面孔，好吧，这种伪装挺蛋疼，所以他又披了件雨衣，拿了把雨伞，就直奔洛城。

　　目标那个黑人验尸官，好像是叫威廉什么的，三天前被才子他们吊死的那个。

　　不过毫无疑问的是，这个黑人验尸官应该已经被杀毒病人重新复活了，这没毛病。

　　可也正因为如此，慕少安想找到苏小晨他们，就得从这条线上做文章。

　　暴雨还在继续，街上不见行人，偶尔几辆汽车飞驰而过，这种情况下自然无人注意到慕少安。

　　所以他顺利的来到验尸官威廉的工作地点，似乎他也常住于此，和死人打交道的家伙，怪不得神叨叨的。

　　不用敲门，一脚就踹开，哗啦啦的雨幕瞬间扑进去，慕少安左右感应了一下，没人在监视，这很正常，如今两大团伙都在疯狂地追杀他呢，谁能想到他回来找验尸官先生？

　　“你好，请问有什么事吗？”

　　房间里还亮着灯，验尸官先生正在暴雨雷鸣之中解剖一具尸体，看他那得意的神情，还很享受。

　　而且他的目光也很邪性，似笑非笑的，以一种居高临下，俯瞰众生，看破红尘的样子盯着你，反正这个目光让慕少安很不爽。

　　于是他嘿嘿嘿一笑，就用一种沙哑的语调道：“凡人皆有一死。”

　　话音未落，一道刀气破空而出，旋即消失。

　　那验尸官还保持着诡异的微笑，直到慕少安转身离去，消失在雨幕之中，他的脑袋才咕噜咕噜地掉落下来。


第19章 蜂鸟胸针

　　半夜时分，两道雪亮的汽车灯火刺破雨幕，随着刺耳的轮胎刹车声，数道人影窜了下来，在外围粗糙搜索了一下后，就冲进验尸官的房间。

　　“该死！谁特么吃饱撑的，老是和这位可怜的验尸官过不去，这个任务世界正式开局还不到一个月，这位老兄已经连续死了三次了。”

　　房间中有人嘟囔道。

　　“暴力破门，伤口极其平滑，看来是死于极其锋利的武器，大刘，准备放置备份领地石，开始局部系统还原，夜猫警戒，也许凶手并没有走远。”

　　几个人在房间内迅速分工，一切都熟练有序的样子，所以都很轻松的样子。

　　“你们猜这次会是谁杀的验尸官？”

　　“总不可能是才子那帮人了，验尸官在本世界之中其实并没有什么太大作用，他就是起到一个渲染气氛，并且负责讲解死神名单规律的人，如果没有他故作高深地提醒，猪脚们未必能想得到是死神在追杀他们，从这点来讲，说验尸官是死神的使者真是一点都不冤枉他，但也正因为如此，除了才子那帮人想玩点花样外，也就只有不入流的小喽啰才会看上验尸官，想从他这里问出一些秘密来，但实际上有个屁的秘密啊，所以这次我猜测，应该是有些小角色混进来了。”

　　那大刘一边安置备份领地石，一边随口答道。

　　“是啊，那个神秘的墨菲卡住了剧情主线，结果导致本世界的防火墙出现了一些漏洞，现在才子那帮人正疯狂攫取好处呢，连一些不知天高地厚的病毒代理人小团队也跟风钻进来，大爷的，这几天真特么憋屈，咱们就像是没头的苍蝇，满世界乱转，但根本治标不治本。”

　　几个杀毒猎人吐槽抱怨着，动作却不慢，很快就设置好备份领地石，重启还原，只见得一道微弱的白光闪过，房间内的景象就开始迅速倒退，验尸官的头颅也自动飞了回去，他好像什么也不知道，直到慕少安的影像出现。

　　“停，找到这家伙了，嘿，只有一个人，包裹得还很严实，大晚上的还戴着魔镜，嗯，出手好快，似乎是刀气，刀气？卧槽，很可能就是那个神秘的墨菲，他终于出现了，快，快发警报！夜猫？夜猫，我凑，夜猫失踪了，快撤！那个家伙的实力都可以逼平S级高手，我们不是对手，快撤退！”

　　几个杀毒猎人仓皇逃走，他们都是新增援过来的杀毒猎人，三天前当意识到事态严重的时候，乌龟不但申请了高级干预，还从自家军团里紧急调来了三百名杀毒猎人，不然世界这么大，怎么搜索追踪啊？

　　他们仓皇离去，再次复活的验尸官好似什么事情都没发生，依旧在电闪雷鸣之中悠然自得地解剖尸体，看他那摇头晃脑的样子，不知道真相的人还以为他在听贝多芬第九交响曲呢。

　　而此时此刻在一公里之外的一处地下车库中，慕少安正一手掐着夜猫的脖子，一边凑到她耳边低声道：“小美女，你不用紧张，也不用害怕，我一不劫财，二不劫色，三不杀人，我只是想问你三件事，回答完毕，我就放你离开，可以吗？”

　　如此说着，慕少安就轻轻松开掐着夜猫脖子的手，嗯，这小妞很正点，年纪也不大，而且还有精灵血统，可惜应该是派出来历练的，顶多只有B-的实力，在他面前毫无还手能力，一照面就给劫持过来。

　　“呼！”

　　但不出所料的是，慕少安才一放开这夜猫，她立刻就潜行，绕步，闷棍，弱点锁定，急速背刺，暗影之刃一连串的技能很是行云流水。

　　不过慕少安的速度更快，一伸右手凭空就抓住这夜猫的腰带就将她拎起来，然后左手啪的一声拍在她屁股上。

　　好吧，慕少安纯粹是故意的。

　　然后这夜猫顿时炸毛了，张牙舞爪，吱吱乱叫，看过来的目光变得很凶很凶。

　　于是慕少安又忍不住拍了一巴掌。

　　手感还不错，那就索性再来一巴掌。

　　三巴掌下去，这夜猫终于老实了，只是目光更加愤怒，慕少安假装没看见，接着沉声问道：

　　“回到我的问题，你的同伴说验尸官威廉一共死了三次，第一次是谁杀死的他？”

　　夜猫不吭声，望过来的目光越发恼羞成怒。

　　慕少安笑了笑，就把她扔在地上，这一回，这一只小野猫总算安静了，在怒视了他好半天之后，这才反问道：“你就是那个神秘的墨菲？”

　　“没错，就是我，要不这样如何，你可以问我三个问题，我保证如实回答，但你也要如实回答我的问题，现在我已经回答了你第一个问题，该轮到你回答我的问题了。”

　　慕少安就笑眯眯地问道，当然他咧开嘴之后才忽然想到，他这不是笑眯眯，是太瘆人，骨头架子笑起来的样子，怎么想都不会让人愉悦吧。

　　但他这个提议却是没办法的办法，这个小野猫应该是属于那种原则性非常强的杀毒猎人，偏偏他除了能占点小便宜之外，也真的没法毒刑拷打，更无法采取一些阴暗灭绝人性的拷问手段。

　　那么就只能换个思路了。

　　果然，那小野猫的眼睛就眨了眨，在她的角度，神秘者墨菲自然是本世界的大蛀虫，罪魁祸首，这样的机会，虽然荒谬，但试试又何妨？

　　“好，成交，验尸官威廉一共被杀死了三次，第一次死亡时间是45天之前，死在他自己家里的沙发上，案发现场没有留下任何关于凶手的线索，但他是被射钉枪射杀的，使用备份领地石回放，包括调查附近街道的摄像头发现，在他死亡那段期间内一共有129人在附近经过，但是所有人都没有谋杀验尸官威廉的动机。而当时杀毒猎人分析的是，是一小队病毒代理人做下的案子，事实上也的确如此，在验尸官第一次死亡后的第三天，他们就歼灭了一队病毒代理人，对方也对此供认不讳。”

　　“现在轮到我了，墨菲，你是用什么方法逃避死神的锁定的？”

　　小野猫问的问题很重点，因为这几乎是他卡剧情BUG的关键，那么多杀毒猎人日夜搜索，忙乎的可不就是这件事？

　　只要能知道慕少安是如何逃避死神锁定的，那么这次的危机几乎就可以迎刃而解了。

　　一时间，那小野猫的心也提了起来，紧盯着眼前这个从内到外包裹得严严实实的家伙，如果她能获得这个秘密，功劳是毋庸置疑，但同样她更担心眼前这个神秘墨菲根本不会回答。

　　可下一刻她眼神就一滞，有点恐慌地往后退道：“你脱衣服干什么？我宁死也不会从的！”

　　慕少安无奈抬头，“小姑娘，思想要单纯哦，我在回答你的问题，你不是想知道我为什么能逃避死神的锁定吗？答案就在这里。”

　　如此说着，慕少安已经干净利落地把所有衣服，手套，鞋子都脱掉，只剩下一副骷髅架子，这的确是个秘密，但他也不怕被这小野猫知道，毕竟他也没打算一直卡BUG，如果不是为了对付鬼影病毒，他早就恢复正常了。

　　“骷髅？你是骷髅？”

　　小野猫还是有点尴尬，“这就是你能摆脱死神锁定的原因？可你不是死灵法师啊。”

　　“信不信由你，现在轮到我问你第二个问题，苏小晨在哪里，或者你带我去见她，当然你放心，我不是坏人，我是她的朋友，有一件很重要很重要的事情需要她帮忙。”慕少安就尽量让语气平淡道，这才是他最想知道的事情。

　　但不知为什么，提起苏小晨，这个小野猫立刻就提高警惕。

　　“小晨姐姐？你说你是她的朋友，我不信！”

　　“信不信由你，反正这么说吧，在本任务世界之中发生的事情太复杂，但我不是病毒代理人，当然也不是病毒，更不是你们想象的那样是一个鬼影病毒，总而言之，危险就潜伏在你们身边，你们那帮人里面，我唯一信得过的就是苏小晨，所以我需要找到她，现在，请回答我的问题。”

　　慕少安有点不耐烦了，时间很紧迫，他必须趁着现在的暴雨掩护来找到苏小晨，否则大白天的，他怎么出没？

　　只是小野猫却对于这事情相当坚持，顽固无比，“不行，我不可能让小晨姐姐单独见你，你想见她可以，但必须是在乌龟，以及两名清洁工大人在场的情况下，这是我唯一条件，不然的话，你就是杀了我我也不会泄露她的行踪的。”

　　“不可通融？”

　　“不能，打死我也不会通融。”

　　“那好吧，换个方法，我和苏小晨有个接头的暗号，她不用亲自见我，你能帮我联络她一下，我只跟她说一句话。”慕少安想了想，只好折中道，其实他也不能确定，苏小晨是否还能想起她的蜂鸟胸针，所以见面不见面的都没什么区别，只能赌一把了，在他看来很飘渺。

　　所以，就尽管试试吧。

　　而此时那小野猫却是歪着头想了好一会儿，最后也终于认可了这个方式，当下她就警惕地看了慕少安一眼，取出她自己的领地石，犹豫了好半天之后，才道：“说吧，你们的接头暗号是什么？”

　　“额？”

　　慕少安一阵头疼，什么接头暗号啊，只是苏小晨当初说的一句话而已，想了好半天，他才纠结着描述道：“我和苏小晨在很久之前因为一些事情偶然相遇，那个时候她帮了我很大的忙，她曾经留给我一件卡地亚蜂鸟胸针，然后我们就各奔东西了，因为那个时候还不确定将来是否还会相见，所以她曾对我说，希望有一天，在茫茫人海中，忽然有一个陌生人拿着蜂鸟胸针对她说，‘女士，我们好久不见了’，就这样，这就是接头暗号。”


第20章 天外有天，人外有人

　　“所以这就是你们所谓的接头暗号？”

　　小野猫的一双大眼睛眨啊眨，有一种叫做八卦的东西不自觉的就冒了出来，“细节呢？这不合理啊，你既然说小晨姐姐和你是朋友，那她为什么要说一个陌生人？还有，这不算暗号吧，确切的来讲，那个什么卡地亚蜂鸟胸针才是最重要的信物，你带着没有？”

　　“你怎么这么啰嗦，就按照方才的话和苏小晨联系，我的时间不多了，我告诉你，到时候一旦形势无法挽回，我是没什么，大不了拍拍屁股转身就走，不沾因果，但我保证你，还有你们这帮人会后悔一辈子。”慕少安瞪着眼睛道，越发不耐烦了。

　　“嘿，你还别吓唬我，我是从小被吓大的，还危言耸听威胁我后悔一辈子，是你不把话说清楚，最起码得符合逻辑吧，然后我才能信你，你以为随随便便谁都可以联络小晨姐姐啊，追女生呢不是这么追的，喂，你到底有没有谈过女朋友啊？大叔！”

　　小野猫此时也许是因为慕少安的话，又或许是因为觉得眼前这个骷髅架子没什么危险，所以言语之中一下子就放肆张扬了起来。

　　“什么？”

　　慕少安有点蒙，这小野猫太自来熟了吧。

　　“什么什么呀，最看不惯你们这些苦大仇深的古董男生，把事情原原本本的说清楚很难吗？难道你不知道小学五年级有一门课程就叫做人与人之间的真诚沟通吗？别瞪眼，我说的难道没道理吗，你看你，你这么冒冒失失上来就要我带你去找小晨姐姐，拜托，大叔，你当这过家家呢，且不说小晨姐姐如今在我们军团的地位，也且不说乌龟团长的眼睛揉不揉得沙子，就是两名从总部派遣下来的清洁工，那也是你绕不过去的，这么说吧，我根本没机会带你独自去见小晨姐姐，我也同样没有机会与小晨姐姐进行联络，因为我们所有人的交流自从三天前开始都是被实时监听的。”

　　“而这一切都要拜你所赐，信不信我刚刚把你的暗号报上去，那边就已经准备好了天罗地网？所以，大叔，你得感谢你遇到了这么善良的我，来，你现在只剩下一个选择，那就是把事情说清楚，小晨姐姐信不信你的鬼话我不管，你首先得说服我，来吧，说服我，让我选择相信你。”

　　小野猫这一番话听得慕少安再次目瞪口呆，小学五年级有过类似的课程吗？还人与人之间的真诚沟通，现在的小孩子真是越来越不好对付了。

　　“不要叫我大叔，我有名字。”慕少安有点郁闷地道。

　　“好啊，墨菲大叔，请继续，我洗耳恭听。”小野猫呲呲牙，一副欠揍的样子。

　　慕少安就再看了她一眼，还是语重心长地道：“小家伙，你必须得明白，如果在此之前，你只能算是一个传话者，我不会为难你，估计你们的顶头上司也不会为难你，但如果我告诉你一切，那么在未来很长一段时间内，你只怕都会掉入一个可怕的漩涡之中不能脱身，甚至如果你因此觉得恐惧想退出的话，我会毫不犹豫的杀你灭口，那么，你还觉得这很好玩吗？”

　　“好玩的事情我为什么要退出，还是那句话，我从小被吓大的，别小瞧我们22世纪的新青年好伐，你说，我在听，而且现在不怕告诉你，我已经信你一半了。”小野猫一脸不在乎的样子。

　　“为什么？”

　　“哪有那么多为什么，我如果说这是女人的直觉你肯定不信。”

　　“好吧，我信。那么游戏开始，自我介绍一下，我叫慕少安，代号野蛮人，目前身上背着混沌基地的最高通缉令，还有病毒阵营的黑十字通缉令，所以从这点来讲，我不是鬼影病毒，你们的老大，叫乌龟是吧，如果他一开始就把我当成是鬼影病毒，那么结果毋庸置疑，他会死都不知道是怎么死的。但是因为各种原因，他不会相信我的，而我也不会送上门去自寻死路。”

　　“至于我为什么要卡住剧情主线，这只是一个巧合，但是我并无意让本世界崩溃，其实在三个小时之前我就想退出这个BUG，奈何那个时候我恰巧发现了鬼影病毒的踪迹，所以事情就这么简单了，我所卡住的剧情BUG，恰好也卡住了鬼影病毒的入侵摧毁计划，请相信我，如果这个BUG被解开，那个鬼影病毒只需要八个小时就能彻底摧毁这个任务世界，包括所有系列。”

　　“在这种情况下，我只能选择求援，我原本不打算打扰苏小晨的，但她是我唯一的选择，唯一一个有可能相信我，并帮助我的人，因为只凭我一个人，我根本对付不了鬼影病毒，但我和她之间的关系有点特殊，当年我在一个任务世界中与她相遇，那个时候她还是普通人，反正那种模式你应该知道，就是D级升C级的考核任务，是与现实世界对接的，那个时候她就已经是大师级裁缝了，她用她身上的一件卡地亚蜂鸟胸针给我制作了一件黄金品质的装备。”

　　“但是你也知道，那些参与进考核任务的普通人最后都会被消除这段记忆，而苏小晨她很聪明，很快就猜到这一点，所以，在我们分别的时候，她才说了那番话，因为自此之后，她的记忆里就再也没有我了。”

　　“而这么多年过去了，我也没有想到苏小晨也会进入混沌基地，我曾经遇到她两次，但都没有机会说出那句话，可我认出了她，她只把我当陌生人，直到后来，因为一些事情，那件卡地亚蜂鸟胸针被我——弄丢了，我也更加没有想法去找苏小晨了，直到这一次，我真是孤立无援，只能尝试一下，这就是真相，不管你信还是不信！”

　　慕少安简单的说完，再看小野猫，本以为她会震惊无比，谁想到她只是眨巴着眼睛，喊着，“细节呢，细节呢？小晨姐姐是不是那个时候就喜欢你了，哎呀，你怎么能把蜂鸟胸针这么重要的信物弄丢了呢，太可惜了太可惜了，如果是我，如果换作是我，假若是我失去这段记忆后，然后有一个帅气高大英俊的男人来找我，哇！”

　　“等等，什么乱七八糟的，你好歹是一个杀毒猎人啊，发什么花痴，你这样的状态还杀毒呢？如果来一个病毒太帅了你是不是要立刻投降倒贴上去？”慕少安简直无语，这就是代沟啊。

　　“拜托大叔，你看我有那么白痴吗？我从十三岁就开始了这方面的训练，十五岁进入混沌基地，什么样的病毒我没见过，嗯，让我想想，慕少安，这个名字好耳熟哦，好像在哪里听过，嗯，这至少确定一件事了，你不是鬼影病毒，好了，我现在已经有百分之八十相信你了，说说我们的计划吧。”

　　小野猫一脸兴奋地道。

　　慕少安则苦笑一声，他说呢，原来这小野猫是从现实世界里特招的，也就是说，人家可以每次完成任务，都能去现实世界里放松，在现实社会里结婚生子什么的，年限到了，还可以退役，含着金钥匙出生的呀。

　　“什么我们的计划，是你需要想个办法让我见到苏小晨。”

　　“可是按照目前的情况，不要说你，就是我也见不到小晨姐姐的，我现在等于被你劫持了，你不知道那两个清洁工有多难糊弄，乌龟团长更是精得像猴子，他们一个眼神就能把我心里的秘密给看穿了，好吧，慕大叔，我错了，我不应该一开始就骗你，我纯粹就是好奇的，小晨姐姐现在是行动三组的小组长，她手下有两个人的，哦，现在她手下有一大堆人的，她根本没有单独的机会见你，甚至是见我，现在只要我一出现，就没什么秘密可言了，不过，不过我是真的相信你啊，要不我协助你吧，我战斗的技巧不错的，而且同样经验丰富，我们两个合作，保证天衣无缝，完美无缺，最佳拍档！”

　　小野猫说着说着就心虚了。

　　慕少安再次无语，想了想，他就道：“告诉我你那边的情况，所有你知道的，不要保密，这很重要。”

　　“哦，好的，乌龟团长已经在三天前申请了高级干预，目前第六战区总部已经派遣了两名专业的清洁工，三名S级的混沌暗卫前来支援，另外乌龟团长还调集了300名杀毒猎人前来，我就是被调集过来的，现在我们主要的目标就是你，没错，乌龟团长认为你很可能就是鬼影病毒，现在我们整个团队被分成五个行动组，一组负责追踪才子小队，二组负责追踪你，三组也就是小晨姐姐那个组则是由乌龟亲自带领继续调查180空难事件，嗯，等等，乌龟团长不会也发现什么端倪了吧？不然他现在最应该重视的，应该是追杀你才对。”

　　小野猫说到此处，就望着慕少安问道：“那你呢，你说你发现了鬼影病毒踪迹，有什么线索没有？”

　　“没有线索，但我的确可以确定，鬼影病毒就在本世界，而且它基本快要得手了，所以我得一直卡着这个BUG，哦，说到线索，第一个杀死验尸官威廉的人，我认为比较可疑。45天之前，恰好应该《死神来了5》这个剧情发生的时间段吧，你们的那个乌龟团长难道没注意到这个细节吗？”

　　慕少安就思索着道，此时听到小野猫的描述，他忽然间觉得那个乌龟团长有点特别，没错，既然认定了他就是鬼影病毒，干嘛不集中兵力来追杀他啊，还跑去深入调查180空难事件，啧啧，这个人有点意思。

　　而听到慕少安此话，小野猫却想到了什么一样，惊愕地张大嘴巴，好半天之后她忽然叫起来，“你如果这么说的话，那就没错了，乌龟团长绝对早就已经看出不妥了，没错没错，他肯定从一个月之前就开始筹谋布局了，哇，我太崇拜他了，第六战区的顶级布局者哪里是那么容易被忽悠的，慕大叔，现在见识到了吧，我敢打赌，就算是您，没准也是乌龟团长棋局中的一枚棋子呢！不过他隐藏得可真深啊，为此还不惜申请高级干预，烟幕，一切都是烟幕啊！”


第21章 第14名幸存者

　　“你确定？”

　　慕少安也被小野猫说的有些毛骨悚然，因为他当然知道有些顶级布局者的确可以于不动声色之中掌控一切，但是——

　　“按照你的说法，我之所以被卡BUG，也是你们的那个乌龟团长安排的喽，那他怎么知道我能逃避死神的锁定？又怎么能恰到好处地卡住BUG，他又怎么知道我会不想办法解除这种状态呢？万一我随时改变主意，他岂不是要鸡飞蛋打？”

　　慕少安皱着眉头道，他之前通过死神视野看到的幻觉，一旦他解除BUG状态，本世界八小时之内就会崩溃，这点是不错的，他才不信那位布局者乌龟先生也能预料到这一点。

　　如果不给出合理的解释，他是不信的。

　　“这好办啊，我带你直接去找乌龟团长，你们两个互相验证，反正你们目前针对的目标都是鬼影病毒，求同存异，这点度量你总该有吧？”小野猫想当然地道。

　　“你把事情想的太简单了。小家伙，如果你们那个乌龟团长真的是顶级布局者，他真的故意给我卡BUG的机会，那么想做到这点，他必须满足三个前提条件，第一，他必须确认本世界之中的确藏有鬼影病毒；第二，他必须确定我不是鬼影病毒，否则他的计划布局就是个坑，因此，他必须要知道我的身份，甚至他必须知道我就是慕少安；第三，他必须有足够的能力联络我，并告知我真相，否则的话，我的想法还有行动就会有太多变数，他就算是顶级布局者，搞不定我这个变数，他所有的计划布局也都将随之失效。”

　　“那么现在你来告诉我，这三个前提他做到哪个了？你是我在巧合中抓到的，那个乌龟总不可能提前预知我要来抓你，或者是要来刺杀验尸官，他提前安排好一切吧？”

　　小野猫再次眨眨眼，脸上重新浮现疑惑的表情，因为慕少安说的很有道理，如果乌龟团长真的是在布局，那就必然绕不开这三个前提，否则就一定是镜花水月，空中楼阁。

　　“那，那我们现在怎么办？”

　　“凉拌，反正你不是说你们那位乌龟团长已经对鬼影病毒展开了精密布局了嘛，现在我权当他知道这三个前提了，我保证配合他，接下来就看他怎么行动对付鬼影病毒了，其实这件事很好检验，你的同伴已经得知了我击杀验尸官的事情，更认为是我掠走了你，那么就看你那位乌龟团长的反应吧，如果他们全员出动，跑来围剿我，那就说明你的那个团长所谓的布局就是个笑话，明白？我们先找个位置看戏。”

　　慕少安说完，就重新穿上全套装备，找了个视野宽阔的地带等待起来，他现在其实也是有点希望事情真的如小野猫所说的那样，毕竟从个人的角度来讲，他也不想看到鬼影病毒肆虐，而且他一个人单枪匹马的，实在不自信，能有人分担，当然是好事。

　　接下来时间一分一秒的过去，暴雨转小，最终停了下去，但依旧不见有什么大规模追捕的动作，至少慕少安自己没有感知到任何异常。

　　这事实似乎也在证明小野猫的判断。

　　当东方拂晓的时候，一切还是静悄悄的，那小野猫终于忍不住喜滋滋地道，“瞧见了吧，乌龟大叔的缜密分析能力一向都是厉害无比，只需要一点点线索他就能还原出事情的真相，我敢打赌，他肯定已经猜到了你击杀验尸官的目的，现在把领地石还给我吧，也许下一刻你就能够与乌龟团长面对面谈话了。”

　　慕少安沉默，他在之前小野猫拿出领地石之后，就很快抢了过来，并将其关闭，这是最起码的反侦察要求。

　　“再等等。”

　　“好吧，反正你也别不服气。”小野猫嘟囔一声，只能无聊地继续等下去。

　　当天光一点点明亮起来，暴雨过后的街道空气无比清新，开始有居民起床，沿着马路晨跑，一切都是生机勃勃的样子。

　　但是突然，慕少安的目光一凝，因为在远处一条整洁的街道上，正有一个穿着白色运动服，梳着马尾，青春靓丽的女子小跑过来，她外表都是一副晨练者的样子，只有她的身份不同反响。

　　她是苏小晨。

　　慕少安就讶异地瞧了小野猫一眼，了不得啊，还真让这个小丫头片子猜着了，乌龟不但判断出来他的身份，还居然猜到自己与苏小晨有某种关系，如果事实真的如此，那这家伙就很可怕了。

　　“我先出去和小晨姐姐带个暗号？我敢打赌，乌龟团长这是在释放善意，当然你放心，如果我发现有什么不对，我可以通知你的，假若你看到我撩了一下发梢的话，立刻就撤退吧，反正我相信你不是坏人。”小野猫跃跃试试，对这样的事情很感兴趣的样子。

　　“也好！”

　　慕少安就点点头，等到小野猫走出去几步后，他却又叫道：“领地石也带着吧，如果真发生了什么，也不用强求。”

　　“没问题，一切看我的。”

　　小野猫很自信的走出去，看着她的身影走进街道，慕少安也在一瞬间脱掉所有衣服，直接遁入地下，缓慢移动到300米外的另外一处房子地下。

　　他相信小野猫，也有点相信了那个乌龟真的有些本事，但是他不相信对方在知道他就是慕少安之后会无动于衷，万一对方想来个一箭双雕呢？

　　所以该谨慎的地方，必须谨慎。

　　而此时街道上，苏小晨和小野猫很快碰面，很欢快的样子，慕少安关注着小野猫的嘴型，发现这个看上去大咧咧不靠谱的小丫头居然也很谨慎，压根没提暗号的事情，不过她也没做出撤退的动作，倒是苏小晨在思索了一会儿后，就对着远处招了招手，很快，一个足足两米高，黑塔般的大汉就走了出来，头发剃得精光，浓眉大眼，非常有特色，所以哪怕第一次见面，慕少安也能猜出对方就是那个所谓的乌龟团长。

　　他走出来之后，直接就让苏小晨和小野猫离开，然后什么也没说，就抱着膀子站在街边，表达的意思清晰明了，那就是老子就在这里，你没有胆子出来？

　　慕少安看到这一幕，就哑然失笑，至此时已经没错了，这个乌龟真的是猜出他就是慕少安，否则不会用这种激将法，他肯定研究过自己的行事风格。

　　简单，粗暴，干脆！

　　不用讲太多。

　　那么他慕少安会怯场吗？

　　当然不会，乌龟用了这种方法，除非他根本不在附近，或者根本看不到，否则他一定会出来会会他的。

　　于是一分钟之后，慕少安就从一百米外的一处建筑死角里钻了出来，才一现身，那乌龟立刻就有所感应，转头望过来。

　　四周还是很安静，这家伙只是露出一个高深莫测的笑容。

　　慕少安就继续走了过去，此时他的装束虽然古怪，但已经无所谓了，答案就会在接下来揭晓。

　　四周没有伏兵，除了晨练的居民偶尔投过来一个诧异的眼神。

　　“久仰大名，我是乌龟，当然，这只是我的代号，其实我真实的名字叫胡铁牛。”

　　当慕少安在十米外站定，那乌龟就微微一笑，率先开口介绍道，不得不说，无论是他的代号，还是他的名字，都是蛮有个性的。

　　慕少安没说话，乌龟则继续介绍，“其实我就是一个普通人，没有多神奇，更算不上传奇，我小时候，在村子里我是公认的笨蛋，我的理解能力特别差，别人能一目了然的事情，我非得研究个几个月甚至几年才能弄懂，不过万幸的是，我还有一颗绝对不厌烦的耐心，我从不慌张，从不走捷径，我会一遍一遍的记住所有我能记住的事情，不管是书本上的，还是现实中的，任何一个细节我都不会遗漏。”

　　“真的，这就是我活到今日的秘籍，他们说我是顶级的布局者，我不认可，我从来不是才思敏捷的人物，我只是擅长捕捉细节，经验丰富，并且能够有效的利用并根据逻辑思维来得出结论罢了，所以，我不是布局者，这也是我今天敢于坦坦荡荡站在你面前的原因，因为我问心无愧。”

　　听完乌龟的自我介绍，慕少安就点了点头，大智若愚，估计就是这种人，想了想，他就问道：

　　“第一个问题，你怎么知道我的身份的？”

　　“呵呵，很神奇吧，一般人大概会想这实在匪夷所思，但是真相很简单，慕老板，你是否还记得当初发生在《环太平洋》世界之中的那场病毒阵营与混沌基地的大战？当时我是你的队友，但你不认得我，因为那个时候你可比我有名气的多，当然即便是现在也是一样，混沌基地各大战区的人未必知道我乌龟是何许人也，但如果说没听过你慕老板大名的人，真不多了。”

　　“而那个时候，苏小晨也在那里，我亲眼目睹你和她对话，虽然只是简单寥寥的几句话，苏小晨本人甚至都未必察觉到异常，但我却通过这个细节知道了，你和她只怕不是这么简单的关系，这件事我谁都没有说，直到本次世界开始，苏小晨奉命去追捕你，她一箭将你爆头，你却没有反抗，而苏小晨回来之后却说她有种错觉，那个墨菲似乎认得她。”

　　“其他人听到这句话也许只会当成耳旁风，但我不一样，我当时立刻就联想到了你，试问，除了大名鼎鼎的慕少安，谁又能从空难事件里逃生？我们杀毒猎人可是专门在那架客机上动了手脚的，这就是真相，不知道我这个回答你是否满意？”

　　“不错，无可指摘，符合逻辑，那么你又如何知道，我能规避死神的锁定？你不可能临时猜到我的身份，才给我安排的这个事情吧，这也太仓促了。”

　　慕少安点点头，再次问道。

　　“没错，事情的确如此，不瞒你说，因为在你之前，我就已经确定本世界的确藏着一只鬼影病毒，但没有把握，所以我就想出了这样一个卡BUG的方法来迟滞鬼影病毒的计划，原本我是想让另外一个人来执行卡BUG的任务的，但是当你用骷髅的身份硬生生地从才子手中抢走了三分之一滴圣者之血后，我立刻认为，你才是最符合卡BUG的人选，于是，我顺水推舟的，借助才子的力量，将死神名单强制篡改，让你进入卡BUG的模式。”

　　“而为了掩饰我的行动，我甚至没有把这个计划告诉任何人，我还装作大惊失色的样子，慌忙的申请高级干预，请求援军，这一切都是为了把水搅浑，因为我不知道鬼影病毒藏在哪里，也不知道它是谁，我不能让它有半点警觉，甚至，当才子一伙人用秋叶鬼阵困住你的时候，我故意拖延时间，给你创造机会，因为我不认为，大名鼎鼎的野蛮人会被才子手下的那几只小猫给难住，事实也证明了我的判断，难道不是吗？”

　　“好吧，这点也符合逻辑，但如果我卡住BUG之后，你如何确定我不会急于摆脱？万一我发现我成了死神追缉的首要目标，我若是像电影剧情里那样，自动规避，那你的计划可就全部泡汤了，所以如果发生这种情况，你会怎么办？”

　　慕少安再次问道。

　　“这的确是个难题，真的，我不瞒你，我的整个计划里面，只有这一个环节是不受我控制的，毕竟，我不是神，无法掌握一切，所以我选择了赌。”乌龟很轻松地道。

　　“赌一把？不会吧，你乌龟的偌大名头不都是以沉稳的性格打出来吗？居然也会赌？”慕少安就失笑道。

　　而乌龟此时却收起微笑，很是诚恳地道：

　　“没错，我的行事风格一向沉稳，这众所周知，可那也得分情况，我又不是泥古不化，真的，我相信换了任何一个人在我的位置上，都愿意，或者说都心甘情愿的来赌一把，原因很简单，就因为你是慕少安，就因为你是那个第四战区的野蛮人，别人我不会赌的，但你，值得我去赌。”

　　“因为不管你是否被混沌基地通缉，不管你是否被病毒阵营通缉，不管你过去做了什么大逆不道的事情，可是总有一点，是无论谁，无论什么势力，无论时间流逝，无论世界变迁，沧海桑田也无法改变的，那就是你曾经为混沌基地立下的汗马功劳，眼睛雪亮的人，有良知的人，有忧患意识的人还是很多的，你曾经的所作所为，不是只有你自己才知道，不是只有你的朋友才知道。”

　　“传奇就是传奇，不管到了哪里，不管变成什么身份，就冲你慕少安这三个字，这就是金字招牌，那么你说，我凭什么不敢赌？我有什么理由不去赌呢？换做任何一个但凡智商在线的人，他们都敢赌一把，我说的都是实话，所以，慕老板，很荣幸与你合作，而你也再一次用事实来证明你的信用，这不，原本是我最没有把握的一个环节，现在完美解决，传说中来自第四战区的野蛮人，也从来不会让我们失望的，对吧？”

　　乌龟说到此处，就笑呵呵地伸出手。

　　慕少安苦笑，有点措手不及，这事情的变化太让人意料不到，看来还是他心里太阴暗了。

　　“等等，乌龟阁下，我还有第四个问题，其实我没有你说那么离谱，昨天晚上我的确想退出BUG，但是很不巧，我看到了一段幻觉，就如同电影猪脚在灾难开始之前看到的那段幻觉一样，是可以预知未来的幻觉，在这幻觉之中，当我解除了剧情BUG后八个小时，整个死神来了系列世界就迅速崩溃了，不可抑制，这事情很严重，因为这说明了鬼影病毒已经超乎我们的想象，提前制定好了毁灭计划，不知你是否有这方面的预案？”

　　“什么？从你解除剧情BUG到世界崩溃只有八个小时！糟糕，我一定忽略了哪个细节。”

　　听到慕少安此话，乌龟原本笑呵呵的神情瞬间冰冻，冷汗直接就冒出来了，“慕老板，能详细地说一下细节吗？”

　　“当然可以，在幻觉中，当我解除BUG之后，一切都好像恢复了正轨，但是在第二天一早，大概就是现在的时间，我刚走出门，就看到远处的天空直接被烧融了，就好像被核弹爆炸一样，然后幻觉就戛然而止。所以我当时立刻就终止了，并且连夜跑过来击杀验尸官，就是为了联系苏小晨，因为那个时候我不知道还能信任谁？鬼影病毒太厉害，我一个人肯定不是对手。”

　　“哦，对了，小野猫之前说过，验尸官威廉曾经被击杀三次，我现在有理由怀疑，第一次击杀验尸官威廉的那个人，很有嫌疑。”

　　“厉害！”

　　乌龟竖起大拇指，赞叹道：“我今天算是见识到了什么叫做野兽直觉，没错，我一开始也是从这里意外发现端倪的，没想到慕老板你立刻就能看出不妥，不过，这个人我一直没有找到，但我还另外找到了一条线索，你应该知道在180航班上，第一部的猪脚和第五部的男女猪脚都在上面，可是，经过我仔细盘查之后，我发现在180航班起飞的两天前，曾经有一个人预订了机票，但是在几个小时后，他却突然取消了这个航班，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着还有第14个幸存者！”

　　慕少安猛然瞪大眼睛。


第22章 计将安出？

　　也无怪乎慕少安这么惊讶。

　　因为这第14名幸存者的存在太恶心了。

　　话说谁能想到，通过这种正常情况下根本想不到的途径，鬼影病毒就这么堂而皇之的成为了本世界之中第14名幸存者。

　　而且这与前13名幸存者是完全不同，之前所有人都是在明面上，哪怕是慕少安所化身的墨菲，仍然可以很轻松地查找出来。

　　但是，通过网络订购的机票，在预订成功后，然后在几个小时内退订，尼玛啊，这个缝隙钻的太让人绝望了。

　　因为有太多人，太多公司，太多团体，有无数种方法来进行这样的操作，而完全不用担心被查出来。

　　或许最终在费尽重重折磨之后他们总算可以将这第14名幸存者揪出来，但绝对是黄花菜都凉了。

　　“那么，乌龟老兄，你们现在掌握的情报如何？到了哪一个阶段，有没有锁定这第14名幸存者？”

　　慕少安在冷静了几秒钟后，就郑重开口问道。

　　而不出所料，乌龟就苦笑了一下，“慕老板，不瞒你说，在那个第十四名幸存者退票的当天我就已经知道了这个细节，但是这么多天过去了，我目前还一无所获，不然你以为我为什么会想出一个卡剧情BUG的方法？这还不是被逼的，以我估计，卡住了剧情BUG，大概能够给我们提供大约十天左右的缓冲，这还是我借着这次的缘由，申请了高级干预，人手增加的情况下，真的，我现在真的是束手无策，因为那个鬼影病毒藏的太深，在它没有发动攻势之前，我们谁都拿它没办法。”

　　“事实上，之前各大战区里很多被鬼影病毒摧毁重创的世界里，基本上都是如此的，事前没有一丁点的预兆，然后一夜之间你就发现，全完了。”

　　“预案呢？总不能连一点防范预案也没有吧，那个鬼影病毒摧毁了这么多的世界，难道连一点线索都没有留下？”

　　慕少安忍不住问道，他之前一直都躲在第三战区，忙着抢回辛西娅，后来又一路逃窜到长城之外，对于这个鬼影病毒说实话是只闻其名，未见其形，但身为一个资深的杀毒猎人，要说他不好奇那是不可能的，甚至在心里面还有点挑战的心理，不然他也不会这么痛快地同意返回混沌基地。

　　此时乌龟就叹了口气。

　　“当然有防范预案，各种杀毒防火墙都是全天候预警，但是慕老板你也知道，在任务世界之中寻找并诛杀病毒是非常复杂的，我们也不可能像现实之中那样随随便便切断电源，拔掉网线，全盘格式化，这个代价我们承受不起的，可是，鬼影病毒之所以叫鬼影，就在于从始至终，我们都寻找不到它留下的痕迹，整个任务世界说崩溃就崩溃了，毫无预兆。”

　　“我明白了，那么，接下来我们搜索的方向呢？乌龟你有没有想过，这个鬼影为什么要击杀验尸官威廉？”

　　慕少安点点头，就说出他自己的看法。

　　“目前没有证据显示验尸官第一次被击杀是与鬼影病毒有关，不过，验尸官威廉之所以不断被击杀，根据我们的分析，大概有三种可能，第一种就是我们官方上的认识，比如一些小喽啰想询问死神的秘密，严刑逼供什么的；第二种是因为验尸官威廉的确与死神方程式有些关系，他在其中起到的是一种承上启下的作用；然后便是第三种，很可能这是烟雾，或者是在掩饰什么？”

　　“但这只是我个人的判断，别人却未必相信，比如我请来的那两个清洁工，他们也算是很有经验了，但他们不认可我这个结论，因为验尸官威廉身上其实真的榨不出什么油水，这家伙看着神秘，嗯，但他恰恰是最没用处的一个，因为他拯救不了任何人，他所给出的那些似是而非的理论，最后都证明只是给死神的追捕增加了无限可能的娱乐性，套用流行的话来讲，他就是个坑货。”

　　“所以在这种情况下，若是认为验尸官威廉是死神，或者是死神的使者，知情人，以及曾经逃出生天的幸存者，那注定是要失望了。”

　　“既然如此，那么验尸官威廉他到底是个什么人？”慕少安疑惑地问道。

　　“不不不，慕老板，这么问是没有意义的，验尸官威廉算是本任务世界之中给人最神秘，也最吊诡的家伙，但是我说了，他之所以被接二连三地击杀，很可能只是在引诱我们的思路，我们的敌人，那个鬼影病毒，它应该在利用这种方式掩饰着什么，而且我还可以百分百地告诉你，验尸官威廉每一次复活，我都亲自检查过，他不是鬼影病毒。请你相信我的判断。”

　　“好，那我明白了。”慕少安就点点头，接着道：“现在我们已经有了一个大致的范围，那第14名幸存者，极有可能就是鬼影病毒。而他为了掩饰什么，曾经在45天之前杀死过验尸官威廉，这个推论应该没问题吧，但现在我们为难的地方就在于我们根本找不到这个鬼影病毒，不知道它接下来要做什么，因为它有无限可能，主动权握在它的手里对不对，所以，我的建议啊，当然只是建议，我们要从三方面着手。”

　　“第一，我们要通知第六战区的分支系统，让她立刻派人前来复制本世界，防止最坏的结果，也就是世界崩溃，这样最起码能减少一定的损失。”

　　“第二，请另外两名清洁工还有其他的混沌暗卫亲自带队，严防死守，继续搜索追踪压迫鬼影病毒，同时，最好把才子那个小队给收了，这个时候轮不到他们来当跳梁小丑。”

　　“不错，前两点基本我都安排下去了，第三方面呢？”乌龟的眼睛就亮了一下，很是期待地问道，如果说此刻站在他面前的是别人，哪怕是那两个清洁工，乌龟也不会真的信服，但是此刻站在他面前的是大名鼎鼎的野蛮人慕少安，不是吹嘘，而是这家伙过往的战绩都太吊诡了，野蛮人的称号，那不是开玩笑的。

　　“第三方面嘛！”慕少安忽然就灿烂一笑，有些犹豫地道：“我其实只是有一个大概的想法，我姑妄言之，你姑妄听之，其实我这个想法还是借鉴你的那个卡剧情BUG的思路，具体而言，那就是——”

　　慕少安忽然上前一步，在乌龟耳边压低声音说了几句。

　　在那一瞬间，乌龟的一张脸就变成大写的惊愕，额头上的冷汗都嗖的一下子冒出来了，然后好半天他才结结巴巴地道：“这——这不太好吧？”

　　“管他呢，反正现在我们没有别的办法对不对？”慕少安得意地笑道，样子很是恣意猖狂。

　　而乌龟的脸色连续变幻了好几次，最终还是沮丧地道：“好吧，这个责任我担着，就这么办，但是但是，慕老板啊，这动静是不是太大了？我们是不是应该和缓点？”

　　“不能和缓，如今形势极其恶劣，那个鬼影病毒没准已经开始下一套计划了，就按我说的做，虽然最后会有很大的损失，但总好过整个世界都被鬼影病毒摧毁吧，而且最重要的是，我们能逮住那个鬼影病毒。”

　　慕少安语气坚决，不容置疑。


第23章 最后24小时

　　凡走过，必留痕迹。

　　但如果是长着一双翅膀的家伙，那有没有留痕迹就不好说了。

　　当慕少安从乌龟那里弄清楚了目前的形势状况之后，就知道遇到了最刁难的敌人。

　　鬼影病毒，来无影，去无踪，你根本找不到它的痕迹，你又如何布局？你又如何搞事情？

　　在这种情况下，连乌龟这个顶级布局者都不敢说自己是布局者了，因为丢人啊，巧妇难为无米之炊，说的就是这种情况。

　　事实上乌龟也想搞事情，他也想掀桌子，但总得有一个行动目标吧，你总不能对着空气一顿拳打脚踢，那是自欺欺人。

　　所以慕少安其实也没什么好办法，真的，他的智商甚至还不如乌龟呢，论起经验丰富来，还要稍稍逊色，最重要的是，他不是布局者，很多细节他都关注不到。

　　可唯独一点，那就是他的野兽直觉。

　　如果说其他如乌龟这一些的布局者是靠着理性分析，强大的记忆力，还有强大的逻辑分析来决出胜负的话，慕少安靠的就是非理性的横冲直撞。

　　这很不讲理，很容易会让人痛恨不已，因为不按常理出牌的人多了去，但能具备这样强烈威胁的人却就这么一个。

　　野蛮人的称号从来不是指慕少安的战斗力的，混沌基地各大战区里的高手无数，比他强大的人多了去，也不见得人人都是野蛮人。

　　所以当事情摆在慕少安面前的时候，他根本就不会去考虑什么线索啊，细节啊，逻辑啊，分析啊这些，他要的只是最终的结果，或者他自己感觉距离真相最近的那个目标。

　　此时乌龟就有些失神地离去，慕少安则在原地站了一会儿之后也转身离开，一切都好像什么都没发生一样。

　　至少表面上是如此。

　　第一天很快结束，什么也没有发生。

　　第二天也是如此，慕少安仿佛失踪了，乌龟也绝口不提这事情，但随着卡剧情BUG的持续，本任务世界之中的平静和原有的秩序开始逐渐被打乱，因为死神的力量被卡住了，该死的人没有按时死去。

　　这看上去不算什么大事，没有人死亡，也就没有悲伤。

　　但实际上在本世界之中，这就是违背了最核心世界意志的事情，这些没有死亡的人他们还会继续生活，去做原本不应该去做的事情，然后一件件，一桩桩，汇总在一起，从原本的小水珠，汇聚成风浪，化成蝴蝶效应，对整个世界进行反噬。

　　虽然暂时来讲，普通人的世界还是该怎么继续就怎么继续，但世界规则已经开始出现裂缝，这自然也导致了很多的病毒和病毒代理人仿若闻到了臭味的苍蝇一样，疯狂地扑进来。

　　短短几天时间内，死神来了的世界就变得千疮百孔，哪怕有杀毒猎人日夜不停地追击，围剿，但架不住这是大厦将倾的节奏，太多漏洞了，根本防不过来。

　　最简单的例子就是验尸官威廉，才不到四十八小时的时间里，就有十二波新手病毒代理人去找过他，其中有六次他被连续击杀，这边刚刚复活完毕，那边就被爆头了。

　　连死神来了1的男主角亚历克斯，女主角克莱尔，都被绑架了好几次，不过那帮新手总算是知道本世界和其他世界不同，杀了男女猪脚也毫无意义。

　　如果说仅仅是击杀验尸官威廉也就罢了，最蛋疼的还是那些有几把刷子的病毒代理人，其中以才子小队为首，他们是真疯了，因为慕少安连续吸收了三天的幽冥死气，直接就把他的死亡日记本给彻底吞噬一空，这比挖了他的祖坟还让他愤怒，原本他还打算与乌龟合作，但被拒绝之后，自然是更加恼羞成怒，于是乎，才子纠结了一伙病毒代理人，准备来一场超级大事件，比如——彻底摧毁本世界。

　　说实话如果他们能做到这点的话，那么攫取的好处也能弥补死亡日记本的损失了。

　　总之，这几天之内，整个任务世界都变得乌烟瘴气，群魔乱舞，形势已经开始不受乌龟的团队所控制了。

　　当慕少安躲起来的第三天，也就是卡剧情BUG事件进入到第六天的时候，种种恶因，终于结出恶果了。

　　首先各大城市出现了大规模骚乱，起因有很多，什么白人警察故意射杀黑鬼啊，什么有色人种被焚烧房屋抢劫商铺啊，什么某个城市爆发致命传染性疾病，导致紧急隔离啊。

　　最初只是一些小事，但很快就演变成大事件，事态不断升级，街面上打砸抢烧奸淫杀人的暴徒越来越多，很多城市都有军队介入，然后再因为一些不可描述的小事件，导致大规模流血冲突。

　　当枪声一响，那真的就控制不住了，何况这里面还有病毒和病毒代理人从中推波助澜，煽风点火，一边假扮军队对游行民众疯狂扫射屠杀，另外一边则假扮民众疯狂暗杀警察和军队乃至政府首脑，他们真是玩得如鱼得水，形势变得更加不可收拾了。

　　当剧情BUG进入到第七天，局势就已经彻底失控了，死亡的人数越来越多，没有人知道这场混乱的战争是因何而起？没有人来得及去想，但凡有呼吁和平的公众人物，很快就会被暗杀，但凡某个区域刚刚平静下来，但很快就会被更大的恶性事件给搅动起来，所有人都感到不安全，任何人之间都变得不能被信任。

　　照这么下去，不用鬼影病毒出手，《死神来了》这个系列的任务世界也会自动崩溃。

　　“乌龟，你个王八蛋，你到底在想什么啊？我以混沌基地第六战区清洁工分部特派员的身份命令你，立刻逮捕慕少安，终止这场混乱！”

　　一个气势汹汹的清洁工跑过来对乌龟喝骂道，这个消息也不知道是谁传递出去的，反正现在墨菲就是慕少安，慕少安就是墨菲的谣言已经满天飞了，说实话，《死神来了》这个世界目前之所以会变得这么混乱，还有一部分原因是与慕少安有关的。

　　“我的敌人只有鬼影病毒。”

　　乌龟枯坐在房间角落，过去几天来，他就对外面发生的事情不管不问，一副哀莫大于心死的样子，谁也不知道他在想什么。

　　“放屁！如果慕少安身上的剧情BUG再不解除，不用鬼影病毒动手，本世界就完了，乌龟，我是非常清楚你的，你做事情四平八稳，这一点连分支系统大人都赞叹不已，你可千万千万不要犯错误，我们的任务是维持保护本世界，而且鬼影病毒到现在为止你有证据证明吗？现在把慕少安抓出来，终止剧情BUG，一切还来得及。”

　　那个清洁工语重心长地劝说道。

　　但乌龟就那么一个表情，最终气得那个清洁工怒骂一声，摔门而去。

　　而这个时候，乌龟才苦笑一声，望着天花板，悠悠叹道：“慕老板，你可千万别坑我，我乌龟的身家性命，还有未来的前程名声，可都看你这一票了，成，我们将名传天下，败，我们就真的身败名裂，历史的罪人啊。”

　　在乌龟感慨的时候，慕少安也在冷眼旁观这一切，就像是一个经验无比丰富的老猎手，藏身在最幽暗的地下，注视着，等待着他最心爱的猎物出现。

　　而他和乌龟的计划，或者说是他的建议其实很简单，借助卡剧情BUG的机会，借助这个引子，索性把事情搞大。

　　你鬼影病毒不是想摧毁本世界吗？

　　好啊，不用你动手，我们自己来摧毁。

　　乍听上去，这简直就是混账二百五的说法，别说混沌基地的规则不允许，就算是乌龟本人，或者是其他的杀毒猎人，绝对，绝对，绝对没有人敢这么做，或者说敢这么想。

　　这简直太疯狂了。

　　丧心病狂的那种。

　　但慕少安不在乎。

　　支持他这么做的，或者他认为这么做有收获的原因也很简单，道理一说就明白。

　　那就是鬼影病毒也是有脾气的，有追求的，有格调的，脱离了低级趣味的病毒。

　　它就像是一个非常出色，业务精良的杀手，但凡它看中的目标，就绝对不会放弃。

　　所以慕少安就敢冒这个险，他就敢打这个赌。

　　纵观鬼影病毒一路摧毁崩溃的任务世界，可以分析出来，这家伙这次被派遣出来，就是为了立威的。

　　你看它从最初的第三战区，一路到第四战区，第五战区，然后到第六战区，它每个战区就摧毁一两个世界，它不恋战，所以它就是在立威，作为五代半病毒，这种对杀毒猎人的心理打击，对混沌基地的战略压制，是非常重要。

　　从这一点来讲，它所攫取的利益反而不重要了。

　　换句通俗的话来讲，这就是核威慑！

　　病毒阵营给混沌基地的核威慑。

　　好了，明白了这一点，那么慕少安就可以预料到，鬼影病毒不会心甘情愿地看着本任务世界先于它的计划崩溃。

　　因为这不符合核威慑的效果啊。

　　虽然结果都一样，但过程不一样。

　　那么，在这种情况下，眼看着本世界就要崩溃，因为杀毒猎人的懈怠，因为慕少安的剧情BUG而崩溃了，真的，这样一来就没有鬼影病毒什么事儿了。

　　大家都会知道，哦，那是叛徒慕少安干的好事，所有人大骂。

　　试问一下，鬼影病毒它怎么能忍下这口气？

　　好吧，它或许可以换个任务世界重新再来，但是拜托，就算它是五代半病毒，但摧毁崩溃一个世界也不是那么简单的事情，根据它出现的时机来分析，它摧毁一个世界，前后也需要两三年的时间的，这段期间内的所有投入就可以不在乎了？

　　没道理五代半的病毒就可以不用计算成本了。

　　现实世界里美国佬的F-35也算超前时代的战斗机呢，难道就很廉价？

　　所以，慕少安可以确认，鬼影病毒一定会在关键时刻出手，先把已经进入崩溃边缘的世界拉回来，然后再用它独特的方式将其轰杀崩溃，这才符合它的预期嘛。

　　而慕少安和乌龟等的就是这个狙击时刻。

　　计划很粗暴，甚至成功率连50%都不到，任何一个上司，一个领导者都不会同意这样一个疯狂计划的。

　　可是慕少安最终还是说服了乌龟，说白了，这就是混沌基地和病毒阵营拼刺刀，亮肌肉的一场军备竞赛。

　　在这个前提下，哪怕死神来了系列世界全部崩溃，但只要能干掉鬼影病毒，那他们仍然是赢了。

　　就这么简单。

　　这个方法其实混沌基地的高层早就想过，也早就做出过指示，但这个简单的方法就需要有一个前提，那就是确认，百分百确认，鬼影病毒就在本世界，否则的话，那就闹笑话了。

　　所以这个方法也非常凶险。

　　错非过去慕少安的惊人战绩，还有他的名头，乌龟也是豁不出去来执行这个计划的，真的，一个差错，他就要承受身败名裂的后果。

　　因此这几天他内心的煎熬可想而知，就一个人躲在小黑屋里煎熬着，他都无法让自己冷静下来，干系太大了。

　　天知道这个非常简单的计划，执行起来会是如此的痛苦和绝望，乌龟觉得就这短短几天时间里，他的寿命都少活十年。

　　他也不敢去想，不敢去联络慕少安。

　　而相比之下，慕少安却要比乌龟安心多了，不是他心大，也不是他够冷静，而是他身上背负的骂名罪过太多了，所以完全不在乎。

　　更何况，这种简单粗暴，单刀直入，暴力破局的事情从来都是他最擅长的，他已经不是第一次这么玩心跳了。

　　早习惯了。

　　就这样，时间缓缓的进入了第八天，整个死神来了世界已经是摇摇欲坠，崩溃就在今日，连混沌基地第六战区的分支系统大人都被惊动了，这份压力全部都由乌龟给抗住了，他也是混沌暗卫，也是S级高手，在第六战区也是明星级的人物，他的话，分支系统也是需要给面子的。

　　哪怕他一条道闯到黑，哪怕这是一个深渊。

　　但是，第八天上午九点，事情终于出现了转机。

　　慕少安赌对了，一个神秘的力量忽然介入，在短短十分钟之内就抑制住了所有大规模混乱的源头。

　　当听到这个报告信息的时候，整个人已经瘦了一大圈的乌龟都忍不住狂叫起来，抓起领地石通讯器就吼了起来。

　　“慕老板，快告诉我你监测到的具体波动数据，那个鬼影病毒既然已经出手，就说明它动手的最后时间已经进入了倒计时，我们顶多只有24小时的时间，你可千万不要让我失望！”


第24章 化身死神

　　阳光漫天，阴霾尽去。

　　一处无人山谷之中，慕少安安静地从地下爬了出来，骷髅头内两点星火旋转跳跃不休。

　　不一片刻，一道人影从远处一闪而过，转眼间就来到了十几米之外，一身精致的黑色皮甲，背上长弓，梳着马尾，只是脸上的青涩早已被冷静干练所代替。

　　来人是苏小晨，这或许是慕少安和乌龟在本世界之中最信任的人了，乌龟不能亲来，其他人慕少安也不认可。

　　站在不远处，苏小晨看见慕少安的骷髅架子，目光里有那么一瞬间的迷惑，但随即就被冷静给代替，小野猫给她说过暗号的故事，那枚卡地亚蜂鸟胸针的确在她记忆中早早遗失了，她只记得当时非常伤心，还想沿途寻找，但也就如此了，时间久了，再心爱之物也就变淡了。

　　所以对她而言，眼前这个人，只是一个陌生人。

　　“该你兑现承诺了。”苏小晨平静地道。

　　慕少安无声地点点头，他更加不会有什么感慨的，当初卡地亚蜂鸟胸针只是承载着一个美好的承诺，一个女孩儿的最甜美的梦，如今早已时过境迁，梦已不再。

　　几秒钟后，慕少安整个人重新切换成了墨菲，而几乎是在同时，原本明媚的阳光，温和的天气瞬间就乌云笼罩，狂风大作，电闪雷鸣。

　　死神这些天实在积蓄了足够的力量，还有怨念，另外还要加上那两名清洁工施加的影响，他们不断调整后台程序，强化死神方程式，所以这个时候的死神力量格外恐怖。

　　“拿来吧，死神方程式。”

　　慕少安对外界的变化完全不在乎，伸手就道，这才是他和乌龟合作的计划的真正核心。

　　他们先是不作为，任由世界崩溃，引得鬼影病毒出手，但这还不足以锁定鬼影病毒，也就是那第十四名幸存者，所以必须由他们中的某个人假扮死神，不不，不是假扮，任何人有了死神方程式，那么他就是死神，只不过他原本的力量会影响到死神的发挥。

　　所以有着野兽直觉，和死神视野两种能力的慕少安无疑就是最佳人选。

　　说起来这件事离不开乌龟的帮助，没有他从后台程序把死神方程式调出来，哪怕只有六成的死神方程式，这也是无比关键和重要的。

　　“你必须再次承诺，用第三战区分支系统辛西娅的名义发誓，在此事结束后，把死神方程式还回来！”

　　苏小晨忽然沉声道。

　　这却是计划之外的事情，慕少安就诧异地看了她一眼，“你也知道辛西娅？”

　　“知道，我还知道那是你的挚爱，所以，用她的名义来发誓吧，对着死神发誓，如果你敢不归还死神方程式，死神会诅咒你们永远不能相见！”

　　苏小晨面无表情地说着。

　　慕少安诧异过后，就笑了笑道：“苏女士，拜托，你应该明白，我现在的状况，尤其是当我足足卡了八天剧情BUG后，身上的幽冥死气已经浓郁到了极点，可以说如果我现在拿到死神方程式，那么契合度将有可能达到90%，换句话说我会成为真正的死神，而就算我接下来将死神方程式送回来，但我的身体之中也将不可避免的留下一定程度的烙印，也许是百分之十，也许是百分之二十，这种情况下，也算我违反誓言吗？”

　　“不算，你只需要返回这六成即可。”

　　“好，那我发誓，以我的妻子辛西娅的名义，如果事成，我会把这六成的死神方程式完璧归赵，如果我监守自盗，那么我此生此世将再也无法见到辛西娅。”

　　慕少安发誓完毕，那头顶上的乌云狂风已经是猛烈到了极点，一道道粗大的闪电不断劈下来，可总是在接近慕少安身边十米之内被弹开，这就是他如今身体之中储备的太多的幽冥之气的效果了，豁免死神的惩罚。

　　没错，过去八天时间，他一共吸收了30万点幽冥之气，这才是意外之喜。

　　苏小晨的神色有点复杂，但还是取出一个紫金色的小方块，只有指甲大小，递给了慕少安，这就是死神方程式，本世界的核心源代码。

　　如果慕少安是病毒，那么他此刻就等于已经彻底得逞了。

　　从这点来讲，就可以知道乌龟的魄力真是了不起，所以慕少安自然也要对得起这种信任，拿过来之后，一口吞下去。

　　而几乎是在同时，他就感觉到有一种完全陌生，从未接触过的力量在重新架构他的身体，不对，是在重新架构他的力量属性。

　　把他所有的力量抽离出来，重新组合，这就是死神方程式。

　　但这一切落在苏小晨眼中，却是看到无数数据流从墨菲的身体中被抽离出来，然后悬浮在高空中，不断翻滚组合变化，这个时候连天空中的乌云狂风闪电都仿佛被吸引，再也没有那种骇人的阵势。

　　短短不过十几秒钟，一个粗糙的人形就重新凝聚，继而出现大致的四肢，躯干，再继续精细，头部五官，身体轮廓，每一根毛发，肤色，一个活生生的人出现了。

　　或者更准确地说，是慕少安的本体出现了，原本他融合死神方程式，应该被死神方程式所主导，变成一个符合死神方程式的死神样板。

　　但可惜慕少安身体之中此刻蕴藏着30万点的幽冥死气，所以竟然破天荒的扭转死神方程式的主导，于是乎最终导致的结果就是他什么都没变。

　　而此刻被抽离了所有力量的墨菲，则是在转眼间被一道闪电劈成灰烬，这也就代表着卡了整整8天剧情的BUG彻底消失了，死神名单可以进入下一位。

　　但苏小晨望着此刻的慕少安，心中却是涌起无比古怪的感觉，这算是哪门子的死神？

　　好吧，这张带着一缕温和笑容的面孔她的确不陌生，当初在《环太平洋》世界里，她一早见过的，那个傻乎乎的，没事就对着她傻笑，公然宣称是她的暗恋者的那个家伙。

　　“你做了什么？”

　　“没做什么，天地良心，不过这做死神的感觉真好，整个世界就仿佛在我手中，予取予夺，那就这样吧，我想我已经锁定了那个鬼影病毒，等我好消息。”

　　慕少安微微一笑，然后也不见他有任何动作，一道如火焰般的死亡披风就将他全身笼罩，下一个瞬间就消失在原地。


第25章 不败的神话？

　　就在慕少安融合了死神方程式的同时，第六战区总部，自分支系统以下，各个部分的高层还有各大军团的高层数十人正罕见的共同关注一个任务世界，那就是《死神来了》系列。

　　第六战区的分支系统此刻坐在首位，神情平静，至于其他各巨头则是神色各异，听着画外音解说来龙去脉，以及事态的最新情况变化。

　　他们当然都是在第一时间认出了那个被画外音称作是无名氏的家伙，明明就是混沌基地目前正在通缉的要犯慕少安，但既然自家老大不发话，他们也愿意装糊涂。

　　“系统大人，杀毒猎人议会直属的五百子战团请求进入第六战区。”

　　“系统大人，ST平台直属的天空之鹰军团请求进入第六战区。”

　　一个甜美清脆的声音响起，将在场各巨头的注意力全部吸引过来，他们都是人精，当然知道五百子战团和天空之鹰军团这个时候申请进入第六战区是为了什么？除了追捕那个野蛮人慕少安还能有什么目标？

　　话说起来，这些年，各大战区对于慕少安和辛西娅的追捕除了在最开始的时候很火热，但是很快就偃旗息鼓了，理由嘛，也很简单，鬼影病毒正闹腾着呢，我们防守还来不及，哪里有时间和精力去追捕别人啊。

　　这种情况让杀毒猎人议会，以及ST平台中的某些高层很尴尬，于是杀毒猎人议会调集了五百子战团，ST平台也痛定思痛的组建了天空之鹰军团，这名字很有针对性。

　　由于背靠大树，资源可劲儿的折腾，这两支军团的实力不断膨胀，反正短短十几年的时间，规模已经膨胀到了号称混沌基地前十大军团之一。

　　“不予通过，就说我不在家，让他们等个十天半月的再说。”

　　坐在首位上的第六战区分支系统不耐烦地挥挥手。

　　而下属各人则互相看了看，也不言语，好一会儿之后，才有一个满头白发的欧裔老者站出来颤悠悠地道：

　　“大人，这样不妥吧，毕竟我们第六战区不好与ST平台和杀毒猎人议会直接交恶，当然，我也分得清事情缓急，所以，我倒是有一个两全其美的方法。”

　　此言一出，就有人笑道：“罗根，你这只老狐狸又开始在冒坏水了，其实我倒希望那位来自第四战区的野蛮人能崩掉你几颗门牙，让你整日里除了算计这个就算计那个，你不玩阴谋会死啊。”

　　那罗根就大笑。

　　“哈哈，阴谋之所以能存在，就是因为有阴谋盛行的土壤，所以这不能怪我，我想在座的各位也都不见的是道德至上的圣人，更何况我的这个两全其美的方法对我们第六战区还是大有裨益的，对吧，我不会损害任何人的利益。”

　　“那就说来听听吧。”

　　果然开始有人感兴趣了，能不得罪ST平台和杀毒猎人议会，还能保住现有的成果，谁不希望啊。

　　此时那罗根就非常绅士的对着四周点头示意，最后才对第六战区的分支系统陈述道：“系统大人，根据我们方才听到的信息，首先已经可以确定，我们这一次在对战鬼影病毒的斗争上已经取得了非常好的开端，在这其中，那位野蛮人不客气地说是居功至伟啊，他的野兽直觉，再加上新觉醒的死神视野非常不错，这是个杀毒的人才，我也有爱才之心啊，这样的杀毒猎人，为什么不能为我所用？”

　　“所以我有一个办法，那个野蛮人不是刚刚发过了一个毒誓吗，如果在事成之后他不归还死神方程式的话，那么他将永远无法与辛西娅相见，嗯，不得不说，这位野蛮人老兄还是很真诚的，不过他却忽略了这个誓言里藏着的一个小坑，我们的确相信，他到最后一定会说话算话，把死神方程式归还，但我们假设啊，假设他根本无法归还死神方程式呢？”

　　说到此处，那罗根就狡黠地一笑，“我们只需要做一件事，那就是让我们这位野蛮人变成死神，永久性的死神，那么因为誓言的关系，他自然就会与辛西娅永不能相见，这是他自己发下的誓言啊，他还能埋怨谁？这个时候再由我们某个人出面招揽他，毕竟他已经不是野蛮人了，所以五百子战团，和天空之鹰也追杀不了他了，这样一来，其一，我不会得罪ST平台和杀毒猎人议会；其二，我们还凭空得了一员大将；其三，更是照顾了大人您，还有我们一众人的拳拳爱才之心啊，一举三得，岂不美哉？”

　　罗根这一席话听得众人面面相觑，麻蛋，果然不出所料，这老狐狸肚子里装得全都是这样阴损的主意，还一举三得，去你大爷的吧，今后必须得离这家伙远点。

　　可是虽然众人腹诽，但基本上没有太多人反对，因为罗根说的没错，这么做符合第六战区的利益。

　　第六战区的分支系统还是神情平静，良久之后，她才转头看向一个坐在角落里的年轻人，“方森，你怎么看？”

　　那个年轻人就站起来，先是向分支系统施礼，然后看向老狐狸罗根，最后才咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。

　　“罗根先生，还有诸位先生，女士，我并不了解这位野蛮人阁下，所以也无权评价什么，我只是想说一下目前在《死神来了》世界之中的局势，这个世界的形势很凶险啊，就在十分钟之前，它正面临崩溃的边缘，但随后被一股神秘的力量给拉扯了回去，也正是基于这一点，我们才确认了鬼影病毒肯定就在这个世界。”

　　“可我想说的是，鬼影病毒为什么放着送到嘴边的便宜不要，非要干这种蠢事呢？对吧，在我们一贯的认知里面，病毒是贪婪的，残暴的，为了蚕食文明，无所不用其极，很遗憾我曾经也助纣为虐一段时间，幸而迷途知返。”

　　“但是我们来看这一次，是那位无名氏老兄配合乌龟，卡住了剧情BUG，这简直等同于自杀，说实话这对于病毒来讲，简直就是一个完全不设防的饕餮盛宴，那么，鬼影病毒它干嘛不顺势而上？不费吹灰之力就能攫取到丰盛的成果？”

　　“为什么？原因我想在座的诸位其实都明白，谁心里不是明镜一样的，鬼影病毒为什么反而变成了拯救世界的救世主？很简单，因为这一次毁灭世界的名头，不是落在鬼影病毒头上，而是落在了那位无名氏和乌龟的头上，和鬼影病毒没有关系。”

　　“或许听到这里，一般的普通人，或者没什么大局观的人会觉得这太荒谬，世界上还有这么蠢的人，这么蠢的事情吗？其实不然，鬼影病毒是什么？是目前为止，领先第五代病毒，领先第五代杀毒猎人的五代半新型病毒，这个病毒才被开发出来，立刻被病毒阵营迫不及待的投入到战场上，它们是为了追求更大杀伤性吗？错！”

　　“我这里面有一份数据，鬼影病毒出现的时间一共有24年了，它前后一共摧毁了10个任务世界，按照时间来平均划分，其实它的杀伤性远远落后于其他五代病毒和病毒代理人造成的损失，事实上过去24年里面，混沌基地十大战区被摧毁的任务世界一共有2970个，但是混沌基地新增加的任务世界一共有3690个，从这个数据来看，鬼影病毒和疖藓之患也没啥区别。”

　　“但是为什么鬼影病毒可以在混沌基地各大战区里面让所有杀毒猎人都谈鬼色变？没有人仔细想过这个原因，其实遭遇鬼影病毒的杀毒猎人也不多，为什么会造成这么大的恐慌？原因就在于，这是病毒阵营对我们混沌基地在战略上的压制！”

　　“病毒阵营从一开始就把鬼影病毒打造成高精尖，是时髦的，是先进的，是不可战胜的，是来无影去无踪的，这种宣传战，也是一种心理战，这里面插一句，我认为混沌基地必须设法清理一下各大战区的新闻消息来源了，比如这一次，鬼影病毒之所以在短短时间传播得满天下都是，这难道不值得我们深思吗？有一些杀毒猎人，他们占据高位，掌握着有利的，方便的喉舌，罔顾事情真相，瞎编乱造，以讹传讹，如果说这是无心之失也就罢了，最糟糕的是，他们还主动带节奏！渲染鬼影病毒的可怕，污蔑我们战斗在第一线的杀毒猎人无能！”

　　“我想这些人诸位应该都不陌生吧，他们就出现在我们身边，我们每天听到的，看到的，铺天盖地全都是这些消息，美其名曰杀毒大V，杀毒公知号，不然的话，凭什么一种新型病毒会在这短短时间里造成这么大的影响？军心动摇了啊！士气不再，当我们这些杀毒猎人不再有可以藐视一切的勇气，没有一往直前的士气的时候，我们混沌基地剩下来的还有什么？只剩下一个空架子，洪水一来，瞬间倾颓！”

　　说到此处，方森就停顿了一下，才接着道：“现在我们再来看《死神来了》这个世界，局势到此刻已经变得很微妙，说实话，连我也得佩服一下，那位无名氏和乌龟先生两个人前后抛出的两种应对策略，尤其是那个乌龟先生想出来的卡剧情BUG这个策略简直堪称神来之笔，我看应该给满分。真的，从这一点来讲，足以证明，鬼影病毒并不可怕，一样有方法可以克制它们，而不是像那些渲染乱七八糟崩溃啊，末日啊等等负面因素的家伙所说的那样，鬼影病毒不可战胜！事实胜于雄辩！”

　　“这不，鬼影病毒被卡在这个世界了，其实它可以随时逃走的，它有这个能力，但是，它无法逃，也不能逃，这已经不是简单的战争掠夺模式了，而是混沌基地和病毒这两大阵营之间的战略布局的竞争。”

　　“鬼影病毒就是病毒阵营打造出来的王牌，类似于女真不满万，满万不可敌的不败神话，其实这就是战略威慑，打击的不是我们的肉体，不是我们的领土，不是我们的文明，而是在腐蚀震慑我们的灵魂，让我们所有的杀毒猎人在心中都会种下一个不可抹去的阴影，大家可以设想一下，如果我们今后杀毒猎人再次踏上战场，我们心中再也无法做到无所畏惧，听到鬼影病毒的名字就望风而逃，想想吧，那离我们彻底败亡已经不远了。”

　　“这是一场争夺人心之战，更是争夺战魂之战，我们人类文明的战魂之火如果熄灭了，我们就会变成一群猪羊，我们的子孙会世世代代为奴，并且以甘当奴隶为荣，甘当低等生命。所以，正是因为有着这样的策略，那个鬼影病毒是不会逃跑的，更不会偷偷摸摸的躲起来，它必须迎战，而且必须是像钻进了竞技场上准备进行生死搏杀的死士一样，它必须在这个战场，在这个时间段内来证明它是无敌的，来维持它的不败神话！”

　　“这就是死神来了世界之中目前的局势，而且我可以明着告诉诸位，这一场战斗谁也别想插手，没人能插手，现在这一场战略层面上的博弈，已经变成了那位无名氏和鬼影病毒之间的较量，擂台就在死神来了这个世界。”

　　“在这种情况下，还所谓一箭三雕玩阴谋的小丑，我只能说，你最好别落在我手上，大人，我的话说完了。”

　　方森说的很直接，看也不看脸色已经气得铁青的罗根，对着第六战区分支系统施礼后，就自顾自坐下。

　　场中一时间也陷入死寂。

　　许久后，第六战区分支系统才微微一笑，目光扫过众人，就淡淡道：“那好吧，看来大家是没有什么异议了，维持我原来的命令，在此事没有结束之前，封锁第六战区边境，任何人，不得插手此事。”

　　“大人，难道我们不应该趁此机会，围歼鬼影病毒吗？”

　　此时就有人问道。

　　“没有那个必要，方森方才说的没错，这事情已经到了战略层面上的较量，那个鬼影病毒明知道是坑也不逃，我们也一样，就这么堂堂正正的碾压它，击败它，这已经不是一时得失的事情，这关乎于我们第六战区，关乎于整个混沌基地的荣誉和士气！我们就是要在真正的战场上将它击败！哼，不败的神话，去他姥姥的！”


第26章 第一局

　　满是废墟和烟火的街头，一队队全副武装的士兵正在密集巡逻，偶尔一架武装直升机盘旋而过，几乎很少看到有市民出现。

　　虽然这一幕还是千疮百孔，但值得让人欣慰的是，局势总算稳定下来了，至此时人们才开始怀念往昔平静的生活。

　　但他们不知道，这种平静只是更大灾难升级的开始。

　　未来二十四小时之后，这个世界将彻底崩溃，假如鬼影病毒没有被击败的话。

　　所有的黑帮分子都蛰伏了，所有的小病毒，或者是病毒代理人都收到了强制退出的命令，所有的杀毒猎人都选择了沉默，不再执行任何杀毒任务。

　　双方阵营虽然没有商议过，但却出奇的默契。

　　在接下来24小时之内，不会有任何一个病毒或病毒代理人出来帮助鬼影病毒，而也不会有任何一个杀毒猎人站出来帮助慕少安。

　　整个死神来了的世界都变成了死亡擂台，选手只有两个，他们可以用任何规则，任何方法去击败对方，能活下来的只有一方，胜利者也只有一方，没有平局，不允许有平局的出现。

　　慕少安从街头走过，所过之处，所有军警对他视而不见，或者说是完全看不见，因为此刻的他代理死神，他的任务就是追杀剩余的10名幸存者。

　　值得一提的是，这10名幸存者在之前的大混乱之中并没有人任何人死亡，不论是杀毒猎人还是病毒代理人，都不约而同的选择了保护他们，因为游戏还尚未开始。

　　鬼影病毒就藏在这10名幸存者里面，这点毋庸置疑，因为这个《死神来了》世界的核心主题就是死神和幸存者之间的猫鼠游戏。

　　所以就算是鬼影病毒，也必须进入这个体系，否则的话，哪怕鬼影病毒成了美国总统，随时可以按下核弹按钮，他也摧毁不了这个世界。

　　但就算如此，情形也不太乐观。

　　因为对混沌基地来讲，只要超过24小时，慕少安就算输了，而那个鬼影病毒则不止可以藏，找到它之后还要战，有太多变数。

　　此刻，慕少安面无表情地走着，穿过一条条大街，一片片居民区和摩天大楼，周围的一切好像成了他的背景，从他眼中看去，一共有十条死亡的灰线穿透一切，锁定链接在10个人身上，有长有短，这是化身死神后获得的临时技能之一，死亡锁定。

　　死亡锁定：SS级技能，不可被豁免，不可被驱除，不可被逃脱，无距离限定，无时间限定，唯一缺点，对死神本身免疫。

　　根据这十条死亡灰线，可以依次确定死亡名单，卡特的女友特瑞，老师柳敦，卡特，轮回者才子，轮回者黄沙，比利，轮回者菊池一郎，亚历克斯，克莱尔，以及最后一名银行职员温迪。

　　事情好像很容易，循着死亡灰线一路追捕过去，设定死亡方式，大功告成，实在不行的话，就来第二轮追杀。

　　但慕少安并没有忙着去执行死神名单，他仍是在不急不缓的走着，脑海里一片空明，什么都没有去想，直到他眼中的一条死亡灰线突然跳出来，这说明了某个在死神名单上排列靠前的幸存者已经出现在他周围五百米之内。

　　是卡特的那个女友特瑞。

　　慕少安抬头，目光穿透重重建筑，最终锁定到这个女孩身上，她此刻正躲在家里，前几天的那场突如其来的大暴动吓坏了她，不过正处于热恋之中的她非常担心男友卡特的安全，由于街道上都实行了严厉的盘查制度，所以他们只能通过电话来互诉衷肠。

　　不过当慕少安的目光望向特瑞的时候，她忍不住就打了个冷战，这却是死神力量强化的结果，虽然慕少安只融合了六成的死神方程式，但架不住他自身体内就蕴藏着30万点的幽冥死气。

　　套用死亡锁定这个SS级技能的说明，这死亡锁定对死神本身免疫，而他恰恰也能免疫这种锁定，这就足以说明问题了。

　　慕少安的目光只是在特瑞身上稍稍做停留，然后就转向其他方向，而这时特瑞在打了个冷战后，连忙放下电话，跑到窗前去关窗户。

　　与此同时，一公里之外的街头，一个在前两天大暴乱时趁火打劫，奸淫杀人的小混混也被一队军警给从住处扭了出来，而他才刚刚磕了药，浑然不在乎四周全副武装的士兵，只是流着口水，不安分的扭动着，好似在跟着未知的节奏跳舞。

　　直到将他押上车的时候，他才终于有点清醒过来，下意识的就要挣扎，一只脚抵在车门上，不过他的行为立刻招致几名精神本就高度紧张的大兵的暴打，毕竟前几天时间里，死亡的军警人数可是个很高的数字。

　　其中一名士兵更是抡起枪托，对着那小混混的脑袋一顿砸，旁边两名士兵连忙上前制止，肢体冲突的一瞬间，有一名士兵手中的步枪突然走火，把所有人都吓了一跳，但万幸没有伤到人，不过也没什么大不了的，因为此刻在这仿若台风过境的城市里，枪声简直太寻常了。

　　没有人在乎这一发流弹。

　　特瑞还在一边与男友卡特抱怨聊天，一边关上窗户，在她转身的一瞬间，那颗流弹也噗的一声钻进了不远处的木质墙壁，这流弹并没有穿透木质墙壁，却恰好打断了特瑞家的电话线，等特瑞返身回来准备继续和男友煲电话粥的时候，听到的就是一片忙音。

　　“该死！”

　　她骂道，过去几天的暴乱让她很紧张，心情也是糟糕，又不能出门，唯一发泄的途径又中断了，这让她很恼火，有那么一瞬间，她心中冒起一种冲动，换上衣服，穿上高跟鞋，蹬蹬蹬走下二楼，在走过第五块木台阶的时候，她右脚上的高跟鞋后跟在一个只有一厘米深的小坑里卡了一下。

　　特瑞并没有甩出去，也没有重心不稳，但这让她心中的不爽更加剧烈，低头看了一眼那个小坑，她就狠狠一脚跺过去。

　　木台阶并没有被踩穿，但特瑞的鞋后跟却断掉了。

　　伤心无比的特瑞就抱着她的高跟鞋坐在木台阶上呜呜大哭。

　　这一切都落在慕少安眼里，他还没有激活死神的第二个技能死神陷阱呢，他只是看了特瑞一秒钟，结果在短短一分钟之内，她至少与五次意外死亡擦肩而过。

　　所以如果他激活死神陷阱，或者多注视特瑞几秒钟，那么特瑞此刻就已经是一具鲜血淋漓的尸体了。

　　“你过关了，等待下一轮吧。”

　　慕少安默默念道，他这不算作弊，也不算违反规则，因为特瑞的确是避过了五次意外死亡。

　　然后他转身继续向前走，死神名单上的第二个目标，老师柳敦。

　　这一次也一样，慕少安只注视了她一秒钟，立刻转开目光，但结果在接下来一分钟时间里，这位柳敦老师也同样与七次意外死亡擦肩而过。

　　接下来是卡特，轮回者才子，轮回者黄沙，比利，轮回者菊池一郎，亚历克斯，克莱尔，银行职员温迪。

　　十个人，十分钟，就走了一遍死神名单。

　　没有人死亡，但他们的确都与意外死亡事故擦肩而过。

　　在其中，几乎所有人在被慕少安注视的时候有所感应。

　　像是特瑞，老师柳敦，卡特，比利，这些普通人，都会不由自主的感到鸡皮疙瘩，一瞬间的浑身发冷。

　　但其他人的反应就强烈的多，男主角亚历克斯立刻觉醒了他的天赋，在他的房间里兜兜转转了好几圈，甚至他仿佛能感应到慕少安看过来的方向。

　　女主角克莱尔也只是稍逊少许。

　　至于轮回者才子，黄沙，菊池一郎，更是心惊肉跳，忙不迭的就逃入他们之前准备好的地下堡垒，真的是地下堡垒，就在郊外，属于军方的，能够防御核弹灭世级别。

　　他们现在很后悔，很惊恐，因为一不小心居然卷入了这样级别的战略竞争，所以别的病毒代理人可以撤退，他们却不被允许撤退。

　　所以只能想出这个办法了，理论上来讲，逃进这个堡垒，那么无论是火山爆发，还是地震，流星坠地，核弹爆炸，都暂时奈何不了他们，至于说触电啊，溺水啊，这都是小意思，他们有着S级的实力，还怕这个？

　　他们就等着死神上门，决死一战呢。

　　但哪想到，这么容易就第一轮结束了。

　　才子三人怎么折腾，慕少安不管，因为基本可以百分百确定，鬼影病毒不在他们三人之中。

　　可是，真正让慕少安疑惑的，是那第14名幸存者，银行职员温迪，原本他应该就是嫌疑最大的鬼影病毒，毕竟在慕少安没有融合死神方程式之前，乌龟他们动用了那么多的力量，结果愣是没有查出这个银行职员温迪。

　　不管从哪个角度来讲，他都应该就是鬼影病毒。

　　可是，温迪没有藏进地下堡垒，也没有做任何特别的防护，就那么正常的躲在家里面，而他被慕少安注视的时候，他的表现没有什么出格的，甚至有那么一刻，慕少安都感觉，只要他多注视一秒，这个温迪就死定了。

　　“鬼影病毒，名不虚传啊！这一场对决不好打。”

　　慕少安就叹了口气，闭上眼睛，他忽然有一种强烈的预感，鬼影病毒才不会这么容易就找出来的，但如果他挨个去杀死十名幸存者，那没准反而会中了鬼影病毒的奸计。


第27章 旁门左道

　　阳光还是很明媚，但慕少安的头皮却是在发麻。

　　整个《死神来了》世界的确已经变成了他和鬼影病毒之间的死亡擂台，但这个擂台太大了，情况太复杂了，对方有太多方法可以笑到最后。

　　也怪不得那鬼影病毒之前明知道是大坑也敢跳进来，现在时间每过一分钟，胜利的天平就会向鬼影病毒倾斜一分。

　　从这点来讲，慕少安化身的死神反而没有了天时地利人和。

　　可是已经没有退路。

　　深吸了一口气，压下心头那种摸不到头脑的惊悸感，他就再次开始了第二轮死神名单。

　　但他依旧放过了特瑞，女老师柳敦，卡特，直到死亡锁定落在轮回者才子身上的时候，他却没有转移目光，而是一直盯了上去。

　　同时激活死亡凝视。

　　没错，现在的慕少安依旧可以施展原本属于他自己的技能，而且无需进行生死轮转，哪怕此刻才子三人是在一百多公里外山岭之中，却也不影响死亡凝视的发作。

　　化身死神的便利太多了。

　　最主要的是，如今的死亡凝视已经临时提升到可以累积30层，意思就是说在150秒之内，就能让原本拥有S级实力的才子，直线缩水30%。

　　在成功锁定之后，慕少安幻化死亡披风，直接消失在城市里，几秒钟之后，他就已经来到那处属于美国军方的地下堡垒基地外面。

　　这里仍然还是被军方使用着，外围都是重兵围困，重重封锁，而且才子三人躲藏的位置是在地下三百米深的地方，是最核心的掩体，也真是难为他们会找到这样的地方了。

　　“不要慌，理论上死神不可能直接出手的，他必须给我们安排死亡方式，否则那就是违反规则，毕竟我们现在不仅仅是轮回者，还是本世界空难的幸存者，就算这个死神最后引爆了这里的弹药库，也绝对炸不死我们。”

　　此时在地下三百米深的一个特殊房间内，墙壁上空空如也，没有任何的零碎，也没有任何电线电路接口，可谓绝对安全。

　　才子脸色苍白地给其余两人鼓气，被死神直接凝视的感觉很不好，心跳加速，浑身仿若置身于阴冷的墓穴之中，耳边甚至出现一些幻觉。

　　“对对，老大说的没错，我们可是S级高手，就算被削弱20%，那也不是随便什么都可以杀掉我们的。”那个轮回者黄沙也跟着道，但此时他和菊池一郎压根就没有注意到，他们的老大才子的脸色已经完全不正常。

　　不，或者说才子的脸一直都不是不正常的，他是玩鬼出身的，贞子都被他给搞过，所以天生看起来极其虚弱，随时随地都可以小吐一口血，不然怎么得了弱不禁风的才子外号呢？

　　可是此刻才子已经听不到他两个手下的对话了，他还是坐在角落，病恹恹的样子，可是他的心跳已经开始放缓，瞳孔变大，四周的环境则是在他的感知里面变成了鬼片现场。

　　慕少安根本没有进入这处地下堡垒，他除了激活死亡凝视之外，什么都没有做，只是一秒一秒的盯着才子，目光穿透一切。

　　而在这死神目光注视下，才子周围没有发生任何的意外死亡事故，可爆炸的源头却是在他内心，在他身体里。

　　才子很强大没错，可他玩鬼玩得反噬太多。从前都是被他给压制下去，实力就是一切。

　　但是如今这一切都被死神的凝视给引爆。

　　如果有专业的医疗团队就在这里给才子临时诊断的话，那么诊断结果绝对是惊悚无比的。

　　高血压，冠心病，心肌梗塞，中风，帕金森，白内障，艾滋病，痔疮，前列腺，肝癌，胃癌，白血病，股骨头坏死，肌肉萎缩，肺癌，大肠癌，鼻咽癌，听力失聪，宫颈癌，糖尿病，抑郁症，尿毒症，狂犬病等等但凡能够在人身体上发作的病症都在这几秒钟时间内出现并发作，然后向着恶性发展。

　　任才子的实力再高，他也必死无疑。

　　短短十秒钟，结果已经注定，但是，就在最后一刻，慕少安收回了目光，给才子留了一条生路。

　　直到这个时候，才子的两个手下才忽然意识到自家老大出问题了。

　　“怎么办？快服用治疗药剂，老大你的生命值怎么跌落到个位数啦，我凑，死神来了吗？”黄沙尖叫道，声音都变调了，因为他知道，才子死了之后，下一个就是他。

　　“别，别喊，别慌，送，送我出去，出地下堡垒。”

　　才子此时却是无比虚弱地说道。

　　“啊？老大你疯了，出去我们还有活路吗？”

　　“听我的，听我的，出去才是活路，我没发疯，立刻出去——”

　　虽然无比诡异，但黄沙和那菊池一郎却是迟疑了一下，没有动弹，他们以往的确非常忠诚于才子，但如今傻子也看出来了，大难临头了，即便是才子这样资深的轮回者也沦为了两大阵营大战略下的炮灰。

　　如果这样也就罢了，才子这厮肯定是玩鬼玩多了，被鬼上身了，这个时候离开这个安全房，不是等于找死吗？

　　此时才子催促了半天，却发现黄沙和菊池一郎都没动静，他顿时明白了原委，苦笑了一声，眼睛里闪过一丝嘲讽，就挣扎着爬起来道，“大家兄弟一场，奉劝你们一句，身为炮灰，得有炮灰的觉悟，我刚刚是度过死神的第二次追杀了，接下来就该轮到你们了，我这人一身毛病，刚刚还有信息提示我得了艾滋和狂犬病，为了不传染给你们，我只能出去，真的，保重了。”

　　才子摇摇晃晃的走出去，背影凄凉，而黄沙和菊池一郎则在才子离开后立刻关闭了入口，没的说，接下来真的找不到比这更安全的地方了，才子能度过第二次死神追捕，他们也能度过的。

　　走出安全屋的才子只是回头冷漠的看了眼，就一路走出地下堡垒，出了外围的安全防线，就一眼看到了正站在几百米之外的慕少安，他没犹豫就走过来，噗通一声在慕少安面前跪下，听候发落。

　　别人不知道，不明白，才子这种聪明人却是清清楚楚的，方才他已经要死了，真的要死了，在他即将死亡的那一刻，他赖以自豪的实力救不了他，他的主神空间也救不了他，他辛辛苦苦拉拢培养的手下救不了他，他一直遵循的信仰救不了他，能留他一命的，只有死神。

　　而且说实话，他现在心服口服了，他才子和乌龟明争暗斗了这么多年，但却一直逍遥自在，从没被整得这么狼狈过，但这一次真的阴沟里翻船了，这个野蛮人太特么缺德阴损了。

　　宫颈癌？艾滋病，狂犬病，你大爷哦！

　　“告诉我怎样才能找到鬼影病毒，或者是一些比较有用的信息，我可以承诺，你能活下去，并且给你保护，如果你愿意的话，我可以为你牵线搭桥，你想去任意战区都可以。”

　　慕少安淡淡道，这就是他的策略，鬼影病毒藏得太深了，让他束手无策，但他可不是正人君子，所以就走了这么一个旁门左道，现在看来，效果还不错。

　　“我哪个战区也不去，我只请求皈依阁下，自此愿为野蛮人门下走狗。”

　　才子头颅触地，他这种聪明人当然知道，今天他若是不泄露点关于鬼影病毒的信息，他就死定了，但是如果他真的泄露了，病毒阵营是不会放过他的，到那个时候，他就算是藏到第九战区里面，也逃不过这种暗杀，也许，就只能跟在这位野蛮人身边才是最安全的，毕竟人家好歹是在两大阵营的通缉之下还能游刃有余，进退自如的，这一点必须得佩服一下。

　　“没问题，我可以保证你不会后悔，现在，告诉我你所知道的情报。”

　　慕少安很满意地点点头，聪明人就是不错，很好打交道啊。

　　“是的，阁下，但我真不知道鬼影病毒藏在那里，毕竟就算我之前是资深的病毒代理人，也不清楚这其中的秘密，不过，这不代表我不会分析此事，如果从我的角度来讲，我认为，鬼影病毒是不会藏在这最后剩下的这十个幸存者之中的，毕竟鬼影病毒最大的长处就是来无影去无踪。”

　　“可如果鬼影病毒不是幸存者中的一员，那他该如何颠覆崩溃本世界？死神和幸存者之间的猫鼠游戏才是本世界的核心主题啊。”慕少安就一怔。

　　“阁下，话是这么说没错的，但是阁下您别忘了，能参与这个猫鼠游戏的还有其他人啊，比如说验尸官威廉。”

　　“可验尸官威廉不会是鬼影病毒，他是被重点监视审查对象，你站起来说话。”慕少安疑惑道。

　　“是的阁下。”才子小媳妇一样的站起来，等待慕少安思索了几秒钟之后，才又道：“乌龟的卡剧情BUG这个方法用的很妙，堪称神来之笔，不过还有一句话叫做英雄所见略同啊，如果顺着这个思路去想，那么——”

　　“你是说鬼影病毒居然也在卡剧情BUG？”慕少安一愣，随即狂喜起来，这个思路不错，哎呀喂，才子这厮脑袋瓜子很灵光嘛，不对，他应该是知道了某些细节，毕竟之前他可是病毒代理人，对于鬼影病毒的蛛丝马迹了解得更贴切，另外再加上他是旁观者清，在不同的视角看问题，自然就会有所不同。

　　“阁下，未必是卡剧情BUG，但应该类似的，所以顺着这个思路去猜，那么结果应该就是呼之欲出了。”

　　才子说到这个程度就不说了，慕少安却霍然开朗，哈哈大笑，用力拍了怕才子那弱不禁风的肩膀，嗯，真是瘦弱啊，“你不错，别叫我阁下了，叫慕老板更亲切一些，你的思路真的很不错，我们之前都被误导了啊，那家伙抛出来的重重迷雾真是让人防不胜防，但实际上，鬼影病毒要想在本世界搞事情，它必须满足三个条件，第一，它的身份必须与猫鼠游戏有关；第二，它又不能是幸存者，不然很容易被发现；第三，它必须不是验尸官威廉，因为会更加明显，所以你说的没错，答案的确已经是呼之欲出！”


第28章 开直播了

　　话已经说到了这个份上，慕少安和才子对视一眼，都从各自眼中看到了真相。

　　“鬼影病毒必然是在180航班上的乘客，那所谓的第14名幸存者，银行职员温迪只是一个被用来吸引杀毒猎人注意的幌子，也只有这样才符合猫鼠游戏的规则。”

　　“但鬼影病毒不会去做幸存者，因为时间和空间都不允许，不管它伪装的再高明也没用，这个时候，你们才子小队就是鬼影病毒设定的第二个吸引杀毒猎人注意的幌子，所以在这种情况下，它应该假扮是一具空难尸体。”

　　“可这样问题就来了，真实的180空难根本没有留下任何遇难者遗体，杀毒猎人为了防止出现意外，在客机上安装了燃烧弹，已经把所有尸体都烧毁，然后再用提前准备的，从后台程序里复制出来的空难尸体来代替，从某种意义上来讲，这些复制出来的尸体也是符合猫鼠游戏规则的，那么这中间就出现了一个空挡，鬼影病毒是如何渡过这个空挡的呢？”

　　“于是我们的验尸官威廉登场了，他原本在剧情中是最神秘的，可也同时被杀毒猎人监视最严密的人，所以他绝对不可能是鬼影病毒，可他所解剖的尸体就未必了，如果我记得没错，验尸官威廉曾经被击杀了三次，第一次是被一个不知名的小团队干掉的，第二次是被你才子小队吊死的，第三次是被我干掉的。所以我想问你一下，你为什么要吊死验尸官威廉？”

　　听到此话，才子的表情就舒展了一下，然后恭敬地回答道：“慕老板，当初我们是接到了一个支线任务，需要我们把验尸官威廉吊死在教堂上，任务奖励还很丰厚，这就是真相，也是我后来仔细回想想明白的，如果我所料不差，验尸官威廉第一次被杀死的时候，也是那个病毒代理人小团队接到了这个支线的任务，而且我还发现了一个细节，在我们准备吊死验尸官威廉的时候，他正在解剖一具尸体。”

　　慕少安点点头，接着道：“所以这线索就对上了，病毒主神先发布一些所谓的主线任务，支线任务，让病毒代理人去完成，搅混杀毒猎人的视线，混淆事实真相，制造烟雾，但它们自己才喜欢最后操刀。这个模式在本世界之中是被发挥得淋漓尽致啊，说句题外话，才子你们这次的主线任务是什么？”

　　才子就苦笑了一下，但还是老实回答道：“第一，在本世界之中逃过死神的三次追杀；第二，狙击主神，至少拯救五名幸存者；第三是可选的，失败无惩罚，是要拿到死神方程式，或者说是获得死神的秘密，以上这是主线任务，还有临时发布触发的支线任务，比如说在飞机上干掉你，比如说吊死验尸官威廉等等，之前看这些主线，支线任务没什么，现在想来，原来我们所作所为，都是在给鬼影病毒做边缘任务，是由我们来配合它完成更大的阴谋动作的。”

　　“是啊，这些病毒狡猾大大的，就像是这鬼影病毒，它应该就是通过击杀验尸官威廉，然后借助杀毒猎人不得不从后台重新复活验尸官这个环节入手，把它自己变成了杀毒猎人准备复制出来的空难尸体，然后当180空难发生后，它就顺理成章地出现在空难现场，名正言顺地加入到了猫鼠游戏之中，这份算计，还有这种隐蔽性，还真是天衣无缝啊。那么，如果我所料不差，这具被解剖的尸体已经不在验尸官威廉那里了，它和我一样藏了起来，并且拥有了能够摆脱死神锁定的能力，换句话说，除了被官方认可之外，它已经成为了本世界之中的第三个死神，怪不得它能够在八个小时之内就摧毁了整个世界。”

　　“才子，你干的不错，对于接下来我和鬼影病毒的对决，你还有什么更好的建议吗？或者有什么要求吗？”

　　慕少安忽然笑眯眯地问。

　　才子就哭丧着脸摇头道：

　　“我？抱歉慕老板，您现在和那个鬼影病毒代表的是本世界的两个世界意志，这种情况下我哪能给出更好的建议，我想您已经成竹在胸了，更别说您背后还站着那位，至于说要求，倒还真的有一个，慕老板我现在是无家可归，天下之大，无处可去，您可千万被抛弃我啊。”

　　“哈哈哈！”

　　慕少安大笑一声，再拍了才子肩膀一下，这才猛地一挥手，就见在他头顶上方一片由熊熊烈火所形成的披风正覆盖着方圆百米之内，在这披风之下，完全看不到外面。

　　才子何等聪明，立刻就明白过来，同时心中暗赞，谁说野蛮人只会横冲直撞来着？关键时刻也一样心细如发啊。

　　这火焰披风应该隔绝了外界的所有窥视，包括第六战区总部，这点是毫无问题的，因为死神代表的就是本世界的意志，长时间隔绝不太可能，短时间绝对没问题。

　　所以这也就是说，没有人知道自己已经向慕少安投降，更无人知道，慕少安已经锁定了鬼影病毒，感情这位野蛮人是准备好了要阴人啊。

　　“慕老板，您放心，就算打死我我也不会泄露秘密。”才子连忙表达忠心，因为他忽然想起来，慕少安想阴人的话，事情必须严格保密，而这世上最好的保密方式无外乎杀人灭口了。

　　“不，这还远远不够，你现在是我的手下了，所以我必须要为你考虑，知道吗，忠诚这两个字最不靠谱，但作为一个合格的老大，首先要做的就是确保自己的手下根本没有叛变的机会，所以，我会利用我现在的权限送你离开，放心，你家老板娘在外面接你呢！还有，留下三分之一的圣者之血假扮成你的样子，这点手段难不倒你吧。”

　　如此说完，慕少安一卷死亡披风，火焰龙卷之下，才子就在原地消失无踪，这是辛西娅在送他进入本世界的时候留下来的撤退通道，但只是一次性的。

　　这一回收服了才子，值得消耗这条撤退通道，至于慕少安自己，他不认为没有撤退通道他就要被混沌基地给瓮中捉鳖了，而且他更加相信，只要自己击败鬼影病毒，撤退都是毫无问题的。

　　现在必须确保的是保密，混沌基地高层有病毒的内奸，这已经是不言而喻的事实，他可不想让那内奸通过才子这蛛丝马迹判断出他的意图。

　　至于说才子到了长城之外会不会又玩什么心思？辛西娅能否降服得了这个家伙？

　　这件事根本不用担心，且不说才子今次向自己泄露的这些情报就足以令他再无立足之地，就是他身体中残留的那些病根儿就足够他老老实实，乖乖听话了。

　　再者说，辛西娅是什么存在？想在她面前翻跟头，做梦去吧。

　　搞定首尾，慕少安才收起死亡披风，而在外面，用圣者之血所化的才子还在蹒跚地走过，眼前哪有慕少安的影子，然后军营不远处的一个小型弹药储备室突然电线短路，发生火灾，引爆炸弹，附近的士兵只是受伤了几个，但几发胡乱爆炸的炮弹却将才子的身影淹没。

　　整个过程有点牵强，但反正慕少安不是真正的死神，谁在乎呢，重要的是，10个幸存者，已经死了一个，虽然其中诸多疑点，如果有布局者亲自在现场的话，肯定能看得出来。

　　可问题是慕少安现在等于掌握了世界意志，包括附近时间的流速，哪怕第六战区的分支系统就在眼睁睁地盯着他的一举一动，但仍然无法即时锁定为什么明明是三分钟的时间给缩减到了三秒钟，因为这需要庞大的计算量，想想整个第六战区多少任务世界？每个世界里多少剧情NPC和无关重要的路人甲，每一分钟会发生多少事情？就算强如分支系统，也没办法巨细无遗地锁定所有事情啊。

　　这些内幕的细节，辛西娅就和慕少安说过。

　　当然，过后会有第三级分支系统重新整理存档的时候，还是会发现这种猫腻的，可估计第六战区的那位系统大人也只会一笑而过。

　　最重要的是，一切都已经时过境迁了。

　　接下来，慕少安装模作样的，又去注视下一个幸存者黄沙，这一次把那家伙吓得不轻，但身在安全屋，在不发动大招的情况下，还真的拿他没办法，于是乎，轮回者黄沙第二次过关了。

　　接着其他人，也是不出所料，再次过关。

　　“胡闹，我看这个野蛮人如今是黔驴技穷了吧！系统大人，我在此郑重请求，立刻深度格式化《死神来了》系列世界，如今已经确定鬼影病毒就在那里面，我们为什么还要和病毒来一场君子之战？和它们讲仁义道德有用吗？”

　　第六战区总部，不出所料的，就有人对慕少安这种漫不经心的做法提出了严重抗议。

　　“不错，我也是这么个看法啊，原来传说中大名鼎鼎的野蛮人，也不过如此，当然，不是还有23个小时嘛，我们要多点耐心，万一这位野蛮人真的能够给我们创造一点奇迹呢？”那罗根就皮笑肉不笑地煽风点火道。

　　“够了，都闭嘴，事情到了这个程度，说什么都晚了，主系统刚刚传过来消息，要我们这里把事件视频和解说连线过去，这一次不止是主系统要看直播，其他各大战区的分支系统还有一些重要的高层也要看直播，诸位应该明白这事情有多重要，谁若再敢阴阳怪气，冷嘲热讽，就直接给我滚出去。”


第29章 那一指头的风情

　　对于第六战区擅自给自己开了直播，慕少安并不知道，但这并不是什么很意外的事情，他很清楚，自己在很多混沌基地的高层眼中都不是什么好印象，如今这场关系到混沌基地尊严和实力的对决居然由他这个不着调的家伙来主导，想想就知道那些高层心里面有多别扭了。

　　此刻慕少安还是在漫无目的的游荡，至少在第六战区的主直播间里是这个样子的，这样的状况以至于那位负责解说的，点满了伶牙俐齿，博学多闻天赋的小美女都有点词穷，心中不止一次呐喊，拜托老大，你哪怕做个样子也行啊，您不知道现在关注这个堪称混沌基地第一直播间里的观众有多么高端吗？

　　主系统亲自关注，十大战区分支系统来了足足五对，ST平台联盟的主席团成员足足来了三分之二，杀毒猎人议会，清洁工总部，混沌基地各大军团的军团长，那么多传奇人物，今夜的星光多灿烂啊，老大您好歹给点面子。

　　但那只能是一种奢望了，在第六战区那面全息高分辨率的投影画面中，慕少安一会儿抓抓头发，一会儿扣扣鼻子，一会儿吐下口水，一会儿没来由的嘿嘿傻笑。

　　尽管实际上慕少安并没有这么猥琐，但这表现让第六战区的分支系统都觉得面子挂不住了。

　　好在，观看直播的都是盛名已久，真正的大人物，没有谁会像罗根之前那样跳脚讽刺，甚至还不乏赞赏者。

　　“看来这位小兄弟是胸有成竹啊，诸位谁愿意和我来打个赌？我赌最后野蛮人完胜！”

　　巨大恢弘的虚拟观众席上，第三战区新任的清洁工分部老大笑眯眯地开口道，如果慕少安在这里就会发现这是个老熟人，杨天，曾经是遗落的第十战区分支系统的铁杆手下之一，自从上一次辛西娅对第三战区内部展开了一场血腥大屠杀之后，整个第三战区一下子就变成了一个声音，新上任的分支系统很轻松愉快地把自己两个铁杆手下杨天，赵钰两个人安排到最主要的位置上。

　　比如现在，杨天，赵钰两个人就都有资格出席这次直播。

　　杨天的话，顿时引来一些人的怒视，但却没人反驳，妈的这厮太狡猾了，在这个节骨眼上推出这样一个赌局，那就是大坑啊。

　　试想一下，那个野蛮人慕少安可是代表混沌基地出战鬼影病毒，在这种情况下，哦，你赌慕少安完胜，傻瓜才会跟着你对赌，这就好比华夏兵乓球代表队出战某对手，然后某个华夏人高呼华夏必败一样，早就被周围的人给群殴成猪头了。

　　没人应战，杨天也不尴尬，索性倚老卖老，口水四溅的代替了那位有些紧张词穷的小美女，给慕少安吹捧起来，完全不吝啬赞美之词啊。

　　但直播间内的高层观众们还是无动于衷，除了偶尔飘过来几个鄙视的眼神，整个直播都变成了杨天的个人秀场。

　　这些都是修炼成精的老家伙，才没人愿意逞这种口舌之争，何况这只是一个直播投影，他们各自扔过来一个投影假装我在看，我在听，其实也是在同时处理其他事务。

　　时间就这么一分一秒的流逝，终于，天见可怜，杨天都说的口干舌燥的时候，慕少安终于有了点不同动作，他开始四处寻找墓园，不是挖坟，而是比挖坟更可气，更可恨。

　　只见他到了一处墓园，二话不说，激活死亡披风，那地狱火焰一样的披风就迅速膨胀，巨大如山，笼罩一切，没有人看明白他在做什么，直到几分钟之后，真相才出现。

　　他竟是在召唤尸兵！

　　或者比召唤尸兵更缺德，尸兵只是召唤出死人的骨骸，然后注入黑暗力量，形成骷髅大军，但慕少安却是借助他身为死神的力量和特权，将所有沉睡于地下的亡灵，那些安睡于地下的安详死者给统统裹挟了出来。

　　如果可以用什么词语来形容的话，那就是拉壮丁。

　　可以清楚地看到这些被强制拉壮丁入伍的亡灵根本不具备任何杀伤力，他们只是无助地徘徊着，迷茫的张望着，然后被死亡披风驱动着，机械地前行。

　　这可是大白天啊，虽然说这些亡灵在死亡的时候多半很安详，就算不安详，也被安详了，可这毕竟是亡灵，那种无形的阴森气息凝聚起来，让整个周围都变得阴气森天。

　　可偏偏还有死亡披风在天空中如乌云般遮挡太阳。

　　最初还好，但慕少安很过分，他是路过一处村镇，就挖掘一处墓园，征召所有亡灵，不管男女老少，不管你是上天堂还是下地狱，都必须得给我钻出来。

　　普通人根本看不到这壮观的一幕，但他会觉得忽然汗毛直竖，连原本炙热的温度也一下子降低很多。

　　一个又一个小镇，一座又一座城市，从旧金山到奥尔良，从纽约到多伦多，反正在这片大陆上，慕少安驱赶着这片亡灵大军快速地忙碌征召着，最初他还只是驱赶亡灵，征召亡灵，但后来随着亡灵的数量越来越多，亡灵大军所在的位置就变得格外诡异，头顶上开始出现狂风，乌云，并最终形成了几百道龙卷风，以及超级大气漩涡。

　　亡灵本身并不会杀人，但这种负面影响却极其厉害，只要经过某座城市，死亡率一下子就会上涨百分之几十，亡灵大军的新面孔不断加入。

　　到了傍晚黄昏的时候，慕少安驱赶的这支亡灵大军总数已经超过了十亿。

　　“这个野蛮人到底想要干什么？”

　　直播间内，观看直播的众多高层里终于有人忍不住了，混沌基地清洁工总部的九大巨头之一，曾经亲自负责调查第三战区神秘事件，并将慕少安和辛西娅定性为奸夫YF的那位总调查官阿斯米尔咆哮着拍着桌子喊道。

　　“够了，这场闹剧还要持续到什么时候，主系统阁下，我请求立刻终止发生在第六战区下属任务世界《死神来了》的任务进程，那个野蛮人在干什么？他以为他是谁？他现在的行为和鬼影病毒有什么区别，不，甚至有过之而无不及，这简直就是在掘任务世界的核心源代码，《死神来了》这个世界的核心是什么？是死神，而死神之所以为死神，就因为他可以掌控生死，驾驭亡灵，亡灵才是死神的基础，他把所有亡灵都驱赶征召出来，这下好了，不用鬼影病毒动手，不用24小时，顶多到晚上12点，这个世界就会崩溃在这个野蛮人手上，到时候有了源代码的资源支持，他立刻就能武装全部的亡灵，他手下的亡灵就会从平民进阶到精锐的亡灵士兵！”

　　“一旦发生那种事情，那么很不幸的告诉诸位，野蛮人的危害将一点都不逊色鬼影病毒，别忘了他可是融合了六成的死神方程式，这是我们混沌基地自己培养发育出来的新型病毒，而且比鬼影病毒更加棘手！”

　　“我不同意你的说法，阿斯米尔阁下。”

　　虚拟观众席上，一个冰冷威严的声音响起，却是第三战区的分支系统，因为根据混沌基地的规则，身为清洁工总部的九大巨头之一，阿斯米尔的地位和权限与十大战区的分支系统都是同级，这个时候，便是杨天，赵钰也没资格在阿斯米尔面前放肆，尽管他们很想那么做。

　　事实上以阿斯米尔的资历，再加上清洁工的特殊背景，他都可以不把很多弱势的分支系统给放在眼里，比如说第一战区的分支系统，第二战区的分支系统，在他面前根本没有说话的权利。

　　而连第四战区，第五战区这样的分支系统，在阿斯米尔面前也得保持一定的尊敬。

　　但是第三战区的分支系统不同，作为一千年年前，差点就要成为主系统的存在，阿斯米尔的资历还是小儿科了。

　　果然，那老头儿的神情就是一滞，然后才愤怒地道：“那阁下如何解释眼下发生的事情，那个野蛮人胆子太大，做法太荒谬，鬼影病毒都没有他这么猖狂和嚣张的，我看第六战区是想养出一头怪兽出来啊。”

　　阿斯米尔不敢直接怼第三战区，却是把矛头转向第六战区。

　　只是这位分支系统却假装没听懂，一脸懵逼，你们在说什么，关我屁事，我纯粹是打酱油的。

　　几番太极回来，阿斯米尔这老头儿更加愤怒了，但他毕竟是老狐狸，而且还是大权在握的老狐狸，某些时候，便是主系统也管不着他，于是他懒得和第三，第六两个战区的分支系统绕圈子，直接给第六战区清洁工分部的头目下达命令，严令慕少安终止拉壮丁的行动，否则后果自负。

　　这一点，第六战区的分支系统也没权力干涉，她只掌控了第六战区58.9的权力，所以一众人就看着那位第六战区清洁工分部的头头满头大汗的跑出去执行命令，给身在任务世界之中的慕少安下达一道措辞严厉的命令还是很容易的。

　　阿斯米尔这位九大巨头之一的大佬，必须要给面子啊。

　　时间不大，也就十几秒钟，在直播画面上的慕少安就眉头一皱，显然，他是收到了阿斯米尔亲自下达的命令。

　　然后一众混沌基地的高层就看到这位已经化身死神的野蛮人灿烂一笑，露出一排人畜无害的小白牙，但紧跟着，他突然伸出右手，竖起中指，对着虚无的天空狠狠一戳。

　　仿若一阵狂风，直播间之中瞬间一片哗然，人仰马翻。


第30章 无耻之徒

　　“无耻之徒！”

　　就在慕少安用最嚣张的态度回应了第六战区清洁工分部的命令的时候，在他前方数百公里的一座摩天大楼之上，一个身穿运动服的男子正神情郁结地吐出这句话。

　　如果乌龟等人在此，或者是验尸官威廉在此，那他们就会发现这个相貌平平，有点秃顶的中年男子很眼熟，因为他赫然就是不久之前180空难事故的死难者之一，同时也是验尸官威廉曾经解剖过的一具尸体之一。

　　但他现在应该就是大名鼎鼎，一路横扫混沌基地四大战区未曾遭遇到败绩的鬼影病毒，也是病毒阵营开发出来的五代半病毒。

　　从未有人见过它的真身，从未有人能够捕捉到它出手的痕迹，它之所以被称之为鬼影病毒，就在于它可以无影无踪地潜入到任何一个它想去的世界，至少病毒阵营是这么宣传的，混沌基地这边很多杀毒大V也是这么认为的。

　　但是这一次，它似乎遇到了平生的劲敌？

　　不不不，它从来不认为对面那个野蛮人或者乌龟是它的对手，这一点毫无疑问，因为只要给它足够发挥的舞台，没有太多的限制，它有一百种方法叫那个野蛮人跪下来叫爸爸。

　　鬼影病毒，来无影去无踪，这才是它最大的优势。

　　可是现在，它却必须为了病毒阵营的战略布局，必须得去硬碰硬。

　　若这样也就罢了，但它偏偏还遇到了一个没有任何底限的流氓，暴徒，野蛮的疯子！

　　甚至它现在都开始后悔，早知道如此，它一定不会选择这个世界，特么的对面那个疯子不按常理出牌啊，都说病毒才是最可怕的，但现在这个疯子绝对可以名列前茅。

　　你看看那个疯子都做了些什么？他竟然连续两次想摧毁这个系列世界，害得它这个正牌病毒不得不出来当救世主。

　　没错，但凡只要还是混沌基地的杀毒猎人，没人敢这么干，那些混沌基地的高层大佬都是瞎子吗？

　　疯了，一群疯子！

　　“始祖阁下，我再次重申，我必须要撤退了，如果我现在撤退，留给混沌基地的就是天大的笑话，反之，我若是留下来硬碰硬，我就已经失去了鬼影的优势，我不怕死，但就这样成全了一个野蛮人的威名，我觉得很不值。”

　　秃头男子脸色阴郁地汇报道，但好半天都没有消息传递回来，这让它脸上的神色越发悲怆。

　　事情全乱套了啊。

　　让这个世界崩溃，看着那些杀毒猎人狼狈奔逃，原本是它鬼影要干的事情，结果这个野蛮人横插一腿进来，用这种近乎于耍流氓的方式，把它逼得阵脚大乱。

　　它必须得去做一个救世主。

　　凑！还有没有王法了？

　　好半天之后，一个声音才忽然响了起来，很苍老，但声音却仿佛可以穿透灵魂。

　　“那个野蛮人若是赢了，我们就输了，我们开发鬼影和敲诈者，就是为了震慑混沌基地，给他们以一种病毒阵营高深莫测，不可战胜的想法，更是迟滞阻拦他们开启圣墟的重要计划，所以，野蛮人必须死，你必须阻止他。从某种意义上来讲，他的确是个疯子，但并非不可战胜，他这次的手段的确很无耻，差点让我们阵脚大乱，可他却也因此暴露了他的计划和底牌，去战胜他吧。”

　　“完全版本的死神方程式会在15秒钟后传递到你手上，这将导致我们失去了一枚潜伏在第六战区极其重要的暗子，而付出的代价如此之大，就是要维持我们的战略压制，再辛苦些，还有3年，敲诈者就会开发成功，到时候会接替你。”

　　声音结束，秃头鬼影却是如释重负，完全版本的死神方程式？太了不得了，为此不惜牺牲一枚暗子，这战略层面上的竞争压制果然不容有丝毫手软啊。

　　投入也是无比巨大，别的不说，培养一名暗子太不容易了。

　　不过有了完全版本的死神方程式，那么对阵只有六成版本死神方程式的野蛮人，成功率至少在九成以上。

　　“无耻之徒，就让你见识一下来自真正地狱的死神的威严吧，尘归尘，土归土，我才是本世界的主宰。”

　　秃头鬼影远望着天边灰蒙蒙的大气漩涡，那是十亿亡灵聚集在一起后，所形成大气变化。

　　15秒钟之后，完全版本的死神方程式顺利传输过来，而大约60秒钟之后，混沌基地第六战区就收到了这个无比严重的消息，因为这事情太大了，根本遮掩不住。

　　完全版本的死神方程式啊。

　　可是补救已经来不及了，因为鬼影病毒原本就掌握了一定程度的死神方程式，再加上它在前期做的各种准备，一旦获得完全版本的死神方程式，那融合速度都是以毫秒计算的，仅仅一分钟之后，那秃头鬼影所在的城市忽然剧烈震荡，无数裂缝在地面上出现，然后阴风大作，沙尘漫天，鬼鸣啾啾。

　　最终在转眼间，一个至少有数百丈高的死亡骷髅就在高空中浮现，完全版死神。

　　但这个城市的普通人还是看不到，伤亡也不大，只是感觉到狂风猛烈，气温骤降几十度，河流结冰，飞雪飘舞。

　　这气势却是要比慕少安招募的十亿亡灵更胜一筹。

　　“你有罪！你这个伪劣之徒。”

　　隔着数百里，鬼影所化的死神就无声咆哮，一语直传数百公里，就这一句话，普通人听不到，但是慕少安之前裹挟来的十亿亡灵，直接就被震散了五分之一，一时间漫天飞舞啊，然后趁机逃离地狱火披风的威慑，直接逃归地下。

　　“你有罪，吾将剥夺你的力量，鞭笞你的魂灵，吾将令世间尘归尘，土归土，生的归生处，死的归死处。”

　　鬼影所化死神的第二道无声咆哮响起，就像是带着无数规则的暖阳，瞬间就融化了又三分之一的亡灵大军。

　　慕少安很懵逼，什么意思？

　　形势怎么一下子逆转了，不应该啊，特么的谁放出来的完全版本的死神？你大爷的这是作弊，老子要举报。

　　眼看着那正牌死神第三道规则箴言马上说出来，他二话不说，卷了死亡披风，驾驭着地狱火就往回跑，不，确切的说，是逃。

　　有些事情是没办法改变的，比如扑克牌里的大王总是可以管上小王，三条A总是可以吃掉三条K，这是规则的力量。

　　没有人可以藐视规则。

　　慕少安现在只有六成的死神方程式，怎么敢和完全版的死神方程式硬碰硬？

　　只是他这一跑，远处鬼影就乐了，你大爷的，你这个不要脸的流氓，无耻之徒，你不是很横吗？你不是没下限没规则没人可以制得了你么？你跑个屁啊，你有本事给我站住咱们两个大战三百回合！

　　所以这一刻，这些天被憋屈出来的怨气真是蓬勃生长，没错，越是高级病毒，喜怒哀乐还就越丰富呢。

　　因此毫无疑问的，那鬼影病毒就在后面甩开膀子追赶起来，最终决战就在此刻啊，它真的是再也忍不下去了，万一这个该死的老流氓又玩出什么幺蛾子呢，夜长梦多啊。

　　慕少安逃得很快，那鬼影病毒也同样追得很快，双方的速度早已超过物理学范畴。

　　只是追着追着，那鬼影病毒就有点犯疑心病了，你说这小子怎么跑得这么快呢，它在后面已经连续吼出几道规则箴言了，按理来讲，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这野蛮人身上的死神规则应该已经消减差不多了吧。

　　但疑惑归疑惑，鬼影病毒却不敢不追的，所以转眼之间，它和慕少安就一前一后跨越太平洋，两个人的动静直接掀起巨浪在菲律宾群岛登陆，且不说死了多少人，但鬼影病毒却一下子弄明白了那无耻之徒的奸计。

　　真特么太阴险了。

　　那王八蛋居然想把它引到华夏大陆上去。

　　好吧，虽然在本世界之中，死神方程式是优先第一的源代码核心，理论上能碾压一切，包括华夏大陆。

　　但事情得从两个方面来考虑。

　　第一，死神来了的任务世界里面，没有任何剧情是与华夏大陆有关，所以这也就有了鞭长莫及的说法。

　　第二，虽然不想承认，但北美的文化体系和华夏的文化体系是截然不同的，对待死神的态度观念也是不同的，套用最通俗的话来讲，那就是水土不服。

　　如果是之前，鬼影病毒才不怕这个，我有本世界最核心的源代码，我这强龙还非得压一下地头蛇，但是慕少安这个野蛮人，这个老流氓太吊诡了，它真的担心对方已经提前在前面给它设下了什么恶心无比的圈套。

　　绝对，绝对不能上当啊。

　　就这么想着，鬼影就放缓追逐的速度，可还未等它思索出什么更好的策略，猛然间前方那个原本一路抱头鼠窜的野蛮人突然回身，大声狂笑起来。

　　“哈哈，你这个蠢货，你上当了！你真以为完全版本的死神方程式就能压制住我？我只不过是想把你骗出北美大陆，也就是剧情之中，死神力量笼罩最为浓郁的地方！但现在这里是三不管地带！而且恐怕你并不知道一个事实，你的那个内奸队友没有告诉你吗？死神的力量与规则其实与文化背景的关系不太大，真正有关系的——就一件事。”

　　“什么事？”那鬼影压抑住心头的怒意，一边不断积蓄力量，一边故意沉声问道，它倒希望眼前这个无耻之徒太过得意，然后它正好可以将其击败斩杀，开什么玩笑，以为你病毒爸爸不知道这个秘密吗？

　　不就是人烟越密集，死神的力量和规则才会越强大，否则就会衰弱，毕竟没有人死亡了，还要死神何用？事实上这也是它忌惮进入华夏大陆的最主要原因。

　　但对面慕少安的表情忽然有一种说不出的猥琐，然后才乐不可支地哈哈大笑起来，“其实真相很简单，那就是——我比你尿的远！”

　　“无耻之徒，你是想通过污言秽语来击败我么？真是可笑之极！”

　　鬼影冷笑道，一摆手，在它那颗巨大的骷髅头后面，整整九对上千米长的黑色羽翼就浮现出来，这与堕落天使无关，而是代表着鬼影现在的力量，也代表着死神的规则之强大。

　　但是，对面的慕少安却怜悯地摇头道：“知道你输在何处吗？你根本不了解老子是谁，根本不知道老子的底细，你以为你有了内奸提供的完全版死神方程式就可以扯大旗当大王了？愚蠢，包括你背后的病毒老大，我之前所作所为，都是为了把你骗出来，你放弃了你最大的长处，也就是来无影去无踪这个可以让你永远立足于不败之地的天赋，现在居然想和我堂堂正正的对垒沙场？做梦去吧，小子，睁大眼睛，看看什么叫做真正的死神！”

　　慕少安这话音一落，他全身上下顿时燃起地狱之火，那一面死亡披风迎风就涨，瞬间就已经遮天盖地，那鬼影所凝聚的九对羽翼才不过千多米，但是慕少安这死亡披风一出，就是方圆数百里都被笼罩住，封锁了那鬼影病毒的一切逃走路径。

　　而他的双眸之中，星河之火疯狂旋转，也死死锁定住鬼影。

　　是的，他没说错，他的确就是比鬼影尿的远。

　　鬼影以为它拿到了完全版本的死神方程式，却不知道慕少安已经早知道它会化身死神，所以他之所以席卷亡灵，一方面是引这鬼影出来，一方面却是在肆无忌惮的吞噬幽冥死气。

　　截止到此刻，他身体之中储备的幽冥死气足足有六十万点之多。

　　按理来讲，本世界不可能提供这么多的幽冥死气的，但谁叫才子这个运输大队长非常合格呢。

　　所以鬼影和它幕后的老板就忽略了这点。

　　六十万点幽冥死气啊，这是何等庞大的力量，再融合六成的死神方程式，若说还压制不住鬼影所化的死神，那才叫怪事。

　　真的，此刻的鬼影充其量也就获得不到十万的幽冥死气，毕竟扮演救世主不需要花钱的啊，光喊口号能当得了救世主吗？

　　所以当慕少安把这位鬼影老兄引诱到太平洋上的时候，胜负输赢已经确定无疑。

　　死亡披风笼罩之下，死亡凝视锁定之下，鬼影绝对逃不了，然后就拼谁的幽冥死气储备得多，谁能尿得更远了。


第31章 血祭

　　“……各位观众，根据中央气象台的最新消息，今年第5号台风死神已经在今天下午6时许在太平洋以东洋面快速生成，中央气象台已经于今日18时发布今年首个超级台风红色预警，台风中心附近最大风力约为18级以上，并在快速增强，移动速度为120~135米/秒，台风首次登陆地点为印尼群岛，初步确定，超级台风死神对我国东南沿海没有太大威胁。”

　　“……插播一条最新消息，根据中央地震局监测网侦测到的地震信号，就在五分钟之前，北纬39度39分32，东经127度08分1处发生里氏9.1级地震，震源深度129公里，地震将会形成超大规模海啸，预计浪高75米，波速为800~1000公里每小时，中央海事部门已经发布紧急红色警报，通报所有在以下区域内作业的渔船进行规避……”

　　……

　　整个大海都愤怒了。

　　几百米高的浪头一个接一个，铺天盖地。

　　狂风就像是暴躁的神灵，不顾一切的嘶吼着，掀翻一切可以掀翻的东西。

　　分不清乌云还是漆黑如墨的海水，亦或者是幽冥死气。

　　这是死神与死神的对决，没有当局者，没有旁观者，整个天地一片混沌。

　　两种力量的对撞之下，什么恐怖的事情都有可能发生，台风算什么，地震算什么，海啸算什么？

　　那鬼影病毒且战且退，它很聪明，立刻就知道慕少安的诡计有多么可怕，所以它直接就往附近人口最多的地方钻去，华夏大陆不太可能，前面那个群岛不错，死神的力量来源在于人口，人口多了死亡人数也就会增加，那么幽冥死气的力量也会增加，这个时候它是不在乎救世主的身份了，也顾不得始祖病毒的要求了，它只是不想死的这么狼狈而已，最起码也要追个同归于尽吧。

　　很奇怪，那个野蛮人似乎对此没有太多阻拦，所以鬼影病毒所化的死神直接降临群岛，地震，火山，海啸，每秒钟都可以收割数万人头，它的力量在疯狂的增长。

　　有个土著的神灵想来阻挡，也直接被它吞噬同化，虽然那家伙高喊着胡克什么的，但谁他么在乎啊。

　　在此过程中，慕少安只是看着那家伙在疯狂吞噬，只是假惺惺的阻拦一下。

　　说实话这样的行为他求之不得。

　　慕少安并不傻，鬼影病毒现在身上等于融合了完全版本的死神方程式，如果轻而易举的击败它，那么这个完全版本的死神方程式就等于被他所获得。

　　正常来讲这是好事，奈何苏小晨那个女人之前逼着他立下誓言，事后必须归还全部死神方程式。

　　这个誓言里面藏着大坑呢，假若第六战区想要坑他，那么他可能真的就永远与辛西娅不能相见了。

　　当然这不是说这誓言有多神奇，而是规则的力量在约束，如果他执意去见辛西娅，没准辛西娅就会生病快速衰老什么的。

　　在这种情况下，还不如放手让鬼影病毒先去发育肥一波，然后自己与它打个两败俱伤比较好，至于说印尼群岛上的猴子们，哦，这真是不好意思，完全是个意外啊。

　　当死亡人数上升至百万的时候，鬼影病毒终于积攒了足够的力量，向着慕少安反扑过来，这个时候的它真是非同一般，由百万个骷髅头形成的巨大身躯，幽冥死气汇聚成巨大羽翼，双手持着云雾般的两把弯刀，奔跑在海水之中，每一步就能迈出几十里，每一次脚步落下就是里氏5.1级的大地震。

　　狂风也为它歌唱。

　　海水也为它欢呼。

　　没有人能够想想这样的一幅画面，一个身高在五百米的巨人竟然能够跑出这种速度。

　　基本上都可以用牛叉叉的“鬼影·终极奥义”来形容了。

　　天地都为之变色。

　　“嘭！”

　　两道气旋剧烈碰撞，瞬间形成数百道雷霆轰隆隆落下，但很快又被滔天巨浪给淹没吞噬。

　　“蠢货，这就是你想要的结局吗？”

　　半空中响起鬼影那呼啸的声音，方才那一记硬拼，让它终于放下心来，百万人头的血祭，足以让它的所化身的死神实力暴涨一倍还多，而实力就是一切。

　　“受死！”

　　鬼影再次从海水之中灵活跃起，那两道诡异的弯刀旋转着斩向慕少安，不管从哪个角度，都堪称完美。

　　但慕少安似乎只有死亡披风一个手段，漫天的地狱火形成防御，虽然不错，但架不住鬼影的斩击格外猛烈，连续十次斩击之后，死亡披风就被击散，不过转眼间再次形成新的防御。

　　而在死亡披风之内，慕少安却是在忙着另外一件事，他在记录鬼影的攻击频率，还有基础属性，这都是珍贵的情报，在眼下，这都是可以卖出天价的，自己和辛西娅的小窝太穷了，不趁这个机会大发横财还等什么时候？

　　要知道，一头猪不是杀掉了就可以赚取最大的剩余价值的，猪鬃可以做毛笔，刷子，猪皮可以做皮衣皮鞋，猪肉可以做成红烧肉，四喜丸子，锅包肉，水煮肉片，鱼香肉丝，红烧猪头肉简直下酒佳肴，啃猪蹄可以美容哦，猪心猪肺猪大肠等等，浑身都是宝喔。

　　一头猪若是不能深加工，不赚个十倍以上的价值，那和一条咸鱼有什么区别？

　　所以必须给它点希望，否则谁又能确定这鬼影发现它赢不了的话直接自爆？

　　这可是五代半病毒。

　　更何况，慕少安还多了个心眼，一旦发现大局已定，第六战区，包括整个混沌基地主系统都没准会迅速介入，或者活捉，或者切片研究的。

　　打打杀杀什么的，真是弱爆了。

　　事实上慕少安猜得一点都不错，当第六战区的直播间内众多混沌基地高层在发现慕少安完全有本事干掉鬼影的时候，立刻有两种言论占据了上风。

　　第一，鬼影必须活捉，因为这是五代半病毒，活捉了对于研究攻破升级杀毒软件是非常重要的，但这就需要慕少安来配合，所以大家都在讨论该给他什么好处，这个时候很多分支系统都建言解除慕少安辛西娅的通缉，这都是情理之中的。

　　但还有第二种言论，却是那个罗根提出来的，狼崽子养不熟，既然如此，不如把慕少安这个野蛮人改造成死神杀手，利用他之前的誓言漏洞。这个言论反对者很多，但支持者也有很多。

　　一时间，众高层争论不休。

　　不过这并不耽误主系统下达命令，立刻以第六战区为主，其他第三，第四，第五，第七，第八等战区派人前往死神来了世界去活捉鬼影病毒，至少也得弄一具尸体回来。

　　没有人会傻乎乎的等待战斗结束。

　　但没有人知道同一时间鬼影病毒也收到了通知。

　　“你只有五分钟的缓冲时间，要么你立刻选择自爆，要么杀了野蛮人再自爆，要么同归于尽，不留半点线索。”

　　得到这个通知之后，那鬼影的一双眼睛顿时就红了，它不再强势进攻，而是如负伤的野兽站在海水之中，忽然，它撕心裂肺般狂笑起来。

　　“野蛮人，你以为你能笑到最后？真是幼稚，现在我要把你的大话原封不动的送回去，那就是你根本不知道我是什么存在，你也根本不了解我，浩瀚无垠的星空之神塔拉斯科莫啊，您的后裔子孙恳求获得血祭的荣耀，让神之血来荡涤一切！”

　　“我要血祭我身上所有附庸的力量，去诅咒我的对手！”

　　在鬼影疯狂的大笑声中，它那百万颗人头所组成的身体迅速崩溃，化作飞灰消失，包括它身后的黑色羽翼，以及所有的幽冥死气。

　　几乎一瞬间，它就把它融合的死神方程式给完全献祭了，没了。

　　这变化却是完全超乎慕少安的计划，他脑海直接就冒出一个词，献祭文明代码。

　　他这次可能听到了病毒种族真神的名字，星空之神？

　　打了一个冷战，慕少安根本没有来得及反应，或者说也没法反应，自九天之上一道血光直接落下。

　　“星空之神的诅咒，你的死神身份被强制剥离，剥离需要15秒钟，说明，你可以使用幽冥死气进行代替。”

　　我凑，慕少安真是吓了个半死，他倒不在乎本世界的死神身份，毕竟这个死神也只有在本世界里才有这种呼风唤雨的能力，到了别的世界天生就要被削弱，一如同才子的死亡日记本，在其出产世界里简直无敌了，但是在这个世界还不是干干脆脆地被吞噬吸收？

　　慕少安蛋疼的是那个誓言，他身上的死神方程式不能达到百分之百，却也不能少于百分之六十。

　　于是他立刻采取用幽冥死气来代替。

　　15秒钟之后，他原本储备的60万幽冥死气，直线下降到35万点，不过那鬼影更糟，它的死神身份已经完全没了，重新变成一个秃头大汉，漂浮于海面上，可是这还没完。

　　“我要血祭我的第一条命，去诅咒我的对手！”

　　话音未落，鬼影病毒所化的秃头大汉整个人嘭的一声碎成了血浆，原地只留下一颗拳头大小的心脏，只是这心脏外面密密麻麻地生长着无数触须，这玩意见风就长，逢水就生，转眼间就在海面上生长出一棵诡异的参天大树。

　　与此同时，慕少安也再次被一道血光锁定。

　　“警告，你已经被星空之神诅咒，你将在未来三个小时之内随机被剥夺一种能力，警告，你的死神身份被剥夺。”

　　凑！

　　太邪门了。

　　可就算如此，老子也一样能整死你啊！

　　可还未等慕少安扑上，前方那棵诡异大树已经快速的开花结果，然后成千上万颗果实砰砰砰地爆炸开来，每一颗果实里都藏着一个灰蒙蒙的人影，这些人影好像没有实质，可以在波涛汹涌的海面上纵跃如风，但是看这些人影的攻击力度就知道它们不是开玩笑的。

　　“影子刺客，卧槽！”

　　死神身份被献祭了，慕少安现在一下子就变成了一个A级实力的家伙，在这大海之中，有点狼狈啊，好在这狂风不休，他还能切换幽冥刀客，幻化死亡披风，借着狂风在海面上滑翔飞舞，来回躲闪，不断释放刀气爆发。

　　这些影子刺客不算太厉害，砍一刀上来也不过几十点点伤害，但架不住这是足足上万的影子刺客，一个人砍上一刀，慕少安就得挂了。

　　手忙脚乱地折腾了半天之后，才用刀气把所有的影子刺客干掉，但这个时候，他忽然觉得有点不对劲，因为那棵诡异的大树在燃烧，同时还传来鬼影那歇斯底里的大笑声。

　　“你上当了，慕少安，你太低估五代半病毒的厉害了，我所掌握的底牌比你多了太多，现在，我要献祭我的第二条命，以此来生成一个和你一模一样的影子刀客，你能拥有的，它也能拥有，你所知道的，它也全部都知道，当它杀死你之后，它就是野蛮人慕少安，这才是鬼影最大的秘密，可惜，你不会有机会品尝胜利的果实了。”

　　话音才落，那熊熊燃烧的大树之中就走出来另外一个慕少安，真的是一模一样，而且那气息，那感知，连慕少安自己都无法分辨。

　　然后对方走过来，咧嘴一笑，很灿烂。

　　“瞧瞧，老兄，这才是我跳出来的原因，也是我心甘情愿留到此刻的原因，我不想死，更不想被人驾驭，没有谁可以有资格来驾驭我，包括始祖病毒，或者是星空之神，只要我想，我就是星空之神，而你，就是我准备篡改的第三条命，哈哈哈，谁又能想得到，我真正的目的不是为了摧毁本世界，而是要来成为你呢？”

　　“经此一战之后，野蛮人慕少安将名动天下，真是陶醉啊，我会不动声色的摧毁一个又一个世界，夺取我想要的任何事情，却不会有任何人来怀疑我，哦，还有我的挚爱，辛西娅，她是我的，我的。”

　　对面那个慕少安邪恶且得意的笑了起来。

　　这回，终于轮到慕少安自己惊诧了，不，是蛋疼了。


第32章 同归于尽

　　看着对面那个慕老二自信满满，踏水而来，慕少安脑海中忽然就毫无预兆地冒出一句话来，记不得是他在什么地方看到的了，不过倒是蛮适合此情此景。

　　“生命之所以伟大，是因为你经历其过程；死亡之所以深邃，是因为你容纳其未知。”

　　撮手成刀，披风漫漫，慕少安再没有半点废话，脚下的海浪也同步追随他的动作，无形刀气爆发，而有形的海浪则汇聚成一道数百米高的水刀，自上而下，破空斩去！

　　但对面的慕老二却是闪都不闪，用同样的动作，同样的刀气对撞了个结结实实，不分彼此，这家伙真是完美。

　　慕少安此刻似乎真的是感受到了威胁，身形如电，刀气爆发，各种技能一股脑儿地招呼上去，可他却仿佛是在和自己的影子对战，每一次攻击都被完美破解，包括死亡凝视，死亡标记，慕老二拥有着他全部的技能，全部的天赋，一样都不差。

　　一分钟之后，慕少安停了下来，若有所思地道：“可是你依然赢不了我啊，我的援军应该马上就到，我想这个时候，按照你家老大的命令，你不是应该自爆吗？”

　　听到此话，那慕老二却是仰头哈哈大笑。

　　“兄弟，别太天真了，我说了，我是这世上最先进的五代半病毒，懂什么叫五代半吗？就是不管你如何腾挪，我都能胜你一大截，那么，就别废话了，永别了，我会替你照顾好辛西娅的，血祭，王者之左眼！”

　　话音未落，那慕老二忽然探手就把他自己的左眼给抠了出来，几乎是在同时，慕少安的左眼也出现了一个血窟窿！

　　“哈哈哈，看到没有，我比你多一条命，不，理论上来讲，我比你多了三条命，我只需要用血祭的方法，就能将你直接杀死！”

　　说话之间，那慕老二的被扣出来的一只左眼竟是快速愈合恢复。

　　“血祭，王者之右眼！”

　　“嘭！”

　　慕少安的右眼直接爆开，这种邪门的血祭太牛逼，太邪性了，根本没法规避豁免。

　　他真的急眼了，大吼一声，直接切换成幽冥刀客，但对面的慕老二立刻也切换成幽冥刀客。

　　“别挣扎了，兄弟，我说了，我是五代半病毒，我身上藏着的底牌是你根本无法企及，血祭，王者之右腿！”

　　“咔嚓！”

　　慕少安的右腿直接断掉。

　　“血祭，王者之左腿！”

　　“血祭，王者之左臂！”

　　“血祭，王者之右臂！”

　　“血祭，王者之头颅！”

　　转眼之间，慕少安的脑袋就飞了起来。

　　对面的慕老二狂笑，但才笑到一半，就戛然而止，因为慕少安的四肢和头颅又不动声色地冒了出来。

　　同时裂开大嘴，笑眯眯的样子。

　　“哦，我差点忘了，你这个职业还可以不断虚弱复活，不得不说这是一个逆天的技能啊，连我都要羡慕，不过没关系，天罚，王者之审判！”

　　慕老二大喝一声，自他身体之中就冒出来一个巨大的光辉十字架，冲天而起，然后落下的一瞬间就化为漫天的数据流侵入到慕少安的身体之中。

　　“你该感到荣幸啊，你是第一个亲自领教了我鬼影，血祭，天罚三大天赋技能的人，从这点来讲，你可以死而瞑目了，血祭，王者之头颅。”

　　慕老二又开始了新一轮的血祭，它的这个血祭技能相当霸道，因为这是时代的差异，就好像四代的战斗机在格斗中永远也打不过五代战机，因为这根本不是一个层次。

　　转眼之间，慕少安又被砍飞了脑袋。

　　但是——

　　不到三秒钟，他的脑袋和四肢再次生长出来，还是老样子。

　　那慕老二立刻脸色就狂变不止，这时慕少安才笑嘻嘻地道：

　　“啊，这砍脑袋的游戏还挺好玩的，来来了，咱们继续啊。”

　　“怎么可能？你怎么可能豁免我的血祭，我是五代半病毒！”

　　那慕老二真的有点抓狂了，因为按照他的说法，他只有三条命，现在已经血祭了两条命，可结果对面那个王八蛋居然也有两条命，难道，难道真的要用这种无比憋屈的方式同归于尽吗？

　　但是这怎么可能？

　　它已经用天罚程序侵入，这种核心程序可以百分百确保对方不会复活的，这这这，一时间，他有点凌乱了。

　　“哈哈，你不是有三条命吗，继续血祭啊，这游戏太好玩了哇哈哈，来来来，时间还充裕着呢，咱们再来大战三百回合。”

　　慕少安得意大笑道。

　　“这不可能，你是怎么做到的？”对面那个慕老二忽然问道。

　　“我凭什么要告诉你啊，你又不是我孙子。”

　　“告诉我真相，我就给你鬼影病毒的核心程序，否则我立刻自爆，让你什么也得不到。”

　　“咦，你这个病毒有趣，有想法啊，我还是第一次见到敢于违背你们顶头老大命令的病毒，好，那就一言为定，先把鬼影的核心程序拿来。”慕少安很有兴致地道，同时心中却暗叹了一口气，这个鬼影病毒当然不可能违背它们病毒老大的命令的，只不过很明显，自己居然可以豁免血祭这个邪门的必杀技，这让对方忽然觉得必须要套出这个方法或者原因，哪怕付出鬼影的核心程序也在所不惜。

　　“希望你言而有信！”

　　那慕老二飞快地道，就在手中凝结出两枚透明的记忆芯片，直接扔过一枚，然后道：“说吧，如果你没有骗我，我就给你这一枚。”

　　慕少安收到芯片后二话不说就吞了下去，这就等于是从网络上下载了一款应用软件，要想知道它到底好用不好用，有没有病毒，有没有藏着什么陷阱，最好的办法就是直接安装。

　　道理是一样的，所以一秒钟之后，慕少安就露出了愉快的笑容，没错，的确是正版的鬼影病毒，但只有三分之一，也就是说，鬼影的三大天赋，鬼影，血祭，天罚，现在只有鬼影天赋在手。

　　“好吧，你很诚恳，那我也就实话实说。”慕少安说到一半，又抬头瞅了瞅天空，然后才一本正经地道：“真相其实很简单，我之前就和你说过的，我尿的比你远，所以不管你怎么折腾，你都打不死我，千真万确！骗你我是小狗。”

　　“无耻之徒！血祭，王者之头颅！”

　　那慕老二真的被气坏了，然后它不给慕少安任何抓捕的机会，直接进行了第三次血祭。

　　“嘭！”

　　慕少安的脑袋直接爆开，但这一次，他再也没有复活，浑身的骨头架子散落到海水之中。

　　而一分钟之后，援军抵达现场，冲到最前面的就是乌龟的小队。

　　“快，快点搜索，慕少安可能还活着，但他却有可能是虚弱复活，这么猛烈的台风，绝对一个浪头就能拍死他，还有所有的骨头都收集起来。”

　　乌龟大喊道。

　　但其他战区的人却是争抢起鬼影的尸体，可惜它的那枚芯片在它血祭之前就爆掉了，可即便是这样，它的尸体也值得研究了，现在最重要的是找到虚弱复活的慕少安，没有人相信那个野蛮人会死掉，真的，也许在混沌基地各大战区里论实力排名他得排到一万名之后，但若说最神奇的家伙，他绝对可以排在前十。

　　好人不长命，祸害存千年这句话不是说着玩的。

　　一时间，各大战区的杀毒猎人疯了一样的在海面上四处寻找，但是时间一分一秒的过去了，慕少安始终没有再出现，除了他的那堆骨头。

　　“这绝对是那家伙的奸计，我才不认为他会与鬼影同归于尽，也许，他是玩了一次金蝉脱壳。”乌龟苦笑着安慰道，在他旁边苏小晨一脸茫然，说实话她现在有些后悔了，后悔逼着慕少安发下那个誓言，他们这个小队也是在同步观看直播，他们这些了解内情的人当然能看出来，其实一开始慕少安就有实力借着雷霆万钧之势轰杀鬼影，管它是五代半还是六代，但因为那个誓言，还有誓言里的那个最明显又最险恶的漏洞，慕少安才故意放任鬼影去吞噬百万生灵，最终才落到两败俱伤，同归于尽的下场。

　　没有那百万生灵的血祭，慕少安的死神身份根本不容撼动的。

　　可现在后悔也来不及了。

　　“咦，死神方程式，是死神方程式。”

　　忽然有人大喊起来，却是在慕少安遗落的一根骨头上面，有光芒亮起，这却是之前那鬼影利用血祭的技能，强制剥离死神身份一段时间，现在几个小时过去了，那血祭的力量消失，这六成的死神方程式就完好无损地出现了。

　　同样这也代表了他完成了之前许下的诺言，完璧归赵。

　　但慕少安还是没有复活。

　　“找，扩大范围，继续去找，野蛮人的复活手段是一根小小的肋骨，方才风浪那么大，也许已经被吹到几百几千里之外了，掘地三尺也要把他给我找出来。”

　　乌龟暴怒道，但他心里却是忍不住有一缕悲伤在蔓延，其实到了此时此刻，如果慕少安还活着，他早就蹦出来了，他这次立下这么大的功劳，混沌基地肯定会取消对他的通缉，这样一个强大且经验丰富的杀毒猎人，与他合作是一种荣幸。

　　但是，他的对手却是鬼影病毒啊，五代半病毒，在发动最后底牌的情况下，同归于尽是最有可能的。

　　而与此同时在第六战区总部，直播间内也是一片死寂，诸多高层面面相觑，他们实力通天，但毕竟不是在现场，所以也不能确定慕少安是否真的死亡，但看现在的情况，悬了。

　　“血祭，是病毒阵营在三百年前研究出来的一种类似于同归于尽的格式化程序，这种程序相当于人类的癌症，几乎无解，但施展出来的代价非常大，比如说我血祭一个S级高手，我必须做到两个前提，第一，我必须献祭一条S级的生命；第二，必须在目标身上植入连接点。总体来说这很难，而且毫无意义，试问，谁会闲着无聊，用S级来兑子S级，就算病毒阵营脑子抽了，也不会这么干。”

　　“但让我没有想到的是，鬼影病毒之中居然安装了这样的程序，怪不得它可以无声无息地潜入任何世界，因为它只需要血祭任意一个杀毒猎人就可以了，不过综上所述，也基本可以确定，野蛮人慕少安，他真的死了，他不该在一开始就手下留情的，可惜了，他本应该大有作为的，我们这些高层有愧啊，如果不是他完全不信任我们，那个誓言的漏洞就根本不能成为漏洞。”

　　一个白发苍苍的老者忽然开口解释道，语气之中满是遗憾。

　　听到此话，一众人的目光就再次望向最初提出这个建议的罗根。

　　“呃，你们看我做什么，这只是一个方案，我们大家最后不也没有同意这个方案吗，所以说到底，还是那个野蛮人不信任我们混沌基地啊。”

　　“罗根，欢迎你以后到第三战区来做客，我会好好招待你的，散了吧。”第三战区的分支系统脸色阴沉地道，然后直接离开。

　　而其他人却不能这么任性，因为主系统还在，虽然她一直都没有说话。

　　“主系统大人，慕少安虽然死了，但他这次的功劳有目共睹，可否取消对他的通缉令？”

　　第四战区分支系统在沉默了片刻后就道。

　　“准！”

　　漫长的沉默后，一个温和的声音响起，这一回，杀毒猎人议会和ST平台的高层也没有干扰，既然已经确定那个野蛮人死掉了，那就索性大度一些也无所谓了。

　　很快，众多高层纷纷散去，直播结束，而在第六战区总部，其余人也散去后，第六战区的分支系统才恣意地大笑了三声。

　　和其他人不同，她虽然不知道慕少安是怎么逃脱了鬼影病毒最后同归于尽的血祭，但她可以确定一点，慕少安并没有死亡，事实上若不是她在第一时间就猜到了慕少安的意图，然后动用最高权限把慕少安从第六战区送出去的话，那么他也不会消失得这么无影无踪，最终连主系统都给骗过去了。

　　可惜，这只能瞒半年，半年之后，真相还是要大白于天下的。

　　“我能帮忙的，就只有这点了，反正你也弄到了足够的好处，祝你好运！顺便给我那位姐姐问好。”


第33章 日常

　　当慕少安把头从腐臭的烂泥里钻出来的时候，就发现头顶上一架武装直升机正在悬停着，长长的绳梯垂下来，正好在他触手可及的范围之内，误差不超过十厘米。

　　“小六，谢啦！”

　　回头对着某个方向随口说了一句，慕少安就抓住绳梯，下一刻直升机调头，贴着地面向远处快速掠去。

　　这一切环节之所以衔接的如此完美，还真的要感谢第六战区分支系统，否则今时不比往日，他至少也得花费半年时间才能返回辛西娅所在的位置。

　　武装直升机只飞行了半个小时，大约五百公里，路途中至少遭遇了32起病毒袭击，但直接都在第一时间被直升机上猛烈的炮火给撕碎。

　　慕少安甚至惊讶的发现，这武装直升机上居然还携带了云爆弹，小型核弹，中程导弹，妖兽啊！

　　这段时间辛西娅是真的把基地车更新换代了吗？

　　但事实上，慕少安并没有看到庞大且威武不凡的基地，在原来的那个位置，还是孤单单的一辆基地车停泊着，哦，若说是有什么变化，就是基地车的体积又扩大了三倍，上面多了一个直升机升降台，两台量子雷达天眼系统，最后则是多了两排导弹发射架，而足足六排的火箭弹发射架，至于说那种高射机枪，更是见缝插针地被安装了五十多架，还真是武装到了牙齿啊。

　　从绳梯上跳下来，慕少安第一眼就看到辛西娅头上戴着多功能焊工帽，手中拿着高能焊枪，正聚精会神的忙碌着，一道道电弧飞舞盘旋，有点璀璨。

　　哎，情况所迫啊，女神一下子变成了女汉子，这画风真是不忍目睹。

　　慕少安正打算偷偷溜进基地车，猛然发现直升机驾驶舱内跳出来一个小美女，前凸后翘的，但就是很陌生。

　　目瞪口呆了片刻，慕少安才惊恐无比地指着那小美女就喊道，“老婆，你太狠了吧，你居然把才子给阉了，那可是我刚收下的小弟，打狗还要看主人呢！”

　　电焊弧的噼啪声瞬间停止，基地车内部似乎有什么东西摔倒的声音，而那个小美女则是一脸莫名其妙，然后噗嗤一声笑了起来。

　　“拜托，我的猎人阁下，你成天到晚想什么呢？”辛西娅脱下焊工帽，转头对慕少安无奈道，而很快，一脸黑线的才子的脑袋就从基地车里冒出来，用愤怒的目光表达他的抗议。

　　这就尴尬了。

　　“恭喜啊，野蛮人阁下，我是第八战区分支系统的特派员，我已经在这里等候多时了。”此时那个小美女就笑吟吟地自我介绍，慕少安顿时想起来了，辛西娅之前和第八战区的那个女间谍有过协议，关于鬼影病毒情报的交换，估计那架战斗力非同一般的武装直升机，也是第八战区附送的，他们倒是会做生意。

　　“啊，幸会幸会，老婆你好好招待一下，来者是客，你也不能把客人当苦力使唤不是，那啥，我先去洗漱一下。”慕少安嘿嘿一笑，打个哈哈就跑。

　　“等等，不忙，这次的收获如何？”

　　辛西娅就在后面抱着胳膊似笑非笑道，那双明亮的眼睛下，所有阴影都仿佛无所遁形，哎呦，这是要兴师问罪啊。

　　而那个第八战区的小美女已经自觉地进入基地车，看来这是躲不过去了。

　　“哈哈，还好还好。”

　　“是挺好的，打别人小姑娘的屁股是不是很过瘾啊？没想到你还有这种癖好，这也就罢了，说说看，那个见鬼的誓言是怎么回事？怎么，面对你曾经的红颜知己，有点不忍心了？”辛西娅继续用轻描淡写的语气说道，不过那种嘲讽揶揄的味道却是清晰可见。

　　慕少安就尴尬地抓抓头发。

　　“你生气了？”

　　“当然很生气，你这次的行动失误太多了啊，如果换做其他人，他已经死了很多次了，所以我需要你给我一个解释，老娘还不想做寡妇！”辛西娅终于气冲冲地喊了起来。

　　慕少安却看得嘿嘿直乐，了不得哦，老婆大人吃醋了。

　　走上前，接过那沉重的焊工帽和焊枪，再一口气扔的远远的，他才笑眯眯地梳拢了一下辛西娅有些纷乱的发丝，心疼地道：“以后这种粗苯的事情交给我好啦，你就负责美美的，香香的，白白的，若是让别人知道我把你养成了女汉子，那是要遭天谴的。”

　　“少油腔滑调！”辛西娅没好气地白了一眼，“也别想转移话题，这是很严肃的，你必须做检讨，你知道我这些天有多担心嘛，所以没事可干才折腾这些的，老实交代，你为什么要犯这样看起来很幼稚的错误？”

　　“咦？如果连老婆你都没有看出我的用意，那岂不是说明我越来越聪明了？”慕少安忽然得意笑道。

　　辛西娅闻言就一愣，“所以你是故意的？还是说你在故意给你的失误找借口？如果那样的话，我宁愿接受你是个花心大萝卜，也不想听你撒谎。”

　　“我当然是故意的，拜托，老婆大人，苏小晨真不是我的红颜知己，我慕某人当年那也好歹是眠花宿柳的混混头子，您看我有那么高雅吗？苏小晨当初向我要求发下那个誓言的时候，我立刻就看出这个誓言里的破绽，当然苏小晨她应该不是故意的，我了解她，这是一个很单纯，很善良，却又很固执，很有责任心的一个人，死神方程式是那个世界的源代码，她和乌龟作为守卫这个世界的第一责任人，他们不太相信我是情有可原。”

　　“其实我可以拒绝的，那个时候乌龟他们没有其他选择，但我还是二话不说，就选择承受了这个誓言，我这么做的原因很简单，那就是要让苏小晨在事后内疚，让乌龟在事后内疚，都说君子可以欺之以方，他们都是君子，我不欺负他们那简直太对不起自己啊。”

　　听到这里，辛西娅就有些明白了，然后有些难以置信地看向慕少安，“我忽然发现你很阴损啊，这个誓言的确有漏洞，有缺陷，苏小晨和乌龟不会有心思来害你，但第六战区的高层却未必会这么想，一旦到时候他们抓住这个漏洞来陷害你的话，那么首先在良心上被谴责的就是苏小晨和乌龟，尤其是苏小晨，那个时候，她应该已经知道了关于蜂鸟胸针信物的这件事，然后她会不顾一切的寻找她当年失去的那段记忆，以她目前的身份，找回那份记忆并不难，当知道真相后，她就会越发自责，你也说过，她很善良，她会自责是她害了你，而这种既单纯又善良的人，在找回那么美好的记忆后，以她那种固执的性格就会爆发的，她会不顾一切地想要挽回一些什么？天啊，那个时候你就想到了要假死了吗？”

　　“额，老婆大人，不要把我说的这么邪恶，当然我承认我不算是好人，但既然是乌龟和苏小晨首先要拿誓言来约束我，我干嘛不利用一下？当然那个时候我并没有想那么远，真的，我也没那么阴损，只不过苏小晨是个很单纯很善良的女子，而且成长潜力不错，乌龟呢，则是个憨厚的家伙，最重要的是，他还是出色的盾T和布局者，当他们知道我的死讯之后，尤其当清楚的认识到，我的死亡，就与那个誓言有关的时候，他们会如你说的那样，非常内疚，这个时候他们会做什么？很简单，用脚趾头也能猜得出来，我死了，他们得想办法照顾我的老婆啊，所以我敢打赌，用不了多久，乌龟和苏小晨就会越过长城来找你，这是他们弥补错误的唯一方法，不这么做，他们一辈子都无法心安。”

　　“瞧，他们这么做了，就等于背叛第六战区，永远也无法回去了，只能留在我们这里，我们这个小基地目前急需人才啊，有两员大将加入，何乐而不为！”

　　“你真是个无耻之徒！这样利用信任你的朋友，你心安吗？”辛西娅就似笑非笑地问道。

　　“心安，当然心安，他们都是人才，只有在我们这里，才能真正的大展拳脚，相信我老婆，未来还会拐回更多的人，我是说过我要白手起家，但没说过不能拐卖人口啊？”慕少安笑嘻嘻道。

　　“为什么要这样折腾？你是想要证明些什么吗？还是怕委屈了我，其实你大可不必，我说过，我心甘情愿的跟着你浪迹天涯，这是我的选择，你不用这么辛苦的，就我们两个人，也一样会过得很好。”辛西娅忽然低声道，目光盈盈。

　　慕少安就笑了起来，目光与辛西娅相对良久，才喃喃自语道：“或许有一部分的原因是你说的那样吧，我是在为你抱不平，我想让你过得更好，但是我的女王陛下，对我这样一个不安分的野蛮人而言，生命的长河之中若是连一点波澜，一点起伏，一点惊险都没有的话，那么我和一条咸鱼又有什么区别？”

　　“勇者无惧，一往无前，这是我在很久之前就铭刻在灵魂深处的信仰，我，慕少安，注定了是一个战士，注定了是一个无所畏惧的男人，病毒阵营算得了什么？魑魅魍魉的伎俩又算得了什么？总有一日，我会统领铁骑如云，踏破千山，直达圣墟，没有人可以阻挡我，我和你，将亲历创造历史的那一刻，男儿何不带吴钩，收取关山五十州，若没有这样的豪情，没有这样的轰轰烈烈，此生将何其无趣！”


第34章 渊博的才子

　　水汽氤氲，对面隐约可见一具曲线玲珑，令人想入非非的美好背影。

　　而慕少安躺坐在巨大的浴缸内，心满意足地半眯着眼睛，似睡非睡，耳边传来辛西娅的声音。

　　“我得去和小六提前接洽一下，你这么肆无忌惮的挖她墙角，小心她日后找你算账，第八战区已经把那个404世界划拨过来了，你先接收下，闲着没事可以在里面打造你日后的如云铁骑，别上一刻发了豪言壮语，下一刻就成懒鬼了。”

　　足音远去，慕少安哗啦一声从浴缸中站了起来，脸色却是扭曲疼痛得难看，而在他背后，原本完好无损的皮肤表面也迅速浮现出一个触目惊心的十字烙印伤口，从后颈直至尾椎，如果仔细看去，就能发现这伤口正在不断溃烂，而且在不断的向着四周蔓延。

　　“麻蛋，这该死的鬼影病毒！”

　　慕少安低声恨恨道，没错，他身上的伤势就是鬼影的三大技能之一天罚造成的，本来并没有严重，可是当他吞下鬼影的那枚记忆芯片之后，两者之间却仿佛发生了什么诡异的作用，结果就成了这个样子，挥之不去的阴影，无法愈合，无法驱散！

　　不过这种事情他也不愿意告诉辛西娅，吃亏就吃亏吧，反正他还能撑得住，何必让辛西娅也担心。

　　“才子，给我滚进来！”

　　随手在腰间围了块浴巾，走到外面的客厅，慕少安就扯开嗓子喊道。

　　但外面没动静，好半天之后，才子的声音才怯怯地响起，“慕老板，您要干嘛？”

　　“你大爷的，我又不会吃了你，再唧唧歪歪我就阉了你！”慕少安怒道，这王八蛋故意恶心他呢，就不能坦坦荡荡的？

　　终于，才子的脑袋小心翼翼地探进来，装的比小狗还温顺。

　　“别装了，我有正事问你，你好歹曾经也是枭雄般的人物，犯不着如此，过来看看我背后的伤势，有什么说法吗？”慕少安就哼了一声道。

　　才子眨了眨眼睛，好半天才领悟过来，磨磨蹭蹭地走过来，可是看到那一道狰狞的伤口，他脸色就变得无比凝重了。

　　“慕老板，这是鬼影留下的？”

　　“没错，怎么个说法？”

　　才子就犹豫了一下，然后便道：“呃，这个伤口让我想到了圣光十字斩，那是一种非常霸道，非常强势的必杀技能，乃是S级以上的光明圣骑士才能释放的必杀终结技，可是，圣光十字斩不可能把伤口留在背后，应该是在正面才对，而且这伤口也是奇怪啊，慕老板您能告诉我您是怎么抗住的吗？说实话，我不是贬低您啊，以您的实力，在世界规则压制下，您根本接不住这一招，换句话说，如果在一个任务世界，遇到一个S级的NPC圣骑士，直接就能把你秒了。”

　　“但鬼影不是圣骑士，你到底想说什么？这个技能释放出来之后，只是遏制了我的复活天赋，对，到现在为止，我也不能动用虚弱复活的能力。”慕少安沉默了一会儿就再次道。

　　“不能复活？那您——”才子的眼珠翻动一下，显然他很好奇，既然如此，慕少安是如何躲过鬼影三次血祭的。

　　慕少安就嘿嘿笑了一下，并不打算解释，因为他发现这个秘密不错，可以唬住很多人。

　　其实真相很简单。

　　鬼影的血祭就类同于兑子战术。

　　所以谁的本钱多，谁就能笑到最后。

　　慕少安手中一开始是有60万点幽冥死气的，在第一轮血祭之后，他还剩下35万点，然后鬼影的三次血祭，每次正好抵消10万点幽冥死气，就这样，鬼影死了，但慕少安手中还剩下5万点幽冥死气呢。

　　这道理一说就破，但如果不说的话，那可就神秘了。

　　“还是说说这个伤口吧，为什么不能痊愈，大爷的，而且还疼的要命，我几乎试过了所有的恢复性药品。”

　　“那您没和老板娘说过？”才子眼珠一转就问道。

　　“和她说干什么，女人就知道大惊小怪的，这伤口也不掉血，也不影响战斗力，但特么的就是不愈合，等等，你小子别冒坏水啊。”慕少安皱眉道。

　　“我哪里敢啊，慕老板。”才子苦笑一声，然后才接着道：“您的这个伤口啊，我斗胆猜测，问题不算太严重，最起码这点您自己能感觉出来，但是，想要愈合，却也没那么容易，如果我所料不差的话，慕老板您生成的刀气属阴，而您这伤口，虽然是圣光十字斩的变种所造成，但依旧离不开本质，也就是属阳，这阴阳——”

　　“等等，什么阴阳乱七八糟的，你难不成还改行看八字了不成？我并没有感觉我的刀气受到任何影响，懂吗？还刀气属阴，我能逆转生死，自然也能逆转阴阳，你说话别给我云山雾罩的，上干货！”慕少安不耐烦地道，才子的这点小心思他一眼就能看透，他可不会忘，才子这厮是以捉鬼，玩鬼起家的，所以阴阴阳阳那一套他当然玩的溜。

　　“咳咳，好吧，那我就简单明了，慕老板您知道规则吧，规则之下，任何一种别出心裁的力量都必须乖乖听话，打个比方来讲，规则就是游戏的GM，它设定你这个职业本战季可以当爸爸，那你才能当爸爸，让你当儿子，你就得当儿子。混沌基地和病毒阵营所争夺的，也就是规则的制定权，但在这世上，还有一大部分的规则还藏在一个地方，想必慕老板您也知道，那就是圣墟。圣墟里藏着的是更多规则。”

　　才子说到这里，忽然停了下来，神秘兮兮地压低声音道：“如果我所料不差，您背上的这道伤口中蕴含着的，就有一丁点儿来自圣墟的规则力量，但这个规则力量目前还没有被混沌基地登录，而您又不是病毒代理人，所以，您懂得，这就是水土不服的征兆。”

　　“什么？来自圣墟的规则力量！”

　　慕少安也被吓了一跳，这个玩笑可不好玩，哪怕是一丁点儿的圣墟规则，那也不亚于核弹爆炸的。

　　“没错，不然您以为呢，您是什么人啊，生冷不忌的野蛮人，虽然您的实力不算最强，但若说适应生存能力，还真是罕见，寻常的力量，或者寻常的病毒程序怎么可能会在您肚子里水土不服，所以我虽然没有证据，但根据逻辑分析，这就是事实真相啊！而且我很担心，这不是一个很好的预兆。”才子神叨叨地道。

　　“我凑，你这个乌鸦嘴！只怕还真要被你说中了。”慕少安这回没有发怒，而是闭目思考起来，好半天之后，他才沉声道：“继续说说你那一套阴阳理论吧，还有，你既然说这伤口类似圣光十字斩，但为什么还杂有一丁点的圣墟规则，这岂不是互相矛盾？”

　　“好的，慕老板。”才子低眉顺眼地道，目光里却是跳跃着兴奋的光芒。

　　“首先，我们混沌基地目前流通的规则其实是与圣墟规则一脉相传，所以新的圣墟规则在某些时候与我们本来拥有的规则是不矛盾的，但为什么您身上的伤口不能愈合呢，这就必须提起我所说的阴阳力量。”

　　“没错，正常来讲，生死即阴阳，阴阳即生死，很多人都认可这个，可是慕老板，您却也不能忘了，阴阳二字在某些时候还有一些细分上的变化，比如至阳为火，至阴为水，至阳为童男，至阴为童女，童男童女和水火总谈不上与生死有关吧，另外还有日出为阳，日落为阴，这也和生死没关系吧，另外盗贼和刺客所擅用的阴影位面，也谈不上是死亡啊，而圣骑士所谓的圣光，同样谈不上是与生机有关，虽然有时候可以治愈生命值。”

　　“当然了，话虽如此，但凡事无绝对，我也就姑妄言之，您就姑妄听之，我先斗胆猜测，您曾经在很久之前是不是感染过寒疫？”

　　“没错啊，但这不是很正常吗，每个需要进阶C级的杀毒猎人都要感染一下，但有的人是寒疫，有的人是热疫，有的人据说还是很罕见的其他怪异瘟疫，怎么，这里面有什么巧合的吗？”慕少安就疑惑道。

　　“嘿嘿，这可不是巧合，慕老板，您为什么没有想过，您感染的是寒疫，而不是热疫呢，或者是其他的瘟疫呢，这一点，您必须得承认吧，为什么您恰巧获得血脉是耐寒的诺德血脉？为什么您的挚爱是冰雪女王？为什么您最终的职业是幽冥刀客，或者说是死神呢？这一切的一切，都是从那个寒疫开始的，那就是命运的十字路口，也是混沌基地给每个杀毒猎人免费赠送的规则力量！而属于您的规则力量就是寒冰！或者说就是阴属性，或者再进一步，那就是死神，所以我之前说您的刀气属阴，这不是顺口胡诌的，对了，顺便问一下，当初您的寒疫变异到了几级？”

　　“应该是五级变异吧，我记不太清楚了，这里面有什么玄奥吗？”慕少安皱着眉头道，他现在看才子有点神棍的潜质了。

　　“寒疫五级变异，厉害，所以您接下来就被随机传送到第三战区白雪公主世界里了，我就不说这是巧合了，我也不妄自揣摩这后面是不是有一双无形的手来操纵，没有人可以操纵野蛮人的命运，这一点我是非常佩服您的，真的，能够把一个分支系统硬生生地抢来做老婆，所谓的命运之手在您面前，也同样不堪一击。”

　　“那么关于您是属于寒冰规则的解释到这就可以了，现在您应该猜到了，没错，鬼影对您造成的这种伤害，就是纯粹的至阳规则，本来这也没什么，以慕老板您的实力，只要不是被当场击杀，过后都会很容易化解，可问题就恰恰出在这里，这种至阳规则内，还包含了一丁点儿的同类别的圣墟规则，所以这就造成了您根本无法化解。”

　　“所以现在，慕老板您应该有两种选择，估计您自己也能想得到，第一，强化至阴的寒冰力量，获得更高层次的规则，难题自解；第二，借此为契机，驯化这种至阳的火焰力量，反正您都已经做到可以生死逆转了，玩个冰火两重天，应该也不难吧。”

　　才子的一番话，让慕少安沉默下来，不得不说这家伙说的很有道理，于是他忽然后悔了，早知道，他应该和辛西娅坦白这件事，果然啊，大男子主义要不得。

　　估计辛西娅给出的建议会更加全面，不过眼下辛西娅去了第六战区，天知道得多久才能回来呢。

　　所以——

　　“才子，实话实说，我才不信你心里没打着小九九，不过我能理解，那么现在你给我开诚布公一次，我保证不管你怎么想我都原谅你，而且过时不候，如果过后被我发现你想玩什么花样，那我可饶不了你。”

　　才子就无辜地眨眨眼，“慕老板，天地良心，我真是就事论事，而且您看我现在一身的病根儿，我能干什么啊，再者说唇亡齿寒，大树底下好乘凉的道理我懂，我真没什么坏心思，不过就算这样，我还是要建议您，这事情可不能耽搁，别的不说，病毒阵营应该很稀罕这一丁点儿的圣墟规则，您想啊，病毒阵营折腾那么久，才弄出一个鬼影病毒来，这说明它们也没有更多的圣墟规则值得浪费的。”

　　“现在，无论混沌基地还是病毒阵营，都会认为您死掉了，但这个事情隐瞒不了多久的，这点您心里很明白，一旦到时候您还活着这个消息传出去，不说您从前惹下的麻烦，光是为了追回鬼影病毒的遗产，病毒阵营就会疯掉的。”

　　慕少安歪头瞅了瞅这家伙，现在他反而越发确定了，这厮肯定有小心思，毕竟他可是能够和乌龟掰腕子的布局者，想察觉他话语背后的真正意图，可没那么容易，可惜啊，辛西娅不在家。

　　算了，这事情用不着劳动辛西娅，既然眼下闲着没事，就陪着才子这小子玩玩智力闯关游戏。

　　当然了，根据不二法则，能走直路，就不要走弯路。


第35章 服务器

　　“慕老板，这是404世界的服务器，里面还有我们第八战区给您赠送的起步资源，请您查收。”

　　来自第八战区的小美女温婉可人，引得慕少安都要多看一眼，而站在他身后的才子更是缩着脖子，歪着脑袋，上上下下，左左右右的打量，形象很猥琐，看来他是下决心自暴自弃了。

　　“多谢，期待我们下次合作。”

　　慕少安礼貌地道，顺便接过手中那块只有苹果大小的黑白色服务器。

　　这玩意和领地石类似，但性质又不太相同。

　　打个比方来讲，领地石就类似于传呼机，手机这样的便携设备，而服务器则类似于电脑主机终端。

　　有了领地石，就可以在混沌基地信号覆盖范围内随便跑也不用担心迷路。

　　而有了属于自己的服务器，哪怕是一个最低等级的服务器，那就真的等于是拥有了一处自己的地盘了，用夸张的语气来形容的话，这块服务器若是成功安放，未来甚至有可能成长为混沌基地的第十一战区，尽管这目标实在太飘渺。

　　所以当小美女化作一串数据流，像风儿一样的消失之后，便是慕少安也终于忍不住眼睛大亮，才子更是目不转睛。

　　说实话，他们两个人都算是经历丰富，一方枭雄，可是对于服务器这种级别的存在，还真是只听说过，从来没看过。

　　毕竟，按照混沌基地的标准，往往都是军团级的单位才有资格获得服务器，个人所能获得，只能叫局域网，从C级局域网，到D级局域网，再到E区局域网，F区局域网。

　　那是完全不同的概念。

　　服务器代表的是一整个世界，而局域网只能算是一整个世界里的一块儿指甲大小的地盘，譬如溪木镇局域网之于上古卷轴世界一样。

　　“啧啧，我忽然有点羡慕您了，慕老板，您身边还缺少狗头军师吗？或者是绍兴师爷也可以啊，不瞒您说，我曾经在现实世界里拿过魔兽争霸全球总决赛亚军，我是真正的策略流微操高手，其他譬如王者荣耀，红色警戒，文明崛起，模拟城市什么的对我来说都是小菜一碟，我来给您当操盘手吧。”

　　才子突然就垂涎无比地道。

　　“滚蛋，好汉不提当年勇，老子当初斗地主也是网通区一霸呢，用得着你来操盘！”慕少安大马金刀地道，他也手痒了。

　　没错，眼下的一切完全可以当成真实版的模拟城市，不，是模拟文明崛起版本的游戏，这种以上帝视角来操控一切的感觉，没有人可以拒绝啊。

　　以至于一时间慕少安都暂时忘记自己背上的伤口了。

　　当然他也不会鲁莽，毕竟这虽然和游戏类似，但却没有回档重来的机会，最重要的是，这里是长城之外，而基地车的病毒代理人护照，貌似还有一个月的时间就到期了，到那个时候，病毒肯定会盯上这个世界的。

　　“这不会是辛西娅在故意考验我吧？”

　　慕少安脑海中冒出这个想法，但随即就不在乎了，玩呗，就当这是争霸之路的预演了。

　　当下他也不犹豫，直接就将服务器原体放在基地车旁边，在落地的一瞬间，他和才子就清清楚楚地听到一个机械式的声音。

　　“你好，伟大的冒险者，欢迎你来到一个404的空白世界，你和你的同伴需要在接下来的时间建设本世界，友情提示，这不是演习，也不是游戏，你和你同伴必须肩负起保护本世界的责任，否则后果自负。”

　　“说明，本世界通用资源为阿克斯特金币，可以与ST积分进行兑换，一点ST积分可以兑换一枚阿克斯特金币，使用阿克斯特金币理论上可以购买大多数基础材料和简单工具。”

　　“说明，目前本世界的主人为编号S-1080，其VIP账户内一共有10亿点ST积分，VIP仓库内一共有普通石料10亿吨，初级铁矿石10亿吨，初级铜矿石10亿吨，伴生矿石10亿吨，金矿100万吨，银矿1000万吨，木材储备10亿立方米，VIP账户自带初始种族为诺德人，半精灵，矮人，账户自带初始野怪为诺德山贼，骷髅，尸鬼，死灵法师。”

　　“是否立刻开启服务器世界？”

　　……

　　听完这番粗糙的介绍，慕少安和才子两人就互相看了一眼，果然名不虚传啊，不愧是服务器世界，一开局就全是大手笔。

　　“是，立刻开启服务器世界。”

　　“你好，请为服务器世界命名，并标准所属性质，所属战区，举例，服务器世界名字为加勒比海盗，性质为电影世界，所属战区为第六战区。”

　　原来如此啊，慕少安的眼睛就眯了一下，他还未等想明白呢，旁边的才子就喊道：“千万别把这个世界定义为电影世界，更别这个世界定义为历史，电视剧也不行，难度太高了，光靠我们两个根本玩不转的，你想啊，现实世界里拍一部电影，或者一部电视剧，那得多少人参与啊，而且那种投资，根本就不是10亿点ST积分能搞的定的。”

　　“拍电影？”慕少安就一怔，凑，谁特么想拍电影，不怕票房扑街啊。

　　“非得挂靠在混沌基地的十大战区下面吗？”

　　“天啊，慕老板您还真敢想，我都说了电影太难，历史太难，电视剧也太难，估计游戏也太难，您还想别出心裁，您也不想想，十大战区基本把什么都包括了，没有第十一战区的份了，而且说来说去，还是小说战区最简单，您随便起个名字就通过了。”

　　“鬼才想写小说，算了，挂靠在第三战区好了，性质为神话，民间传说，名字就叫——”

　　“战争践踏？”

　　“野蛮人之怒？”

　　“死神之瞳？”

　　才子真不愧才子，转眼就蹦出好几个名字来，难以想象他在这事情上的热情度。

　　但慕少安想了好一会儿，才终于决定。

　　“名字就叫——剑与盾。才子你个王八蛋再敢给我乱带节奏我就打掉你的狗牙，你以为我是白痴吗？很明显，一个世界的名字就像是一个人的名字那么重要，这代表着本世界的核心价值观与主题意志，起的名字太高大上了，很容易华而不实的。凑，还野蛮人之怒，死神之瞳，这样的名字，没有一百亿以上的启动资金，没有豪华的团队来主持，你是在逗我玩吗？”

　　此时随着慕少安的话音落下，地面上那块黑白二色的服务器就直接炸开，形成无数黑白数据，但很简陋，有点像黑白电视机，而且是过期的那种。

　　好半天之后才有一把短剑，一面简陋的皮盾交叉的形象生成。

　　这特么太垃圾了，不过没办法啊，谁让这起步层次太低了呢。

　　这些黑白数据很快散佚到，大约圈出来一块五十平方公里的土地，这就是服务器初始赠送的世界，想要更多的土地，没关系，拿ST积分来购买，价格还算厚道，1000平方公里之下，每购买一平方公里土地只需要一万点ST积分，超过1000平方公里后，每购买一平方公里土地则就需要10万点ST积分。

　　慕少安正打算再购买点土地的时候，旁边的才子却是在跳脚大叫，“快快快，慕老板，赶紧购买防火墙啊，我们这块土地现在就是没有任何遮拦的美味，用不了几分钟就会被病毒围拢过来分而食之的。”

　　这的确很重要，慕少安赶紧打开VIP账户，发现这里出售的防火墙也是五花八门，从初级防火墙，到中级，再到高级，另外还有特别定制版，信仰充值版，VIP客户版，而且价格非常高昂，真的，原本他以为顶天了几百万点ST积分，结果现实就狠狠打了他一巴掌，哪怕是最低级的防火墙，都特么需要3000万点ST积分，若是高级防火墙竟然高达两亿点ST积分，我凑！两亿啊，老子一共才10亿点启动资金的。

　　“不买了，老子自己做防火墙，这么贵，留着给ST平台那帮王八蛋下崽吧！”

　　慕少安暴怒。

　　“慕老板，千万别意气用事，防火墙的确不是万能的，但是没有放火墙，却是万万不能的呀，因为这就等于是把一个大美女独自一人扔到了阿三的地盘，后果不堪设想啊，三思三思，冷静冷静，哪怕先购买一个最低级的防火墙呢。”才子吓了一跳，连忙喊道，“而且没有防火墙的话，咱们也根本享受不到建设的乐趣啊。”

　　“去你大爷的，老子享受的是战斗的乐趣！少说废话，就不要防火墙了，系统，再购买250平方公里土地，选择初始种族，诺德人，半精灵人，才子，你先认命你为领地治安官，允许你征召100名诺德战士，100名半精灵弓箭手，去吧。”

　　“慕老板，策略战争游戏不是这么玩的啊！”才子悲惨地大叫。

　　“我知道，但我有我的玩法，你可以保留意见。”慕少安此时忽然意味深长地笑了笑，才子是聪明不错，但他毕竟没在混沌基地里混过，有些事情可没有表面那么简单的。


第36章 久违的寒疫

　　“轰隆轰隆！”

　　一座石山拔地而起，紧接着一座初级铁矿出现在附近，然后是初级铜矿。

　　不远处，大片的森林蔓延开去，从空中看去，就像是绿色的地毯轻盈且快速地铺了过去。

　　草地，河流，山丘，谷地，各种地形哗啦哗啦地铺开。

　　紧跟着就是各种野兽飞鸟昆虫鱼虾。

　　当第一个强壮，孔武有力的诺德人出现，也意味着一座诺德人村庄在几分钟后出现。

　　传说中上帝只用了七天就创造了整个世界，慕少安现在只用了3分钟，就这速度还被旁边的才子惋惜痛惜，这算哪门子微操高手啊。

　　“现在我们有129名诺德人，43名半精灵，12名矮人，以及300平方公里肥沃的土地，慕老板，根据我的经验，我们可以有三条最经典的发展路线，我保证，只要给我一个月的时间，我会还你一个神奇的世界。”

　　才子又手痒了，眼巴巴的恳求道。

　　慕少安就瞅了他一眼，啥也没说，直接花费了100万点ST积分购买了一份黑铁时代的科技树，没错，这玩意也有很多选择，比如里面有青铜时代的科技树，只需要10万点ST积分，还有钢铁时代的科技树，大航海时代的科技树，蒸汽时代的科技树，机械时代的科技树，电子时代的科技树，另外还有魔法科技树，星空科技树，虫族科技树，神族科技树，铁血战士科技树，甚至还有病毒科技树，圣墟科技树，反正只要资源足够多，想购买什么都可以，但前提是，你得有钱才行。

　　比如魔法科技树，需要购买的价格就是100亿点ST积分。

　　凑！

　　买不起啊。

　　此时点开这个黑铁时代的科技树，慕少安目光快速浏览了一下，就发现里面一共分为四大类。

　　分别为战争类分支科技树。

　　民生类分支科技树。

　　人文智慧类分支科技树。

　　以及最后的统治阶级技巧科技树。

　　每个分类都很重要，但这不是重点，重点是，想点亮任何一个分支科技树上的技能点，都需要花费额外的金钱，阿克斯特金币。

　　比如战争科技树又会分为三个小类，战士训练（0/5），弓箭手训练（0/5），指挥官训练（0/5）。

　　然后会继续分化，详细的让人发指，但全部点亮的资金消耗也是令人发指的。

　　“先点种田，再点采矿和冶炼，武器锻造必须提到第一位，另外不能少了科技研究，精良的武器对于战争来讲是非常重要的，当然战争训练也不能放下。”

　　才子又在大叫。

　　不过慕少安充耳不闻，首先第一步点了民生类分支科技树里面的生育（5/5），初级医术（5/5），这样就确保了最大的人口生育率，还有战损比。

　　然后点了初级武器锻造（5/5），把12名矮人全部转职为初级工匠。

　　第三步把战争分支里面的战士训练，弓箭手训练，指挥官训练全部点满，于是转眼间，他就多了129名诺德人战士，43名半精灵弓箭手，至于指挥官，这个是没法转职的，也没法任命，而是需要在经历一场到三场常规战斗之后，才会由幸存老兵成长起来并担任指挥官。

　　值得一提的是，慕少安可以制定他们是什么兵种，可以制定他们的发展路线，但就是无法指挥他们作战，不管是大战场还是小战场，全要靠他们自己来进行。

　　“慕老板，这样不妥吧，不事生产，不发展经济，这是畸形的生态，无法持久的，而且如果我所料不差，第一代诺德人和第一代半精灵会把他们的技巧经验传递下去，您这样让他们缺少必要的生存技能，对于下一代会非常吃力。”才子这个时候终于学会婉转了。

　　“嘿嘿，我要的只是纯粹的战士，至于其他的，食物还管够，人口也能以每分钟10个人最快速度刷新生育，剩下的事情将来再说。”

　　慕少安满不在乎地道，同时也顺便在诺德人村庄和半精灵营地的中心点设置了一个初级尸鬼巢穴。

　　他和才子说话的时间里，剑与盾世界之中的时间已经流逝了三个月，这就是时间轴的变化，乍一听很牛叉，但道理说出来一文不值。

　　尸鬼巢穴内会自动刷新尸鬼和骷髅，偶尔有一定几率刷新出小BOSS死灵法师，这就是野怪，击杀野怪后，会获得经验值和材料，对，你们没听错，混沌基地的所有任务世界都是这么设置的，只不过有的很复杂，有的更加复杂而已。

　　于是一分钟之后，也就是任务世界时间一个月之后，第一场小规模战争爆发了，诺德人和半精灵的联军获胜，并且初步收获了友谊，当然这也是慕少安设定的，让诺德人和半精灵的种族友好度天生就是+50点，所以我看你就很顺眼，若是被设定为天生-50点，那么好吧，不管你怎么努力，他们都会是世仇。

　　就好比故事里面的大好人和大坏蛋一样。

　　接下来慕少安依旧采取最大额度征兵，同时在村子四周和森林四周陆续投放尸鬼巢穴和诺德强盗，反正刷新几率很高，始终让诺德人和半精灵的联军四处出击，伤亡率一直保持在5%左右。

　　而一场场小规模的战斗，自然也很快有老兵成为指挥官人选，这个不用慕少安来操心，他们自己就会确定出谁是第一指挥官，第二指挥官，而且好像沿袭了一个不容改变的惯性，哪怕诺德人和半精灵的初始友好度是+50点，哪怕他们一直在联合作战，但还是不约而同的，两个种族都诞生了他们自己的独立头领。

　　但这不重要，在慕少安开启剑与盾世界15分钟之后，第一个E级高手出现了，在其他人都是F级的时候，这厮真是鹤立鸡群啊。

　　于是慕少安立刻调整精英野怪出现的几率，以及把野怪巢穴升级，能一次性刷新出更多的野怪小队。

　　战争就是最好的磨刀石啊。

　　高手的作用在这里体现无疑，当诺德人和半精灵联军在那名E级指挥官带领下推到第一个小BOSS后，事情的发展有点出乎慕少安的意料，没错，这种完全真实的策略战争游戏就这点好，很多变化都是命运掌控者所料不及的。

　　比如，现在那个指挥官居然自动筛选了两族联军，让更加精锐的战士成为战争主力，于是在不久之后，第一个村庄附近的野怪巢穴就被清剿一空，而且再也无法刷新了。

　　要知道按照慕少安的原计划，这些野怪巢穴还能自行运转好几年的。

　　于是乎里面储备的资源就全部成了战利品，尝到了甜头的两族联军迅速清剿其他野怪巢穴，逼得慕少安不得不手忙脚乱地裁撤一些资源，这么多资源都一次性拿出去不是好事，容易让那帮还未长成的家伙吃撑了。

　　最主要的是，得来的东西太容易了啊，他们就会对战争缺少敏锐感。

　　才子在一旁幸灾乐祸，不过慕少安已经顾不得理会他了，一边加紧安置中级野怪巢穴，调高精英野怪的数量和BOSS出现的几率，最终让那个E级指挥者领袖战死，才总算遏制了这么一波小节奏。

　　特么的，这果然不是游戏啊，一不小心就会失控。

　　而且还不能暂停，更不能快进和快退。

　　积累教训，慕少安立刻就购买了一个新的民族，蒙古游牧民，放在了三百里之外，当然也少不得再次购买大面积的土地，以及各种安排，这个时候他就不得不把操控权分出去一部分给才子了，真的，这不是游戏，尤其时间轴相差这么多，现实世界里一秒钟的耽搁，剑与盾世界里的变化都是惊人的。

　　“你就负责管理那些蒙古人，发展的方向就是骑射游牧，我给设定的友好度是-5，我这边还要再增加一个农耕民族，汉民族吧。”

　　“那总得多给我点启动资金吧，我控制蒙古人，要对阵你那边三个种族，这不合理啊。”才子不甘地喊道。

　　“滚，你不是自称策略战高手吗，有本事你就来吊打我！就一百万枚阿克斯特金币的启动资金，爱要不要。”

　　“晕，您老人家都埋头发展了多久了，诺德人里面都出了一个D级的英雄单位了，我这边才只有100个蒙古人，100头羊，30匹马，用的还是青铜文明科技树，这不是欺负人吗？”才子跳脚叫屈，但实际上他却是兴高采烈，不知道心中得怎么攒劲呢，真正的王者，就要敢于直面惨淡的人生啊。

　　……

　　不过，就在慕少安和才子两个人玩的不亦乐乎的时候，第六战区总部，辛西娅和第六战区的小六却是一边在悠闲的喝茶，一边像看电影一样查看着剑与盾世界之中的一切变化。

　　慕少安的预感没错，辛西娅的确是跑出去躲清闲了。

　　“他必须沉寂一段时间，所以我就给他找了这个很有意思的游戏，在死神来了的世界里，他的心境就有些不稳了，或许他自己都没有察觉，他其实最强的不是那个所谓的死神身份，而是曾经的那个孤独的刀客，老大说过，越是简单的东西就会越纯粹，而越纯粹的东西就越难以掌握，犹如行走刀锋，一丝偏差，就会谬之千里。我已经给才子吩咐过，让他时刻以另外一种方式来提醒，现在看来，情况还不错。”

　　“然后呢，他背上的那道伤口，可是定时ZHADAN，绕不过去的，要想解决，他必须进入那个世界，主动感染更高级的寒疫——”小六忽然沉声道。

　　辛西娅怔住，良久才苦笑道：“那个人出招了，我们只能接招，这就是命，当初慕少安就成了她信手拈来的棋子，现在不管我们愿意不愿意，慕少安等于间接的又成了她的棋子，连我也是棋子。万幸，她还没有撕破最后一张脸皮。”


第37章 小六

　　“我现在正式任命你们为混沌基地第三战区下属野蛮人军团的第一批杀毒程序小兵，去吧，去剑与盾的世界找出病毒，然后击杀它们，你们会因此获得丰厚的奖励。”

　　慕少安说出这番话的时候，时间才过去了45分钟，在发现了几只小病毒偷偷摸摸地潜入进了剑与盾世界后，他倒没有直接按死，而是把基地车内的几个倒霉蛋给一脚一个踢了进去。

　　这些家伙都是当初开往春天的列车上的幸存乘客。

　　虽然他们肯定不是病毒的对手，甚至到头来也许都发现不了病毒的存在，不过没关系，啥都得有第一次嘛。

　　“慕老板，我可友情提示您，现在已经有那些低级小病毒渗透入本世界了，您若是再不设立防火墙，那后果可不太好玩，甚至有可能会引来真正的大病毒，您能干掉一个，还能连续干掉一群？”

　　才子再次苦口婆心地劝道。

　　慕少安执意道：“惧怕从来都不是解决问题的方法，你需要的是无所畏惧！”

　　才子无语。

　　接下来剑与盾世界之中，土地继续在扩大，人口也在增加，战争的规模更是一次次的升级。

　　才子不愧是策略高手，他操控驾驭着最初的100个蒙古人，100只羊，30匹马，100万枚阿克斯特金币的启动资金，在30分钟之内，也就是游戏时间30个月里成功将一个小部落提升到一个人口上千的大部落。

　　好几次，都开始与南面的农耕文明展开摩擦了。

　　在吃了几次亏之后，农耕文明居然自动开始修建城市，这当然是好事，有了城市，经济发展才会更快，但奈何时间线太早了点，你人口还不足一千呢，没办法慕少安只能又手忙脚乱的增加后续资金支持，也就是俗称的金手指，让农耕文明在战争分支科技树，民生分支科技树，人文科技树，统治科技树都点满第一层。

　　同时试图让农耕文明与诺德人，半精灵取得联合。

　　可结果却证明慕少安有点想当然了，虽然他最初设定的农耕文明与诺德人的初始友好度是+20，但双方并没有任何联合的势头，反倒是意外的商贸发展了起来，尽管他们之间的领地就隔着两座山。

　　还有让慕少安蛋疼的是，他明明已经给农耕文明点亮骑兵训练分支了，但进展还是很缓慢，眼瞅着才子那边，蒙古人的骑兵已经达到500人规模了，来去如风，四处横扫草原上的野怪，经验值刷刷刷地往上涨，估计用不了多久，他们就能自动进入黑铁时代。

　　就当慕少安绞尽脑汁为即将到来的大战做准备的时候，新的意外发生了，诺德人开始在靠近农耕文明的边境修建哨卡，然后对面的农耕文明立刻也不甘示弱，同样花费力气在边境修建更大规模的哨卡，双方初始的+20友好度直线下跌到+10点。

　　“哈哈哈，慕老板，看来我可以坐山观虎斗了，您一开始就错了，您把诺德人打造成了尚武的民族，他们是最好的战士，目前只能依赖狩猎为生，但农耕文明对于土地的狂热那同样是很可怕的，就这样，一方热衷于吞并土地，而另外一方却是尊严不容冒犯，这样两个民族能联合起来才是怪事，最主要的是，农耕文明会大肆砍伐森林，这对于半精灵来说是不可容忍的，而由于您之前的设置，诺德人和半精灵之间的友谊是经过了历史的考验的，所以一旦发生冲突，那就是不可弥补的。”

　　才子幸灾乐祸道。

　　但慕少安依然没有改变意图的想法，他创建剑与盾世界，也不是为了一统天下的，更不是为了享受那种击败对手的快感的，他是在培养最无畏的战士，如果光靠策略能赢的话，那混沌基地早就应该把病毒打得落花流水了。

　　接下来不出所料，在几年时间内，没等农耕文明与草原上的蒙古骑兵开战，诺德人与半精灵联军就率先打了过来。

　　此时的诺德人和半精灵堪称剑与盾世界的最强武力了，将领实力最高的已经达到了D+，普通将领平均实力都达到了D-，士兵的实力全员E+，而且由于点满了初级武器铸造，又有矮人工匠，所以士兵的武器装备也是最精良的。

　　反观农耕文明这边，虽然总人口已经突破5000+，好吧，这也是优势，士兵数量大约800人左右，但实力最高的将领却只有D-，士兵的实力普遍E-或者F+，不过因为早前一直与草原游牧的蒙古接壤，还有20名铁甲骑兵，而诺德人那边则是纯粹的步兵战阵。

　　战争就这么打响了，不由慕少安所控制的，最开始是野战，不出所料，哪怕有20名铁甲骑兵，但诺德人和半精灵联军还是直接在野战中击溃了农耕文明的号称千人军团，狼狈收拢残兵之后，只得300人龟缩回城内。

　　但接下来就轮到诺德人联军傻眼了，他们从来没见过这样乌龟壳一样的城堡。野怪巢穴可没这么坚固。

　　于是他们仗着悍勇冲近前战斗，结果也悲剧了。

　　战争持续了一分钟，也就是游戏时间一个月，双方两败俱伤，诺德人联军伤亡一半，不得不退兵，而农耕文明几乎伤亡了三分之二，而且城外的建筑，农田什么的也被摧毁大半，很惨。

　　可是这对于慕少安来讲，却是他乐于见到的，双方都从战争中学到了新的知识。

　　诺德人从农耕文明这里领教了城堡的厉害。

　　农耕文明则是从诺德人那里认识到了个人武力的重要性。

　　而这个时候才子还在想办法鼓动他控制的蒙古骑兵南下一锅端，可惜这种事情是他说了不算的，那些蒙古骑兵还在热衷于刷四周的野怪，没有足够的动力南下，错过了这一波肥的机会。

　　不过在这一战之中，有点让人意外的是，那几个被慕少安踹进任务世界的几个倒霉蛋，徐之明，孙志刚，兰妃，锅盖头小胖，根宝，肖文瑞他们几个人组成小队，居然在守城战之中干掉了几个小病毒。

　　纵观他们的行事风格，倒也中规中矩。

　　给他们发放了奖励之后，慕少安就继续乐此不疲地投入到战争游戏里面，他先是继续购买世界土地，让剑与盾世界的总面积终于达到了1000平方公里。

　　其中游牧蒙古人和一部分的草原野怪控制300平方公里，农耕文明控制400平方公里，诺德人和半精灵，矮人控制最后300平方公里。

　　勉强算是三足鼎立，因为发展到现在，按综合武力来计算的话，最强的居然是才子控制的蒙古人，光靠着刷草原野怪，还有时不时掠夺一下农耕文明，现在已经顺利进入黑铁时代，蒙古骑兵的数量也快接近一千，纯骑兵，来去如风，青铜箭头也都换成了黑铁箭头，最高将领武力D+，士兵平均实力E+，但考虑到骑兵兵种的加成，士兵平均实力都可以达到D-。

　　但反观农耕文明与诺德人两方阵营，自从那场刻骨铭心的大战之后，双方的友好度已经跌落到-50了，双方在边境不断战斗，你打我我打你。甚至有一回农耕文明还组织了一次远征，但以失败告终。

　　总之，整体实力都是远远逊色的。

　　不过长年累月的战争还是有好处的，最起码诺德人和半精灵联军的将领最高实力终于有一个人突破了C级，这就厉害了，在此时的战场上堪称万人敌。

　　上一次农耕文明的声势浩大的远征就因此彻底落败，千军之中取敌将首级。

　　而农耕文明这边虽然没有出现C级实力的英雄单位，但他们的优势在于人口众多，识字率极高，各种战争机械，各种武器发明，工匠锻造的技艺都能超过矮人工匠，比如说威力更大的弩弓。

　　另外农耕文明也终于从诺德人那边学会了步兵战阵。

　　总之，一时间谁也奈何不了谁。

　　然后这个时候，草原的游牧蒙古人终于从不断掠夺骚扰之中尝到了甜头，南面的农耕文明太富裕了啊。

　　跟着就是大规模的掠夺。

　　乐得才子手舞足蹈，这一天终于到来了。

　　不过慕少安也没放在心上，真金不怕火炼，没有饿狼环视的环境，也锤炼不出真正的军队。

　　现在，剑与盾世界之中，三大文明阵营里面，还没有哪个文明的科技树能够点亮下一层，慕少安也没有去点亮，那就作弊太严重了，必须得有哪个文明突破这个临界点，才能全面点亮，而这个过程和变化无论是慕少安还是才子，最好还是不要干预。

　　不出所料的，当草原上的蒙古骑兵浩浩荡荡地南下入侵掠夺，作为农耕文明的死对手诺德人联军当然不会在这个时候不计前嫌，联手作战，而是趁机纠结军队入侵。

　　一路势如破竹。

　　农耕文明腹背受敌，生灵涂炭。

　　而且蒙古骑兵的骑射也给农耕文明的军队造成巨大伤亡，最终只能退入城池，这或许是农耕文明发展了这么多年之后最有价值的成果了。

　　巨大的城墙拦住了蒙古骑兵的道路，那些自小在马背上生活的骑兵才不愿意离开他们的马鞍，而且野战无敌的念头也让他们更喜欢在无人守卫的原野掠夺，纵火焚烧一切。

　　所以不出意外的，他们遭遇了诺德人联军，双方都自持是野战的王者，一言不和就开战，但这一战结果分晓的很快。

　　没有骑兵的诺德人联军非常被动，被呼啸而来的蒙古骑兵给放了风筝，虽然军阵之中也有类似半精灵这样强力的弓箭手，但总体来讲还是伤亡巨大，除了少数诺德人士兵能逃离战场，余者全军尽没。

　　这一战，就让诺德人和半精灵两个种族在未来十几年内别想恢复元气。

　　蒙古人趾高气扬地满载着战利品离开了，留给两个文明千疮百孔的土地和悲痛的记忆。

　　但一切还得重新开始。

　　农耕文明的城门打开，悲痛的农夫重新回到一片废墟的村落，连孩童的脸上也刻满了仇恨。

　　沉默，这反而成了一种新的力量。

　　“啧啧，我有一种很不妙的感觉，慕老板，我强烈要求增加财政预算，我要在更西边增加一个十字军文明。”

　　才子嚷嚷道，他之前以为凭借千余名蒙古骑兵就可以横扫农耕文明的，实际上这种兵力的确有这个能力，但这不是游戏，他不是操控者，蒙古骑兵有自己的思想，每个民族，每个文明都有其固定的思维和惯性，所以，明明他们可以付出巨大代价一劳永逸的摧毁农耕文明，但他们却选择了避重就轻。

　　也许在历史的未来，蒙古骑兵在痛定思痛的情况下终于学会必须摧毁农耕文明的城池，但是现在显然他们是还没学会的。

　　可农耕文明的仇恨和学习能力却是无比可怕的，尤其是在连续遭受这种深刻的战争经历后，才子已经看到了他控制的蒙古人要被追杀得到处乱窜的结果了。

　　“没有财政预算了，十亿点ST积分我都已经花的差不多了。”

　　慕少安却陷入了某种思索之中。

　　“怎么可能，我们才开始不到两个小时啊，10亿点ST积分啊，我的天，慕老板，您太能花钱了吧。”才子不甘心的大叫。

　　“你知道个屁，不当家不知柴米贵，买地皮不要花钱啊，点亮科技树不要花钱啊，更何况，我刚刚购买了一个价值六亿点ST积分的防火墙。”

　　“啥，您之前不是说不买吗？”才子有点傻眼。

　　“之前是之前，现在是现在，我是想明白了一个问题，你看，农耕文明在最初是相当尴尬的，他们拒绝了我安排的路线，放弃了与诺德人联盟融合，而是选择了在有蒙古人这个边患的情况下悍然开战，那个时候他们很不被看好，事实上也的确如此，一败再败，被战斗力强悍的诺德人联军打得丢盔卸甲，一日不得安稳。”

　　“但正是这种一败再败，不得安稳，让他们学会了战争，可以在发展民生的同时，让战争机器沿着最适合的方向发展。这个时候，我们必须得承认，我们之前给他们刷新出来的那些野怪，已经沦落到山贼一个级别了，等到蒙古人骑兵入侵，农耕文明再次遭遇惨败，但是你我却都从中看到了巨大的成长潜力，而且不可逆转的。”

　　“这是巧合吗，未必，眼下这三个阵营，蒙古人是由你这个所谓的战略大家亲自操控，而诺德人和半精灵的联盟也是按照我自己的意图，打造成最犀利的战争工具，唯独农耕文明，我虽然有所涉及，但基本上是属于散养的，可现在看来，最后的王者非农耕文明莫属。”

　　“而给我这个感触的，不在于哪个文明更有先进性，而是暂时的伤痛能促进进化，一帆风顺未必是好，所以我决定了，我要重新感染寒疫，说实话，寒疫这玩意曾经给我留下深刻的记忆，我都无法想象更高级别的寒疫有多么可怕，可现在，我背后的伤痛却时时刻刻在提醒我，逃避毫无意义，人生需要直面，伤痛过后，才能获得更多。”

　　慕少安说完就站了起来，而从他脚下，一道光网迅速延伸，笼罩整个世界。

　　“那接下来呢，这里就不管了？”才子问道。

　　“有人会接手，你的老朋友乌龟，他带了一个百人团队，会亲自入驻剑与盾世界，没想到小六子还挺大方，够意思，既然你投之以桃，那我当然要报之以李。”慕少安自言自语地笑道。

　　“小六子？”才子一时间没弄明白，但走了几步之后，他的一张脸瞬间变得无比精彩。


第38章 魔鬼牌

　　乌龟的团队是在一天后抵达剑与盾世界的，足足一百人的团队，其中S级猎人18位，A级猎人52位，其余为B级。

　　这阵容已经是相当豪华了，尤其队伍中还有乌龟这样顶级的MT，有他在，抗住SS级的BOSS都不是问题，此外18名S级猎人之中居然还有很罕见的3名S级剑仙，这是混沌基地之中有数的几个九星职业。

　　慕少安现在转职的幽冥刀客，评价才是六星。

　　“慕老板，你骗的我们好苦啊。”

　　一见面，乌龟就爽朗大笑道，不过并没有生气的意思，而其他人也都微笑点头，很友好，人的名儿，树的影儿，不管从哪个角度来讲，野蛮人慕少安的名头都值得尊敬一下，更何况从现在开始，他们这帮人也等于要和慕少安并肩作战了。

　　“哈哈，乌龟老兄，不是我想骗你们啊，实在是身不由己。”慕少安也笑道，上前和乌龟熊抱一下，目光这才一一扫过众人，以及站在队伍最后，目光有些躲闪的苏小晨。

　　“慕老板，此时不是闲谈的时候，我们要立刻布防剑与盾世界，哦，顺便还有好消息，过两天，第三战区，第四战区也都会各派出一支精锐的百人团队前来入驻，你慕老板的面子没的说。”

　　乌龟竖了竖大拇指，又和蔫巴巴的才子点头示意，就立刻带人布防了，剑与盾世界目前只是一个难度等级为E的小世界，正常来讲，派出一队D级杀毒猎人都是高看了，但因为这里位置不一样，乃是属于长城之外，虽然有防火墙将其与混沌基地连接起来，可危险程度依旧要高出其他世界很多很多。

　　因为这个世界就代表着桥头堡。

　　乌龟他们这个团队，还有后续的几个团队，必须用最短时间内将这个世界的主体意志培养出来。

　　慕少安和才子之前打造的世界格局只能算是一个开头，后续的投入和发展才是至关重要的。

　　比如乌龟他们这个团队直接就带来两百亿的ST积分，并且有专业的人士负责规划，一口气就购买了一个亚欧大陆那么大的土地，三分钟之内就投入了15个不同的文明，近百个种族进来。

　　而若是等明天，第三战区和第四战区的两个百人团队入驻的话，规模估计也不会小，到那时，剑与盾世界的地图面积大概就能够与地球相差无几了。

　　此外，若是后期还有大量资金人员进入，那么本世界的地图还可以不断延伸。

　　观看了一会儿后，慕少安就淡淡道：“时间紧迫，我们也得上路了。”

　　“我们？”

　　才子就一愣，“我不用留下来看家吗？”

　　“不用，满足你的心愿，未来很长一段时间，咱们两个得做搭档了，现在你来选世界还是我来选世界？”慕少安如此说着，手中则变戏法的摸出来三张黑色的扑克牌，分别是J，Q，K，但上面的图像则是雾茫茫一片，若是盯的时间久了，都会有种灵魂被吸入的错觉。

　　这是方才慕少安和乌龟熊抱的时候，乌龟偷偷递给他的。

　　“这是——SS级的特殊道具，魔鬼牌？天啊，慕老板你出手就是三张，这玩意在我之前待着的那地方可是有价无市。”才子两眼放光地道。

　　“你了解的很清楚嘛，魔鬼牌，这么说还有天使牌喽？”慕少安若有所思地道，之前辛西娅给他发来了一条信息，里面就两个字，“小心。”

　　这两个字有太多含义，不过慕少安立刻就明白了这肯定与自己背后的伤口有关，能够让辛西娅喊出小心，却不能告知他详细细节的事情估计很棘手，而且肯定会牵涉到更加复杂的因果关系里面。

　　“没错啊，慕老板，你很聪明，其实在混沌基地，这玩意还不那么出名，但是在轮回者议会，以及使徒联盟之中，却是大名鼎鼎的，传说中一共有三套牌，第一套牌就是魔鬼牌，54张，第二套牌为天使牌，也是54张，最后是第三套牌，但这不是牌，而是棋子，这个叫做天地棋局，一共有361枚棋子。”

　　“那天地棋局就不说了，根本无人得见，据说还是盘古当年从圣墟里带出来的，见过的人寥寥无几，但魔鬼牌和天使牌我却是见过的，每一张牌的作用都不同，若是能全部拥有者将可以为所欲为，有求必应，很神奇，当然，从来没有人集齐过，事实上我要更好奇慕老板你居然能一口气拿出三张，而且还是三张黑魔鬼，这意味着我们可以定向传送到指定世界，并且拥有一定的主场优势。不过，这还是三张连号牌，这意味着这三个指定世界都将有一定的联系，甚至——慕老板，我能申请病假吗，我肚子疼！”

　　才子怪叫道。

　　“恐怕迟了。”慕少安叹了口气，就把第一张为黑桃J的魔鬼牌掀过来，用力擦了擦，顿时就见原本云雾缭绕的图像中闪过一片模糊的景色，似乎是在冰天雪地之中，一具有着蓝色双瞳的干尸正大踏步而来，紧跟着，那干尸竟然冲出图像，伸出一条腿和一只狰狞的爪子，咆哮声清晰可闻。

　　“这是——异鬼？隶属于混沌基地第七战区《冰与火之歌》的世界，我想起来了，这个世界之中，异鬼身上就携带有五级变异寒疫，但是慕老板，这可是S+难度的世界啊。”

　　不过才子刚说完，慕少安就亮出第二张魔鬼牌，黑桃Q，擦去云雾之后，就看到奇峰兀立，怪石嶙峋，一道金色剑光从天际破空而来，转瞬间就冲出魔鬼牌的束缚，直奔才子而去，骇得他连忙跳出几十丈远，可他原本站立的后方，一块大石头直接被轰成齑粉。

　　“飞剑？我凑，这是蜀山世界，SS级难度，还要不要让人活啊？别别别，别亮出第三张了，我不想知道，咱们就去黑桃J的世界吧。”才子哭丧着脸叫道。

　　“其实你知道也无所谓，这第三张是《西游记》世界，世界难度为SSS，不管是你还是我，去了就必死无疑。”慕少安淡淡道，三张魔鬼牌已经自动恢复如初，在他手掌中飞舞盘旋。

　　“可是为什么啊，谁给你的魔鬼牌？老板娘吗！”

　　“不是她，一个好心人送的，但这三张魔鬼牌我必须选择其中一个，至少在目前来讲是这样，否则我若不听话的话，我背后的伤口瞬间就能让我碎尸万段，走吧，该上路了。”

　　慕少安遥望远方，轻轻叹道，看来是有人不想让他们安稳下来啊。


第39章 如临大敌

　　基地车内，慕少安若无其事的换上千山重甲，双脚换上战靴，在背上绑好投矛袋，一共六根一米五十长度的木质投矛，外加天空之矛，腰间挂上长刀，左手拎起不朽者重盾，最后戴上重盔，放下森寒面甲，只余双目露在外面。

　　整个过程他的动作很缓慢，不是漫不经心，而是像与久别的老友重逢那般，一切尽在不言中。

　　才子在一旁看着，一开始他还没当回事儿，毕竟他也是算是S级高手，之前在死神来了的世界中输给了慕少安，其实是有点不服气的，他认为慕少安是借助死神的身份来打压他，那一连串的病根儿就让他束手无策了。

　　可是此时此刻当慕少安将一件件武器装备穿戴整齐之后，他忽然有点发毛了，后颈上都是凉飕飕的，这不是心理作用，而是实打实的肉体压迫！

　　直到这一刻他才意识到什么叫做盛名之下无虚士，因为他亲眼看到，那一根原本放在架子上已经有点弯曲，老旧的木矛来到慕少安手中的一瞬间，立刻爆发出难以想象的无形锐气，那就好像被九天之上的一头雄鹰盯上了一样，根本无法摆脱锁定。

　　而这还仅仅是慕少安碰触到这支天空之矛的情形，才子无法想象当他整个人精气神全部灌注这天空之矛后到底会是怎样一种恐怖的绝境？

　　才子扪心自问，仔细算计，然后只能冷汗涔涔地得出一个结论，他可能会死亡，就算他施展出浑身解数，也只能换一个重伤的结果。

　　太锋芒毕露了！

　　也就是在这个时候，才子忽然想到一件事，那就是根据过去的情报传闻，慕少安已经很久很久很久都没有使用过天空之矛了，包括其他武器如长刀，如那面同样大名鼎鼎的不朽者重盾。

　　吞了下口水，才子有点不敢直视慕少安面甲后面的双眼，只能讪笑着寻找话题道：“呃，慕老板，之前在死神来了的世界，没见过你全身披挂啊。”

　　“因为有些事情，不值得我全力以赴！你有什么要准备的吗？食物，饮水，药品，道具，需要什么直接在基地车这里拿取，免费。”

　　慕少安淡淡道。

　　“嘿嘿，我储备的物资都足够了，而且这次进入《冰与火之歌》我一切唯慕老板您马首是瞻，您让我向东我绝不向西，您叫我打狗我绝对不杀鸡。”才子下意识的讨好地道。

　　慕少安就再瞅了他一眼，这家伙心虚的狠啊，但这事装不知道就好。

　　“魔鬼牌还是有不少好处的，比如，规则压制减少5%，可以在大致时间剧情节点选择切入，再比如可以毫无痕迹的化身剧情之中的小角色，才子你是大名鼎鼎的布局者，给我分析一下具体情况吧。”

　　“慕老板您太谦虚了，好吧，那我就班门弄斧一次，其实从病毒代理人的角度来讲，进入本世界最好的时间切入点往往都是要在剧情发生的二十年前，或者是十五年前最佳，所以若是有杀毒任务在身，时间切入点也往往是这个时间段的，但慕老板您这次去冰火世界可不是为了杀毒而去的，您是要为了感染第五层变异寒疫，理论上来讲，您不需要过多接触剧情，直接在冰火世界剧情开局的前两个月介入即可，因为那个时候正是异鬼重新出现的时间点。”

　　“当然了，事情若是如此简单最好，但就怕会出现什么意外情况，所以还是得多做些准备，对了，我们此去冰火世界，肯定是会遇到第七战区的杀毒猎人的，慕老板您觉得我们要不要和他们打声招呼？冰火世界可算得上是第七战区重点关注的任务世界了，别到时候大水冲了龙王庙，尴尬啊。”

　　才子说了一大堆，但没什么有用的，不过这也可以理解，病毒代理人和杀毒猎人关注的角度是完全不一样的，那么才子的建议很保守也就理所当然。

　　而这也是慕少安放着乌龟这样一个同样顶级的布局者也不去询问的原因，因为乌龟给出的建议会更加保守。

　　什么人说什么话，什么鸟唱什么歌，放在乌龟身上行之有效的绝佳策略，放在慕少安身上大概只能会变成过时的“锦囊妙计”。

　　“不过你说对，我的确应该和第七战区打声招呼，如今我并没有死亡的消息已经传出去了，最主要的是，混沌基地主系统已经免除了我的通缉令，那么，打声招呼也是理所当然的。”慕少安微微一笑，目光里有种说不出的意味。

　　然后他就抽出魔鬼牌里的黑桃J，在手中翻转两下，就印上额头，接着交给才子，一样施为后，此时的魔鬼牌黑桃J已经是被激活的样子，滴溜溜的自动在空中盘旋，下一刻化为1080块黑色残烬在空中迅速组合成了一面虚无的门。

　　慕少安没有犹豫，直接走进去，才子则紧随其后。

　　但奇怪的是，他们两个人并没有立刻被传送，而是好像走进一个房间，一只脚还在房间外，一只脚还在房间内一样，很诡异。

　　一方面此时他们已经感应到冰火世界，但随时也可以抽身而退。

　　这样的状态大约持续了三分钟，眼前的一切才终于化为数据流消失，与此同时，慕少安和才子两人也觉得身体一顿，再睁开眼，就发现他们已经到了目的地，冰与火之歌的世界。

　　但不出所料的是，在打了招呼之后，第七战区如临大敌，反正他们是不会欢迎慕少安的，可给出魔鬼牌的那位好心人的意志却又不是第七战区能够拒绝的，于是这就是时间被耽搁了三分钟的原因。

　　此刻这里是一处荒野，四周白雪皑皑，空气冷冽，极目四望，根本看不到人烟，而大约四五十个年轻人被绑成了一串，瑟瑟索索地艰难行走在那条根本不能称之为是道路的道路上。

　　然后前方有五个穿着黑色斗篷的骑士，后方也有五个黑斗篷骑士，这画面很熟悉，不用说这是守夜人，而这些被绑着的家伙则是守夜人新兵。

　　但此时此刻，除了慕少安和才子，其他人无论是守夜人新兵，还是守夜人骑士，都处于一种时间停滞的状态，而荒漠外，一头巨大的冰狼和一只乌鸦快速而来，在几十米外的地方，冰狼化为一名长毛大汉，乌鸦则化为一个穿着斗篷，看不到面容的女人。

　　不用说，这两个德鲁伊就是第七战区的杀毒猎人。

　　而不止他们两个，就在守夜人新兵里面，只怕也有七八个杀毒猎人藏着呢。

　　还真是如临大敌啊。


第40章 鉴定

　　“我是第七战区下属第一军团上校林逸，现在我将按照混沌基地的9号法案，以及第七战区战时条例第19，第27条规定，对你等进行排查审核，请配合我们的工作。”

　　那个身形高大，瞳孔为绿色的德鲁伊就直接开口道，毫无疑问，这家伙的血脉有点特殊，不过最让慕少安有些惊讶的是，他自报的家门，第七战区第一军团，这个就屌了。

　　众所周知，混沌基地各大战区下属按例都是有十八个国家队军团的，军团下面才有普通的私有体制的军团，可在这些国家队军团之中，第一军团百分百全部都是现实世界的军队转化而成。

　　而第二军团里大约有60%的军人，第三军团里大约有30%左右的军人。

　　这些军人进入混沌基地的条件和普通人不一样，普通人是死了之后才会进入混沌基地，但军人不同，他们是直接在服役期进入的，而且执行几次任务后就可以返回现实世界休息，和正常人一样生活。

　　慕少安之前碰到的小野猫，也就是这类存在。

　　正是因为有这样得天独厚的优势，在各大战区里面，第一军团绝对都是王牌中的王牌，这些士兵杀毒软件执行任务绝对效率，而且合作起来更得心应手，综合实力要比普通杀毒猎人至少强出一个层次。

　　另外，这些精锐的士兵杀毒软件通常不会与普通杀毒猎人合作，不出大事件的话，根本看不到他们的影子。

　　和现实中，普通人不太了解军队一样，混沌基地里面，普通的杀毒猎人也不太了解这些精锐的士兵杀毒软件。

　　但现在第七战区居然派出来士兵杀软，还是个上校，这也太小题大做了吧。

　　慕少安心中腹诽，但却不敢怠慢，话说起来，第七战区的分支系统对他可没有好印象。

　　“我叫慕少安，嗯，目前隶属于——就算是第三战区吧，申请进入本世界，任务目标是搜集五级变异寒疫。”

　　“对不起，根据第七战区防火墙系统，编号S-1080为我战区特别警告监督的六星级危险人物，所以，请出示你详细的属性信息，以及所有出入境携带的武器装备，最后将由我们第七战区来为你进行评估测试，谢谢合作。”那上校林逸依旧板着脸道。

　　慕少安就一愣，但还是点点头，“好吧，但这些评估的信息是可以保密的对吧。”

　　“抱歉，没有保密一说，鉴于你是六星级高度危险人物，我们必须对你的个人属性和装备属性进行评估，然后与本世界的规则意志进行适度调整，你可以选择拒绝，我们将礼送你出境。”那上校林逸一点都不退让。

　　但慕少安还有什么办法呢，他背后的伤口容不得他逃避拖延的，而无论蜀山世界还是西游记世界，都不是他如今有资格，有实力进入的。

　　入乡随俗吧，反正对他来说，他的全部属性也只是能体现出他七成左右的实力。

　　当下慕少安就不再犹豫，直接将自己的属性模板设置为公开展览模式。

　　而对面的上校林逸则立刻开始记录，但他旁边的那个女德鲁伊则是取出一块橙色领地石给慕少安的属性进行评估测试。

　　最初慕少安以为这也就是简单的评估，但哪里想到，那块橙色领地石居然还拥有鉴定的特性，于是一轮鉴定之后，慕少安的全身属性就全变了。

　　看得他自己都是愕然。

　　姓名：慕少安

　　编号：S-1080

　　所属战区：无

　　称号：野蛮人（独一无二）

　　主职业：刀圣（六星级评价）

　　第一副职业：幽冥死神（有未知因素影响，初步评价为八星级）

　　第二副职业：机甲流浪者（有未知因素影响，初步评价为六星级）

　　血统：远古诺德血统

　　第二血统：亡灵血统

　　生命值上限：55000点

　　寿命：6个月

　　精神力：1250点

　　……

　　主天赋：铁壁第五层

　　主天赋：野兽直觉

　　主天赋：刀术卓越

　　分支天赋：死神视野

　　分支天赋：不死亡灵

　　分支天赋：亡灵隐匿

　　分支天赋：阴影跳跃

　　……

　　耐力：200（因为野蛮人的称号，额外增加25点）

　　防御：200（因为野蛮人的称号，额外增加25点）

　　敏捷：200（因为野蛮人的称号，额外增加25点）

　　力量：200（因为野蛮人的称号，额外增加25点）

　　基础枪械：200

　　基础刀术：1250

　　基础格挡：1250

　　基础投掷：1250

　　基础身法：350

　　基础步法：350

　　……

　　血统天赋：免疫寒冰伤害

　　血统技能：巨龙之吼（鉴定为不卸之力三重）

　　血统技能：死亡凝视

　　血统技能：死亡抽取

　　血统技能：死亡标记

　　血统技能：怒火狂暴（可随时转化为死亡狂暴）

　　……

　　个人战斗技能：大师级刀意（新鉴定）

　　个人战斗技能：刀气追击（新鉴定）

　　个人战斗技能：残影斩击

　　个人战斗技能：重击LV36级

　　个人战斗技能：盾击LV24级

　　个人战斗技能：大师级刀术（重点鉴定，需要长刀类武器，最高可造成300%的暴击伤害+武器伤害+致命打击+刀术碾压+刀意压制）

　　个人战斗技能：乾坤一掷（重点鉴定，需要投矛标枪类武器，最高可造成800%的暴击伤害+双倍武器破甲伤害+致命打击+精神暴击叠加，警告，伤害严重溢出，不符合本世界的规则判定）

　　……

　　一条条的罗列下来，别说对面的那个上校林逸脸色难看，慕少安自己也脸色难看了，麻蛋，什么时候混沌基地的鉴定技能这么牛叉了？这样一来，他几乎没有隐私可言了啊。

　　而且这还没鉴定到他的武器装备呢。

　　他敢肯定，到最后他的天空之矛就会变成违禁品，要么禁止携带，要么就要被规则压制。

　　事实上也的确如此，如果说看完不朽者重盾的地崩山摧壮士死这三条特性后，那上校林逸还能淡定，但天空之矛可是逆算法神器，光是那一排属性就让他汗毛直竖了。

　　而且最主要的是，慕少安+天空之矛这个组合所产生的效果太让人绝望了，冰火世界的最高难度也就是S+，可鉴定之后世界意志给出的结论是伤害溢出。

　　换句话说，在本世界之中，慕少安+天空之矛理论上可以秒杀一切，这完全违规了。

　　此时在鉴定完毕，那上校林逸在足足沉默了三分钟之后，才阴郁着神情道：“根据本世界的规则意志做出的判断，慕少安，你有如下选择。”

　　“A：你的整体实力必须强制削弱百分之四十五，在做到这一点后，你可以在本世界内自由活动。”

　　“B：你的整体实力削弱至百分之十五，但你的武器天空之矛必须封存，不能使用，若违反的话即刻驱除，第七战区将保留追诉的权力。”

　　“C：你的整体实力削弱至百分之三十，你可以使用你的武器天空之矛，但你的行踪必须限定在特定区域，并且必须确保第七战区杀毒猎人全程跟随监视。”

　　“D：你的整体实力削弱至百分之五，你可以使用你的武器天空之矛，但你需要在结束本世界的任务后，为第七战区服役六个月，在此期间内，你需要听从第七战区的调遣，并确保完成第七战区交予你的任务。”

　　那上校林逸一条条的说完，就再次保持沉默了，没有半句废话。

　　而慕少安则思索了一下后，就问道：“如果我选择D选项的话，那么我是不是等于可以在本世界之中自由行动，不受时间和区域影响？另外，我还得知道，如果我为第七战区服役的话，都需要执行那些任务？我必须有否决权，否则的话，必死的任务我不是亏了？”

　　听到此话，那上校林逸的脸色终于好看了点，但这一回却是他旁边的那个女德鲁伊开口道：“慕老板，这你可以放心，其实现在我就可以给你一个明确的答复，我们第七战区虽然让你服役六个月，但实际上只需要执行一个任务即可，而我们看重的就是你那把天空之矛，对我们执行某个任务环节非常关键，至于其他的，难道我们堂堂第七战区，还找不出一个可以代替你的高手吗？还有，最后再警告你一次，你在接下来本世界的活动，我们会有人监督你，如果你胆敢有任何想掀桌子的想法，对不起，我们会直接驱逐你出去的。”

　　“呵呵，这么说很不错，话讲明白了，就没有误会了，那我选择D方案，请二位放心，我来本世界的目的很简单，就是获得异鬼身上的五级变异寒疫，拿到了之后我顶多在本世界逗留二三个月，然后就会离开，绝不沾惹是非，甚至如果你们现在能拿出五级变异寒疫的话，那我立刻就能结束任务。”慕少安笑眯眯的道。

　　“慕老板开玩笑了，寒疫这东西是什么，你我都清楚，没有人可以长久保留的，也没有人能够永远挟带着寒疫，更不用说是五级变异的寒疫，祝你好运了，第七战区会免费赠送二位一份外观模拟套餐，准备开始吧。”

　　那女德鲁伊说完，她和林逸就重新化为乌鸦和冰狼，迅速离开，而整个世界凝滞的时间也开始恢复正常。

　　慕少安和才子也在同一时间幻化成了守夜人新兵的样子。


第41章 打草惊蛇

　　北风呼啸，点点雪花在天空中胡乱飞舞着，嚣张无比。

　　刺骨的寒意在每个守夜人新兵身体里游走，加上极度的疲惫和饥饿，以及带着对未来的绝望，让一切看起来都是灰扑扑的。

　　不过那十名守夜人老兵却依旧安稳的坐在马背上，迎着北风，还有兴趣在说笑谈天，连胯下的战马都好像比倒霉蛋新兵们更精神，也更加适应。

　　人群中，慕少安和才子也配合着那麻木疲惫的步伐走得摇摇晃晃，他们虽然外表衣着都和本世界的人差不多，但不代表这就可以不顾细节了，那种以为有了伪装就可以为所欲为的家伙，往往都是新兵蛋子。

　　剧情世界里的NPC虽然是NPC不错，但不代表他们可以被愚弄，事实上他们除了不能离开本世界之外，和正常人也没什么区别。

　　所以在此刻，便是人群里另外五名负责监视慕少安的第七战区杀毒猎人，也都伪装得天衣无缝。

　　要知道看押他们的可是经验丰富的守夜人，也许在电视剧里面，他们看上去和普通士兵没啥区别，但这是在混沌基地的任务世界里，作为平均难度已经达到S+的一个世界，这些守夜人精锐的实力多半都是在A级左右。

　　而且小头目，队长，更高级的大头目，指挥官什么的，铁定都是S级，主要角色更是不用说。

　　如果只是单纯拿电视剧的标准来判断的话，多半会死无全尸。

　　此外，冰火世界不是一个纯粹以武力定胜负的世界。

　　智谋的决斗，腹黑的战场，权力的角逐，人性的浮沉，以及世界意志的冰冷寓言才是最核心的东西。

　　哦，最后还要加上古神，旧神，七神的意志。

　　虽然本世界的神祇都很羞涩低调，轻易不会显露它们的存在，但它们的存在却是毋庸置疑的。——

　　天色开始越来越昏暗，风雪将道路遮掩的一塌糊涂，而前方始终不见绝境长城的影子，但那十个精锐守夜人仍然不慌不忙的在风雪中赶路，这个时候他们倒是把所有新兵身上捆着的绳索都给解开了。

　　因为很简单，这荒郊野外，风雪交加的，就算是傻瓜也肯定不会乱跑的。

　　又向前走了大约半个小时，风雪渐渐大了起来，但路旁的一座山岗上却出现了一处废弃的城堡，怪不得那些精锐守夜人不慌不忙，在这荒野之中，他们非常清楚什么地方有暂住的地方，也知道什么时候会走到，毋庸置疑，在这样恶劣的环境里，每一个守夜人都必须是贝尔附体，野外技能天赋点满的。

　　废弃的城堡不大，主体都已经被积雪覆盖，所以也看不出什么端倪，大致能猜测这里是经历了一场兵灾，然后是大火，最后主动被人废弃的。

　　主堡的穹顶漏了两个大窟窿，风雪可劲儿地倒灌进来，但相比野外，至少多了几堵围墙可以依托。

　　一名精锐守夜人吆喝着让一群新兵钻进来，而另外几名精锐守夜人则是仔细地搜查废墟其他地方，就这小小的细节足见这帮家伙的谨慎。

　　主堡的一个小房间里居然还藏有不少的木柴，篝火很快架起，火光和温暖在此刻绝对是最迷人的，假若再来一大碗热气腾腾的，随便什么材料做成的汤就再好不过。

　　事实上很快就有一个年纪不大，但目光阴鸷冰冷，留着小胡子的精锐守夜人拿出一口锅，架在火上，融化积雪，再随便扔进点黑乎乎的不知是什么食物，就熬煮起来。

　　慕少安此时就看了他一眼，然后和才子交换了下目光，没错，这个守夜人还是个熟面孔。

　　这个眼睛有点小，目光阴鸷冰冷，而且还明显有点偏执狂味道的家伙应该就是三个月后剧情正式开启时，绝境长城派出去搜索野人踪迹的三个守夜人游骑兵小队长。

　　这个家伙一身黑色的大氅，鞣制的很精美的披肩让他看上去有那么一丁点儿的贵族气质。

　　而他走路也是稳稳当当，右手始终不离剑柄左右，警惕性极高，而且剑术绝对出众。

　　慕少安心中就暗想，看上去运气不错，他是要主动感染五级变异寒疫，这得首先要找到异鬼，而在原本的冰火剧情中，就是这个小头目三人组率先发现了异鬼，三个月后，跟着他走就好了。

　　当然，这只是理论上判断。

　　很快，每个人守夜人新兵都被分到了一小碗黑乎乎的热汤，这玩意还散发着恶臭的馊味，很容易让人联想到黑乎乎的脚丫子。

　　很多新兵都是一脸嫌弃，猪食也没有这么糟糕吧。

　　但那十名精锐的守夜人却是神色如常地一口灌下去，然后才从各自包裹里摸出一些冻得邦邦硬的肉干，就着火堆炙烤，当然还有更生猛的，直接撕咬着大吃大嚼。

　　这一幕还是很骇人眼球的。

　　慕少安只是瞧了眼那些守夜人手里的肉干，就低头面无表情地小口喝下那一碗不知算什么东西的热汤。

　　此去艰辛啊。

　　冰火世界的背景是类似中世纪，生活条件要多恶劣就会有多恶劣，在南境尚且如此，更勿论数千里之外的绝境长城了，这么远的距离，这么差的交通条件，再加上当权者只忙着追逐权力，对守夜人的支持不足，所以生活条件多么恶劣就可想而知了。

　　也许这种黑乎乎的怪汤，会成为他们这些新兵今后的主要食物。

　　一顿非常糟糕的晚餐后，再没有人说话，只有木柴燃烧的噼啪声和某些人发出的鼾声，慕少安垂下眼帘，感应外面风雪肆虐的世界，这里一年十二个月，有足足六个月被冰雪覆盖，如今正是最寒冷的时刻。

　　在正常人的理解之中，寒冰应该封存一切生机，让时间都仿佛凝固，但本世界之中的寒冷与风雪里却有一种说不清道不明的骚动。

　　这和上古卷轴天际省之中的高寒冰冷是截然不同的，有一种力量在笼罩俯视这一切。

　　慕少安细细品味着，同时思索着自己这一次被半强迫似来感染五级变异寒疫的始末，他还不太清楚到底发生了什么，但毫无疑问，那幕后布局者不是想要自己的命，而是驱赶着自己来做一些事情。

　　的确，从某个角度来讲，他慕少安掀桌子搞事情的手段简直名声在外了。

　　所以自己现在是一根棍子，用来打草惊蛇的？

　　真相或许就在遥远的前方。

　　但他真不喜欢这种感觉。


第42章 真正的野蛮人

　　一夜无事，第二天一早，风雪已经停歇，野外白茫茫一片，而每个人脸上也都挂满了白霜，看上去甚是滑稽。

　　“抓紧时间赶路吧，今天晚上你们就能抵达黑城堡，听着，有暖和的房子，有随便啃的黑面包，还有美味的马肉干，最重要的是，你们这些曾经的垃圾，败类，懦夫，恶徒，总算有一个可以洗刷你们过往一切的机会，你们将会获得第二次的人生，和你们的过去说一声再见吧，自今以后，你们只有一个名字，那就是——守夜人！”

　　一个守夜人的小队长骑在马上发表着鼓舞士气的话，虽然此地距离黑城堡只剩下一天的路程，但昨晚的风雪太大了，积雪都没了膝盖，他很担心这些懦弱的新兵会拖慢速度，到时候就得在野外露宿，那可就不好玩了。

　　什么事情都有可能会发生，毕竟绝境长城上的防御早已不如当初，300英里的长城，17座堡垒目前只有三座驻扎着守夜人，而真正合格的守夜人连八百人都不足。

　　在这天寒地冻的时候，长城外面的野人可不会安安稳稳的缩在他们的巢穴里，为了弄到一口吃的，他们会铤而走险翻越绝境长城，事实上，这已经不是第一次发生了。

　　在随便吃了点不足的干粮外，队伍就再次上路，食物已经所剩不多，毕竟从临冬城到绝境长城也很远呢。

　　这一回，连那十个精锐守夜人也都选择下马步行，来保持马力，而且也不再像昨天那样，心情愉快地互相调侃聊天了，这却是很古怪的一件事，越靠近绝境长城，也就是他们的大本营，他们反而更加警惕不安起来。

　　这种不安也迅速传染给所有新兵，都是默默加快脚步。

　　不过不得不说，本世界之中的土著身体素质真不是一般吹的。

　　拿现代社会里的普通人，根本做不到在二十几厘米厚的积雪中步行跋涉，一天就能走出上百里，而且还吃不饱饭，气温更是零下四十多度，他们身上的衣服的防寒性能也远远比不上现代的标准防寒衣物。

　　更别说在气温更低的夜里露宿在四面透风的废弃堡垒中睡觉，早晨起来后没有一个人被冻感冒，或者是直接冻死。

　　全都活蹦乱跳的，除了那种蔫蔫的绝望感。

　　慕少安仔细分析了一下，这四十多名新兵里面，最弱的是一个干瘦干瘦的十四五岁左右的小屁孩，豆芽菜一样，但根据他抵抗寒冷，以及连续长途跋涉的效果来看，他的实力应该相当于D级。

　　但这就是最弱的了，其余的新兵但凡强壮点，基本上都是C级，这也就是说，C级乃是本世界普通人的标准。

　　而新兵之中类似那种贵族出身的家伙，或者是恶迹斑斑，有着恶棍，杀人犯头衔的，则基本上都是B级实力。

　　这个数据乍一听来很惊悚，这岂不是C级遍地走，B级不如狗吗？

　　但实际上这反而很合理，在混沌基地之中，一个任务世界的难度有多高，就取决于这个任务世界在人类文明之中的重要性。

　　现在已经是公元2237年，但西游记和三国演义还是经典，金庸古龙黄易的小说也都是经典，笑傲江湖电视剧已经重拍了第78遍，电影更是N多遍，射雕英雄传已经重拍了第92遍，至于这部两百多年前拍摄的冰与火之歌，也已经重拍了第32遍。

　　这就是文明的力量，历史的厚重，时间的沉淀。

　　所以在冰火世界之中，哪怕一个普通农夫都会有C级实力，而两百多年前的一部玄幻小说的猪脚，虽然里面写着可以一拳破天地，一脚镇乾坤，一剑荡风云，但到了此刻和冰火世界放在一起，实力还真的不如一个冰火世界的农夫，充其量E级或D级就不错了。

　　在人类文明史上，有的东西会随着时间而逐渐增加价值，而有的东西，即便在当时价值千金，可时间的洪流一过，也许就价值一张手纸。

　　只有经过时间洪流大浪淘沙还能剩下的才是经典，再过一千年，信不信笑傲江湖里的随便出来一个青城四兽，狗熊野猪之流，都有可能是S级高手，但现在的青城四兽估计也就是B+的实力。

　　再过一千年，冰火世界里的一个普通农夫，实力甚至可能达到B级乃至A级实力。

　　不是他们的实力在水涨船高，而是这个任务世界的整体价值在提升。

　　更是人类文明硕果整体在提升的结果。

　　一万年前，混沌基地里面实力最高的才是A级，五千年前才有了S级，继而有SS级，SSS级，如果顺着这个潮流，估计未来甚至会出现SSR级。

　　人类文明没有极限的，人类的想象也是没有极限的，但这也恰恰成为了病毒掠夺人类文明的最重要原因。

　　“慕老板，你好像感应到了什么？”

　　此时就在慕少安思索这些事情的时候，才子就凑上来压低声音问道，昨天一路上和一晚上这家伙都很安静，但今天一大早却跑来试探了。

　　“不知道，我的野兽直觉也不是多通灵，更何况就你才子本人，若说没有几种能够豁免我野兽直觉的手段，那纯属撒谎，技能天赋什么的，终究是要在规则范围之内才会生效的。”慕少安摇头道。

　　“嘿嘿，话是这么说没错，但是慕老板，实不相瞒，我倒是觉得，今天必然有事情发生，没准我们会遭遇长城外野人的袭击，那帮家伙可是真正的野人，连人肉都不忌讳的。”才子怪笑道。

　　“你发现了什么？”慕少安皱眉。

　　“不，我没有发现什么，我只是以一个合格布局者的逻辑思维来做出准确的分析判断罢了，原因很简单，第七战区对你慕老板可是相当不放心的，他们生怕你在本世界之中玩出什么幺蛾子，所以为了避免夜长梦多，他们多半会在主线剧情，支线剧情之外稍稍做点小小的篡改，这没毛病吧，其实他们真正的意图就是让你快一点接触到异鬼，然后早一点感染五级变异寒疫，最后快点滚蛋。”

　　“在这种情况下，他们怎么可能允许你这么顺利地抵达黑城堡，到了黑城堡之后，根据剧情规则，我们这些守夜人新兵是需要参加严酷的训练的，这个过程少说半年，多则一年，然后才可以去那棵老树前宣誓加入守夜人，寻常时候也就罢了，但是别忘了，三个月后剧情就会正式展开，异鬼出现，国王之手死亡，紧跟着奈德南下，猪脚之一的琼恩·雪诺，重要配角山姆都会陆续来到绝境长城，这里的支线剧情就会相继展开。”

　　“说实话，换作是我，我也不愿意你这个最擅长掀桌子搞事情的野蛮人在这个节骨眼上参与进来，那怎么办呢？当然是赶紧想办法，哪怕违反点混沌基地的规矩，也得把你这个恶客给送走了，基于此，我敢打赌，今日必有事情发生，然后导致我们到不了黑城堡，当然，我也借此分析的结果来试探一下您的野兽直觉到底灵敏到什么程度，现在看来，还算在我预料范围之内，不算太神奇。”

　　才子有条不紊地分析道。

　　慕少安就望了他一眼，没说话，也无话可说，才子算是一流布局者了，这点没法比。

　　不过，若真的如他所说的那样，慕少安还要谢天谢地呢，他才不愿意被某个人当成搅屎棍，逼迫着自己去搅乱局势，他迫切希望早点遇到异鬼，早点拿到五级变异寒疫，然后治愈他背上的伤口，这样一来，就再也没什么烦心事了，他还想着早点回去主持剑与盾世界的开发呢。

　　但是，慕少安不是说瞧不起才子这个一流布局者，也不是说瞧不起他这一套看起来严丝合缝的逻辑分析。

　　真的，那个“好心人”把他弄进本世界的意图可是非常不友好的，怎么可能任由事情沿着最简单的轨迹来发展？

　　所以慕少安的确相信必然有事情发生，但绝对不是才子所猜的那样。

　　基本上这件事也没什么技巧，直接对着才子，把他左右两张脸打成猪头就对了，他猜敌人是从东边来，那么事实结果肯定是敌人从西边来。

　　当然了，这背后，那个好心人如何与第七战区斗法，那就是另外一回事了。

　　反正慕少安是打定主意，在第七战区没有开口之前，他就安然不动，绝对老老实实地做一个好孩子，不给第七战区驱逐他的机会。

　　至于后续如何应对，那就看情况了，希望那个“好心人”做事情天衣无缝，否则慕少安也不介意让这个家伙鸡飞蛋打！

　　一路上基本没有什么事情发生，队伍行进的速度也很快，但是因为饥饿的关系，在走出二三十里之后，开始有个别新兵有点支撑不住了，这个时候领路的精锐守夜人就吆喝着休息一下，他们自己却不敢放松警惕，时刻关注四周，尽管野地里都是积雪白茫茫一片，没什么痕迹。

　　休息了十几分钟后，队伍继续上路，不过在转过一座低矮的雪丘之后，慕少安忽然心中一动，而几乎是在同时，那个负责领路的守夜人突然叫了一声，一个旋身就窜到牵着的马背后，同时抽出长剑，擎起铁盾。

　　他这动作很快，而且反应意识都是在水准之上，按照慕少安的标准，这绝对算得上是A级实力了，但唯独一点，那就是有点怂，哪里有把战马当做掩体的？他手中又不是没有盾。

　　但是下一个瞬间，慕少安忽然明白了，那个守夜人的实力的确很强，但是袭击者却是更强！

　　“呜呜！”的破空声呼啸而来，不是重箭，而是沉重的，足足两米长，带着锋利尖端的标枪！

　　而且不是一根。

　　凑，这些野人是吃了印度牛了吗？这基础力量绝对超过了300点有没有！

　　这种力道，这种速度，还有这种可怕的爆发力，说实话就算是慕少安自己，也必须得燃烧500点精神力，才能施展出来。

　　呼啸之间，毫无悬念的，打头的那匹战马就被戳出几个窟窿，而那重标枪依旧来势不减，轰击到那守夜人手中的铁盾上面。

　　“砰砰砰！”

　　仅仅三根标枪，那面品质不错的铁盾就直接碎裂，而那个守夜人用手中的长剑飞快挡住了第四根标枪，斩飞了第五根标枪，可仍然避免不了被第六根重标枪直接轰爆脑袋！

　　对，不是洞穿，而是整个头颅都好像豆腐渣一样的漫天爆开！

　　这种战斗力，简直是让人头皮发麻！


第43章 首席游骑兵

　　事发突然！

　　看着前方几十米外的雪地之中直接跳出来二三十个毛茸茸，北极熊一样的野人伏兵，一众新兵全都傻眼，紧跟着就炸窝了。

　　能翻越绝境长城的野人，绝对都是最强者，一个照面间，重标枪，沉重的破甲箭呼啸而来，直接就放倒两名精锐守夜人，更是将四五名走在前面的新兵给干掉。

　　这帮长城北面的野人，可没有什么怜悯之心。

　　其余的守夜人精锐虽然震惊，但并未慌乱，也不去管那些混乱的新兵，立刻擎盾结阵，经验丰富的他们太清楚这个时候选择逃走是什么下场。

　　而新兵里面的慕少安全程目睹这一切，但什么也没做，只是像吓傻了一样趴在地上，还被其他几名新兵给踩了几脚。

　　没错，他不会出手，他巴不得那些长城野人把他抓了俘虏，然后直接带到长城外，早早接触异鬼，然后早早离开本世界回家。

　　至于混在新兵里面的几个第七战区杀毒猎人虽然也一脸假装的慌张，但都盯着慕少安呢，生怕他有什么异常举动。

　　可惜他们根本不明白，盯着慕少安没用，这次会跳出来搞事的，可不由他们的意志做主。

　　野蛮人的伏击是第七战区安排的，整体实力全面压制，理论上万无一失，所以慕少安也很好奇，那个好心人如何破掉这一个环节？只要去了长城之外，那他与异鬼碰头就等于不可避免了。

　　四周还是一片混乱，那冲过来的野人战士依旧呲牙咧嘴，野兽一样的冲过来，凭借他们的战斗力和人数，摧毁并击溃剩余八个精锐守夜人实在是轻而易举。

　　可就在这个时候，不出慕少安所料，意外出现了，原本一团混乱疯狂逃窜的守夜人新兵里忽然窜出来五六个人，大喊着后退者可耻，逃兵是要被砍头，既然是死为什么不战死的云云，就折返回来，加入到守夜人这一边。

　　老实说平常的时候，这番话对普通人都毫无说服力，更勿论这些在之前就是渣渣，恶徒，杀人犯的耳中，那更是一个笑话，对面那二三十名野人精锐战士所展现出来的恐怖战斗力难道没看到吗？

　　但一阵风吹过来，几乎大部分守夜人新兵都眼睛发红，嗷嗷嗷叫着冲上来，除了慕少安，才子，以及那三个负责监视慕少安的第七战区杀毒猎人。

　　可这邪性的事情仅仅是开始，因为下一刻，一名精锐守夜人突然从怀中取出一支信号箭，点燃后向着天空发射而去，虽然对面立刻有三名野人神射手张弓攒射，但突然冒出来的一阵风掀起的风雪遮住了他们的视线，所以原本应该百发百中的三支羽箭就这么与信号箭擦肩而过。

　　“嘭！”

　　巨大的烟火在晴朗的白日里炸开，无比清晰，是的，昨天还是风雪连绵，但今日的天空晴朗得却好似镜子面，此地距离绝境长城只有不到百里，在这种紧急信号下，绝境长城内的守夜人绝对可以在半小时之内就增援过来。

　　别忘了守夜人之中可是有S级的高手坐镇的。

　　而在成功发射了信号箭之后，那个守夜人精锐更是福至心灵地回头大喊道：“所有人立刻迎敌，我以徒利家的信誉向你们保证，只要能坚持到援军到来，你们所有人都可以不用参加考核训练，直接宣誓成为守夜人。”

　　这就牛逼了，折返回来的新兵们狂暴的就更加有借口了，虽然慕少安敢打赌此时此刻掌控他们行为的绝对不是他们自己真正的想法，但没有意义了，第七战区安排的小小计划直接被无底线的挫败。

　　对面的野人战士虽然还是有能够全歼这一伙守夜人的实力，但当信号箭炸响，面对的又是狂热且众志成城的守夜人，他们立刻就会意识到这是一个费力不讨好的事情。

　　所以在又干掉一名守夜人精锐，以及三名守夜人新兵后，他们立刻选择了撤退，来去如风。

　　这时众多新兵才仿佛大梦一场，一切都不真实起来。

　　慕少安此时才从雪地里狼狈无比的爬起来，一脸无辜地对着那三个第七战区的杀毒猎人摆摆手，他可真的全程都很配合的。

　　“特么的，这时怎么回事？那帮懦弱的兔子怎么一下子变成狮子了？这里面有猫腻。”

　　一个杀毒猎人就低声叫道，目光更是上下审视慕少安。

　　慕少安只能表示我很无辜。

　　“嘿，你们这几个蠢货，人渣，孬种，饭桶，猪猡，胆小的兔子，我会记住你们的。”

　　这个时候，刚刚从惊魂一刻虎口余生的那个徒利家的守夜人精锐就气愤无比地走到后面，对着慕少安五个人大骂起来，虽然他也不知道为什么其他那些原本看起来不堪一用的渣滓们怎么会如此勇猛，把野蛮人都给吓跑了，但这没关系，重要的是结果，还有这几个明显看起来更加懦弱的家伙。

　　此话一出，其余守夜人也都投过来鄙视的目光，包括那些还在做梦的勇敢新兵们，人就是这样，当大部分人都选择做相同事情的时候，那么另外一小部分人的不同举动往往就代表着是错的。

　　真是无妄之灾啊。

　　援军比慕少安想象的要更快抵达，只用了十五分钟，来者只有三个人，三个全身包裹在黑袍里游骑兵，有两个是剧情中没有出现过的陌生人，但最前面一个，却是慕少安他们非常熟悉的，出身自史塔克家族，琼恩·雪诺的叔叔班扬·史塔克。

　　这家伙可是绝境长城之中守夜人的首席游骑兵，按照混沌基地的标准，妥妥的S级BOSS之一，只不过这家伙天天神龙见首不见尾，忙得一逼，怎么会在今日恰巧就在黑城堡呢？

　　慕少安忽然叹了口气，转头对那三个仍然诧异不已的第七战区杀毒猎人道：“你们还是把这事情抓紧禀报上去吧，有一个人在下一盘很大的棋，我真不想被那家伙当成棋子来利用，或者你们干脆想办法给我弄到五级变异寒疫，然后我就直接滚蛋了，再这么折腾下去，鬼知道会发生什么事情？”


第44章 阳谋

　　第七战区的几个家伙是否上报还无法确定，但慕少安和才子是真的要以守夜人新兵的身份前往黑城堡了。

　　有守夜人首席游骑兵班扬坐镇，第七战区真的在短时间内无法再改变些什么。

　　一路上，第七战区的那三个家伙脸色很阴沉，才子则若有所思，至于慕少安反倒是坦然些，随波逐流，一脸的无所谓，好像他只是个事不关己的看客一样。

　　后半程陆续有两队援军赶来，都是守夜人中的精锐，隶属于游骑兵系统。

　　不得不说，哪怕如今绝境长城已经不再被七国的贵族们所重视，援助的物资一年比一年逐渐减少，但还保留建制的这八百多名守夜人依旧是非常厉害的。

　　到了晚上，总算再没有出现什么意外，一行人顺利抵达黑城堡。

　　说是城堡，其实不过是依托绝境长城修建起来的一处规模较大的哨所，除了绝境长城那面，其他三面并没有什么城墙。

　　而由于这里是国王大道的尽头，也是南面所有补给物资的必经之地和中转点。

　　所以尽管已经是夜幕降临，可慕少安仍然在这附近感受到了一种狂野又原始的畸形繁荣。

　　没错，在这冰天雪地的世界里，想来只要是男人，大概都会忍不住怀念两种东西，一是烈酒，二是女人，尤其是无比丰满的女人的柔软胸膛。

　　所以在黑城堡南面不远的地方冒出来一个鼹鼠村也就是理所当然的事情了。

　　甚至慕少安都能想想的到，在很久很久以前的时间里，在七大王国非常重视绝境长城，把异鬼当做首要威胁的时候，这里会有多么的繁华！

　　守夜人斩断了与曾经家族，世俗的一切联系，但绝对斩不断属于他们自己的财富。

　　作为曾经关系到先民和安达尓人生存相关的重要军事重地，绝境长城在很长一段时间，都云集着来自维斯特洛大陆的工匠，士兵，贵族以及海量的物资。

　　来自遥远多恩的美酒和沙马，来自河间地的小麦和葡萄酿，西境的钢铁矿石与黄金，北境的皮毛银器等等。

　　历来财富汇集之处，必有大量衍生经济和依托这些经济存活的人口。

　　这应该就是鼹鼠村出现的原因吧。

　　而在经过鼹鼠村外边的时候，慕少安还依稀看到几个衣着豪爽的女人嘻嘻哈哈地出来解手，然后飞也似的钻回那些老旧却风格迥异的房间里。

　　接下来自然轮不到他们这些新兵蛋子参与什么，直接被赶去黑乎乎的兵营里，仿佛也忘记了他们需要吃饭的事情，那位徒利家的贵族守夜人更是似乎忘记了他在之前战斗中喊出来的承诺。

　　兵营是设在那些石头砌成的塔楼下方，粗略可以分为几个区域，总体来说相当宽绰，因为曾经黑城堡最多的时候可是足足驻扎了数千人的。

　　现在，那些守夜人的老兵们是住在兵营的西面，靠近一座塔楼，此时可以看到里面有几盏油灯点燃着，还有篝火火苗吞吐的影子，另外不时有一阵阵粗鲁的哄笑声传来。

　　而中间一部分的兵营却是被改造成了马厩，里面至少还挂着两盏油灯。

　　至于慕少安他们这帮新兵则是只能住在兵营的东面了，里面什么都没有，寒风从大大小小的窟窿里钻进来，和外面的温度相差仿佛。

　　至于说被褥之类，那更是想都不必想，连床铺的木板都被拆的七零八落，估计是被哪个王八蛋拆走生火去了。

　　新兵们低声抱怨咒骂着，却也不客气地抢占起最好的位置，这陌生的世界可真的是一点都不友好。

　　慕少安和才子倒是无所谓，随便找了个位置，和衣而卧，未来会发生什么，都与此刻没有任何关系。

　　不过，在所有人都安稳之后，一个第七战区的杀毒猎人就凑过来嘟囔道：“这该死的鬼地方，简直不把我们当人看啊，诸位谁想和我出去找找乐子？我可是听家里的前辈说了，在此地之南有个小村子的酒馆相当不错。”

　　他这么说，但有兴致的新兵可不多，大家都奔波了数日，在寒冰之中煎熬了这么久，浑身疲惫，可没兴趣找乐子，没错，其实新兵里面除了几个老实巴交的农夫和那个小屁孩之外，其他人都听说过鼹鼠村，这简直是所有男人天生就懂得的天赋技能，每到一个城市，每到一个陌生的地方，或许还未来得及了解本地的风光，但对于找乐子的场所却一定是嗅觉灵敏。

　　闻弦歌，知雅意，慕少安立刻明白过来，也跟着嘿嘿奸笑一声，骨碌一下爬起来，道：“我正肚子饿，一块儿去喝点。”

　　才子本来也想动弹，但慕少安瞅了他一眼，他立刻躺在那里装死了。

　　其他人也没有人在意，而那些守夜人也更不在乎了，如果说在临冬城的时候，那帮该死的守夜人几乎日夜不眠地看守着，但是到了这上千里之外的绝境长城，尤其是在这寒冷的冬夜，逃兵的下场就是第二天发现的一具死尸，要么就进了冰原狼的肚子。

　　本世界里的冰原狼可一点都不友善哦。

　　所以根本没有人管他们。

　　事实上在走出黑城堡后，他们还遇到了几个英雄所见略同的守夜人，大家露出一个都懂得的微笑，就直奔鼹鼠村。

　　鼹鼠村里面的建筑并不多，但并不代表着很简陋和低矮，事实上这里的建筑都非常坚固，而那个被称之为小酒馆的酒馆，也并不小。

　　酒馆的主地基还是石头砌成的，但其余部分则是用巨大的原木搭建，看上去有点不伦不类。

　　另外，这酒馆的外形怎么看，都好像防御性质居多，就那厚重的大门一堵上，外面的人想攻进来还真不容易。

　　至于建筑面积，以慕少安估量，大概可以同时容纳数百人在里面狂欢，但那都是从前的光景了，现在这座小酒馆每天晚上接待的客人也就几十个。

　　推门进去，首先没有感受到如火的热浪，太冷了，光线也黯淡，劣质黑啤酒和发霉的黑面包的味道飘荡着，倒是那些浪叫的声音一成不变，敬业。

　　没有人招呼，这里似乎没有顾客就是上帝的传统，来自君临的金币，银器，粮食，或者武器什么的，在这里都变成了可以流通的物资。

　　所以慕少安也不指望能在这里灌上一大杯黑啤酒，那个第七战区的杀毒猎人在慕少安身后走进来，却再也没管他，直接拉扯了一个徐娘半老的女人就没影了。

　　他只是一个牵线的人。

　　慕少安今晚的要谈判的目标还未出现。

　　找了一个偏僻的位置坐下来，耐心等待，大约十分钟之后，一个醉醺醺的守夜人走过来，一屁股坐下，但是等他再抬起头来，原本迷醉的双眼已经变得无比清明。

　　有某种力量借助了他的躯壳。

　　“事情很棘手。”

　　他开门见山就道，“你慕少安真是个麻烦。今天的事情我们已经分析了，但技术部门根本无法追踪那段异常的数据乱流，更不知道为什么班扬·史塔克怎么会突然出现在黑城堡？”

　　“所以如果按照原计划，我们只怕要吃大亏，那么现在，我是代表第七战区分支系统来询问你，你到底知道些什么？你在隐瞒什么？”

　　“嘿嘿，如果我说，其实我什么都不知道，你肯定不会相信，但事实上就是如此，我一无所知，不对，或许我知道一点，那就是有人在阻止我拿到五级变异寒疫，他想要整死我，因为我需要五级变异寒疫来压制我的伤口。”

　　慕少安随口笑道。

　　“伤口？什么伤口！”

　　“很诡异的伤口，是在第六战区死神来了世界里，被那个鬼影病毒留下的，性质有点类似传奇状态下的圣光十字斩，但论威力，论诡异程度，都要厉害得多。”

　　“或许我们第七战区可以用别的方法来治愈？总不至于就只有五级变异寒疫这一种方法吧，而只要你离开本世界，再多的阴谋也没有条件来运转，道理不就是这个道理吗。”那人就问道。

　　“但那样的话我立刻就会死掉，事实上只要我敢离开本世界，我敢打赌我背上的伤势会立刻爆发，没有谁能来救得了我，这一点我确信无疑。”慕少安叹了口气，这也是这件事最纠结的地方。

　　那人听到此话后，眉头也禁不住抖了两下，然后才不能置信地道：“我不太明白，你慕少安野蛮人的大名，身上有死神视野，野兽直觉这样的天赋，还有——还有辛西娅为你参谋掠阵，你怎么可能被人坑得这么惨？”

　　慕少安苦笑道：

　　“这不是一开始就针对我的阴谋，而是鬼影病毒身上携带的定时炸弹，是病毒阵营的阳谋，不管是谁，只要擒获了鬼影病毒，都会在鬼影同归于尽的攻击下，无法避免的中招，至于我，只是那个倒霉蛋而已。若说是有什么区别的话，那就是因为辛西娅的关系，我比别的倒霉蛋更有利用的价值，就是这样。”


第45章 阴魂不散

　　“如此说来……”

　　那人的脸色一下子变得很难看，望向慕少安的目光也杀机大盛。

　　但慕少安无视掉这杀机，依旧用淡淡的语气道：“你猜的没错，理论上来讲，我现在就是鬼影病毒，同样也是鬼影病毒的携带体，而这就是鬼影病毒之所以能够纵横混沌基地各大战区却无可阻止的真正原因。”

　　“鬼影病毒不是一个人，一个个体，它只是一段特殊的数据程序，在过去二十多年中，它一共更换了19个病毒载体，而这也意味着19名最优秀的杀毒猎人死亡，19个任务世界崩溃，19枚棋子被浪费掉了，而我，就是第20枚棋子，你若是杀了我，你就是第21个鬼影病毒载体，是第21枚棋子。”

　　听到此话，那个人即便是附身在一名守夜人NPC身上，也禁不住他浑身颤抖起来，“等等，你在说什么，鬼影病毒不是被你在第六战区干掉了吗？棋子又是怎么回事？特么的，这世界是怎么了！”

　　“你说的没错，我的确是在第六战区的死神来了世界中干掉了第19名鬼影病毒，这是事实啊！但不好意思，接下来的事情你必须要有SS级的权限才能知道。”慕少安略带嘲讽地道。

　　“去你大爷的，老子就是SS级权限，S-1080，我现在命令你告诉我真相。”那人有点暴走了，因为这事情的真相太惊悚。

　　“好吧。”慕少安一笑，却没有立刻说出来，而是等到那人也冷静之后才平静道：“早在21年前，混沌基地的主系统就不知道通过什么途径截获了鬼影病毒的数据程序，但是老太婆无法破解，于是她想出了一个办法，那就是假装没有截获，而是把鬼影病毒的数据程序放出去，然后眼睁睁地看着这段程序感染了一名己方的杀毒猎人，继而眼睁睁地看着这个杀毒猎人变成鬼影病毒，最后摧毁了那个任务世界。”

　　“在此期间内，主系统通过各种方式测试鬼影程序，结果却不小心发现，此程序具有超级强悍的感染能力，几乎可以比拟超级丧尸病毒，一旦被病毒阵营大规模投放，那么整个混沌基地大概就有可能变成了超级模式的生化危机，在这种情况下，主系统只能不断投入棋子，让一个个的杀毒猎人主动感染鬼影程序，牺牲一个又一个的世界，就是为了破解这个程序，很残忍，却很无奈。”

　　“不过这样的牺牲还是有价值的，目前主系统已经破解了85%的鬼影程序，本来，这一切与我无关的，但很不巧我闯进了第六战区，我又不知道主系统的计划，所以后面的事情你们都知道了，原本第六战区的乌龟才是预订的第20名棋子，死神来了的世界也注定要被摧毁，但结果我抢了他的位置，我在众目睽睽之下干掉了鬼影病毒，我成了新的鬼影病毒，也成了主系统庞大棋局下的一枚小棋子，你说我冤不冤？”

　　“现在，老兄你确定还要干掉我吗？干掉我的话，恭喜你，你将成为主系统的第21名棋子，嘿嘿，别用那种目光来看我，我和你们并没有什么区别，哪怕辛西娅是我老婆也没用。你是否知道，别说是我，就算是辛西娅，那也是主系统的棋子，包括其他分支系统，只要事情需要，那么连老太婆自己都可以牺牲掉的，勿论其他人，没有半点人情可讲，事实上，在和病毒阵营对抗的过程中，不但没有人情可讲，更一点也没有诗情画意，从来都是血淋淋的。”

　　慕少安说完这些，心中也叹了口气，还有更多的事情他没有讲，更不能讲。

　　而这些真相已经足够那人心惊胆战，吓了一大跳了，良久后，他才目光闪烁地道：“既然如此，你要获取的那种异鬼身上携带的五级变异寒疫就是个幌子了？”

　　“不，不是幌子，至少一半不是，得益于前面那些兄弟们的牺牲，目前我身上感染的鬼影病毒只有15%尚未破解，否则的话我也不可能这么优哉游哉的坐在这里和你谈话了，主系统认为，我如果能拿到五级变异寒疫，并将其升级为六级变异寒疫的话，大概可以再破解5%，这样一来，90%的破解率几乎就等于是一支合格的病毒解药程序了，哪怕到时候病毒阵营大规模投放鬼影病毒，至少我们混沌基地也有足够的破解能力。”

　　“不对啊，你所说的有些矛盾啊，如果主系统需要你获得五级变异寒疫来增加破解率的话，那么在今日白天干扰我们的布置的数据乱流是从哪里来的？这岂不是说，你慕老板在成为主系统的棋子的同时，还有其他一股势力参与其中，想左右事件发展？”

　　那人反应很快，立刻就看出问题的关键。

　　慕少安就愉快的笑一声，“老兄，你忽略了一个环节，主系统既然敢说我若是拿到六级变异寒疫，就可以达到90%的破解率，那其实就代表一件事，老太婆已经拿到了90%的破解程序，甚至更高，她这是在搂草打兔子，一箭三雕，你得知道，她就像是一只超级超级巨大的大蜘蛛，成千上万条蛛丝结成一张大网，这大网的每个节点都会成为一个极其复杂的棋局，我们普通人走一步看三步，聪明人走一步看五步，布局者走一步看十步，但很恐怖的是，那个老太婆绝对是走一步看百步，甚至是走一步就能看出千步去。”

　　“所以，你得明白，我虽然还是她的棋子，但我和之前19个棋子的性质是截然不同的，因为我曾经有一段时间是跳出了她的掌控之中，这是个睚眦必报的老娘们，很恐怖的，她不是在打击我，而是在打击辛西娅，更是在间接打击——”

　　“停停停！不要说了，这样隐秘的事情我不想知道。”那人慌张大叫道，我凑，整个混沌基地也就你这个天不怕地不怕的野蛮人敢把主系统称之为老太婆，老娘们，大蜘蛛，你大爷哦。

　　“方才的话我没听到，我也不想干涉，我这就回去复命，再见。”

　　“你以为掩上耳朵，闭上眼睛就可以置身事外了吗，老兄，别太幼稚了，这是要你们第七战区站队懂不懂？”慕少安却不打算放过那家伙，依旧语不惊人死不休。

　　“我凑，那我们就直接干掉你！或者把你驱逐出去！”那人也急眼了，他当然知道这涉及到混沌基地各大战区的争权夺利，还有高层站队，只有傻瓜才会相信混沌基地的高层世界里一片祥和，和气融融的，那个地方的确是没有白刀子进红刀子出，但是明争暗斗，风雨欲来，每一个小动静传递到下面那都会变成惊天雷暴，腥风血雨啊。

　　是，人类是需要团结。

　　是，人类文明危在旦夕。

　　大道理谁都懂，但各自的立场不同，见解不同，理念不同，到最后就是水火不容。

　　这人有SS级权限，知道的隐秘太多了，就拿开启圣墟这件事来讲，这是好事对吧，但有人选择了激进，就有人选择沉稳，还有人选择了另立炉灶，谁的出发点都是好的，谁的说法都很有道理，但谁都说服不了谁，甚至这都成了意识形态的竞争。

　　正应了那句话，有人的地方就有江湖。

　　混沌基地也不能免俗啊。

　　他真是没有想到，这个野蛮人慕少安已经变成了两大阵营角力的焦点，这么说来，这厮可真倒霉啊，怪不得自家老大在一开始就装作忙得要死，只是含含糊糊的让他来负责此事，这特么就是烫手山芋。

　　整死这个野蛮人是不可能的，那他自己就立刻成了第21号棋子，这种亏本的买卖谁做谁傻缺，况且他也整不死啊。

　　而驱逐他，那更是做不到，除非第七战区分支系统出面，但那样一来，就等于自家老大被迫出来站队了，凑，这事情！

　　慕少安没再说话。

　　至于那人则是在纠结郁闷了许久之后才苦笑道：“我想我明白了，啥也不说了，我就是个打酱油的路人甲，你随便折腾吧，我们家老大最近时间也会很忙，估计一时半刻也注意不到你，祝你好运。”

　　听到此话，慕少安却是愉快地笑了起来，“这么说，你们第七战区是确定了保持中立喽？太好了，知道吗，我一直不折腾，就是在等着你们表态的，很好，中立很好啊，请老兄放心，我不可能摧毁本世界的，顺便替我转达向贵战区分支系统阁下的问候，战争的号角已经吹响了，闲杂人等，还是在远处观看比较好。”

　　“你……”

　　那人用手指了指慕少安，却无话可说，或许他只能说一声钦佩了，如果说主系统是代表了务求稳妥的顽固派，那么慕少安后面的那位就肯定是激进派了，主系统当年赐予慕少安野蛮人这个独一无二的称号，可不是随便想出来，如今看来，这是大有深意啊。

　　一个横冲直撞的野蛮人，是要撕裂自家阵营的阵脚，还是要成为竞争对手的噩梦？

　　山雨欲来啊，难道看似强大无比的混沌基地还要分裂不成？

　　这个念头让那人吓得一哆嗦，却再也不敢想，不敢停留，仓皇而去。


第46章 守夜人苦力

　　三具被冻僵了的尸体被摆放在柴堆之上，对面是一脸阴沉的守夜人总司令，杰奥·莫尔蒙，他身后是守夜人首席游骑兵班扬·史塔克，再后面是一大票杀气腾腾的守夜人精锐老兵。

　　而在尸体柴堆的这一边，则是只剩下了27人的新兵蛋子，被对面众人的气势压制得大气都不敢喘。

　　按理来讲，区区一帮新兵蛋子，还轮不到守夜人总司令以及全体守夜人出动，这么大的阵仗太惊悚了。

　　但是因为昨天晚上，第七战区终于确定了他们的立场，那就是中立，于是乎那三个被派来监视慕少安的杀毒猎人连夜撤退，他们不在了，他们附身的新兵NPC也就随便以逃亡的借口死掉，于是就有了这么一幕。

　　当然，从慕少安的角度来讲，这未必是巧合，也未必是随机事件，他更觉得，这似乎是第七战区某位受到了意外惊吓的指挥官老兄为了发泄情绪而玩的小把戏。

　　没错，虽然这只是死了三个新兵蛋子，但问题是他们没有在半途逃跑，反而是在到了黑城堡后逃跑了，这就好像打人不打脸的道理一样。

　　你在路上逃了，随行的守夜人精锐随便宰了你，和牲口一样，都不需要什么借口，更无需向上面汇报。

　　可现在，这事情就等于直接捅到了守夜人总司令的面前。

　　性质登时就变了好嘛。

　　在电视剧里面，守夜人总司令杰奥·莫尔蒙好像就一个很慈祥，很和善，很正派的老头儿，而且也没多大权力，总共就不到一千人的手下，和那些威风凛凛的领主们真的没法比，甚至有一次差点被他的手下给干掉了。

　　但实际上这是大错特错。

　　这头老熊的武力依旧惊人，而且一旦发怒的话，便是那些资深的守夜人都得战战兢兢。

　　“从现在开始，他们的训练加倍，若是还有精力去鼹鼠村鬼混，就发配到鬼影森林里去凿冰！”

　　总司令杰奥·莫尔蒙的声音就好像带着冰渣子的北风，温度都好像凭空降低了几分，这老头儿这次是真的暴怒了，当然这也意味着慕少安他们这一批新兵蛋子更加倒霉，至于在昨晚去了鼹鼠村鬼混的慕少安，则是属于更更倒霉的一员。

　　“第七战区的人真是小气鬼啊。”

　　慕少安无所谓地想到，昨夜领他去鼹鼠村的那位老兄此刻已经变成了一具尸体，所以他之前就已经被几位守夜人轮番审问，错非他并没有加入逃跑的一伙，那么他此刻多半已经被吊起来了。

　　但即便这样，他也等于承受了一半的怒火，因为谁叫他昨晚跑去鼹鼠村来呢，其他新兵蛋子可都是老老实实的。

　　第七战区的一个小小把戏，效果还真明显。

　　当那位怒气冲冲的总司令离开之后，那位首席游骑兵班扬·史塔克也跟着深深地盯了慕少安一眼，然后是其他守夜人的中层队长们，还有底层的小头目们，资深的守夜人们，不过他们的目光就有趣多了，能在来到绝境长城第一天就跑去鼹鼠村寻欢作乐这没毛病，但因为此事在第一天就惊动了总司令，这可真是前无古人后无来者。

　　小子，自求多福吧。

　　“你们这些蠢货给我滚过来，从现在开始，有你们享受的日子了！”

　　当大多数守夜人精锐三三两两的散去之后，一个五十多岁，身体强壮，目光锐利，同样有着贵族气质的守夜人就大吼道，他却是守夜人之中负责训练新兵的长官，也算是冰火世界里很活跃的一枚配角，至少从活得时间够久这点来讲是这样的。

　　当然，艾里沙·索恩爵士也同样尖酸刻薄，在三个月后琼恩·雪诺来到绝境长城后，各种奚落起外号，这种矛盾一直持续不断升级，直到最后的冲突。

　　所以可想而知，这位头发花白，却依旧一丝不苟的老头儿此刻对于慕少安这个害群之马是什么态度了。

　　新兵训练之前是需要先去武器库领取衣物装备的，可以理解为新手装备。

　　吱呀呀的厚重木门被推开，尘土簌簌而下，里面黑乎乎一片，新兵蛋子们当然没资格进入这武器库，只能站在外面，看着艾里沙·索恩爵士指挥着其他几名守夜人把一堆堆破烂衣物皮甲还有木盾，木剑什么抬出来，这些衣物都散发着特殊的霉味，经验丰富的慕少安一闻就知道上面曾经浸透鲜血。

　　不过慕少安更加感兴趣的还是武器库最深处，黑暗是遮挡不住他的视线的，最里面才是一排排精良的武器弓弩，还有皮甲衣物，甚至还有鳞甲。

　　或许在电视剧里面，这些武器都很普通，但此刻慕少安却能够感受到有一种特殊的力量注入在这些武器装备里面，蛰伏不动。

　　这感觉有点像他当初获得不朽者重盾时的情形，他的那面不朽者重盾最初只是一面蓝色品质的德玛西亚先锋军团的制式大盾，后来之所以升级，一方面是因为慕少安自己的精神力大涨，另外一方面却是引动了盾牌内已经战死的英灵不灭，所以才成为不朽。

　　从这点来讲，武器装备这种东西，绝对不是越新越好的，一代代的主人传承下来，那上面累积的勇气，战意，还有牺牲等等诸多力量会自动成为这把武器装备的隐藏力量。

　　而守夜人军团是足足有八千年的历史，不知多少好男儿前仆后继，死在这片土地上，他们的很多武器都要么遗失了，要么断折了，能传承下来少之又少，但是，如果真的能够有一件武器传承到如今，哪怕是被扔在这武器库的最深处，满布灰尘，锈迹斑斑，无人问津，但只要能够被人发掘，能够被善待，那么一样可以绽放最强的光芒。

　　战士之荣耀，不分沧海桑田的时间变迁，不论天南海北的遥远，不管种族文化的迥异，这种精神即为永恒！

　　这才是真正的神器，无往不利，无坚不摧！

　　所以，黑城堡的这座历史悠久的武器库绝对是一个未被发掘的宝藏啊。

　　可惜，黑城堡守卫最森严的地方也就是这里，比总司令和伊蒙学士居住的地方还要森严，谁都不是傻瓜。

　　或许只有成为真正的守夜人，才有资格入内自由挑选一套武器装备。

　　一念及此，慕少安倒也庆幸起来，可是还未等他多想，那位新兵教头艾里沙·索恩爵士就走过来，对着他皮笑肉不笑地道：“你不用参加新兵训练，盖瑞，威尔，你们两个带着他去铁匠唐纳那里报道，老家伙最近应该缺少一些精力旺盛的苦力。”

　　当下就有两个守夜人笑嘻嘻地走过来，把慕少安从新兵训练的队列拉出来，这个惩罚可不轻，因为根据守夜人的规矩，无法完成新兵训练，也就意味着不能成为真正的守夜人，只能去做砍树或者凿冰或者是其他活计的工匠苦力，自然而然的，也就没有资格进入武器库里自由挑选武器了。

　　不过慕少安也没反抗，铁匠唐纳·诺伊可以算得上是黑城堡内工匠的首席了，而且这老头儿同样武力出众，力大无穷，哪怕只有一只手，他管理着所有的工匠苦力，同时也负责维修损坏的器械，还有负责砍伐树木，去鬼影森林凿冰块修复绝境长城等等。

　　如此一来，也许他还是有机会能够进入武器库的。

　　当然以上只能算是一点小小的变化，慕少安真正在意的还是能不能离开长城，早点接触到异鬼。

　　值得一提的是，此刻抓住慕少安胳膊，把他拉走的两位老兄，恰恰是冰火世界剧情开始后，第一批与异鬼打交道的三人小队成员，缘分啊。

　　老铁匠唐纳·诺伊打铁的地方是在国王塔附近，这是黑城堡内最高大也是相当坚固的一座守卫塔，附近乱七八糟的搭架一些棚子，一座熔炉伫立在更远的位置，但此刻并没有燃起，五六个带着耳帽，穿着破烂棉袍，头发胡子乱糟糟的，看不清多大年纪的男人蹲在熔炉附近，有点麻木的等待着。

　　这就是黑城堡的苦力。

　　是的，虽然说守夜人军团已经日渐衰退，正式的守夜人士兵不足千人，但不代表偌大的绝境长城就只有这些人，实际上这个时候，每年依旧有很多物资从临冬城和其他城市源源不断的运送过来，数千里的距离，以当下的道路情况，满足一千人的消耗得需要多少运力？

　　而这些运力又需要消耗多少食物物资？

　　算算就知道了，所以，在鼹鼠村还能看到有些狂野的繁荣，鼹鼠村里面不止有妓女的，还有工匠和苦力，以及一代代工匠苦力的生下的孩子，土著，实际上鼹鼠村的常住人口也有上千人，其中一半是黑城堡雇佣的，拿工钱才给干活的，生活虽然艰苦危险了些，但其实还是很滋润。

　　剩下一半的就是一无所有的苦力，这些苦力都是南面各国送来的守夜人新兵，但因为无法通过新兵训练，不能成为真正的守夜人，但也不能返回，所以就沦为苦力，聪明点的成为工匠，不聪明，又懦弱的，那几乎是没救了，一辈子就这么麻木地活下去，不知什么时候变成一具僵硬的尸体？


第47章 求之不得

　　昨日的好天气不复存在了，狂风又刮了起来，吹动雪花，弥漫了整个天空，别说相隔上百里，就是隔上十里地，保证也看不到听不到任何信号箭的发射。

　　实际上这才是绝境长城的常态，此刻正是冬日，哪里来的晴朗无云，碧空如洗的好天气？

　　当那三具尸体被烧得差不多的时候，才从鼹鼠村的方向慢吞吞地走来大约二百多个男女，但他们不是守夜人，而是工匠苦力。

　　这些人不论男女，浑身上下都包裹得严严实实的，有些人还穿着皮甲，背着弓箭长剑斧头等武器，但除此之外，人手一盘坚固的绳索。

　　随着这些人的到来，黑城堡内一下子就热闹起来，他们大声喧哗，和那些守夜人打着招呼，很是熟络的样子。

　　很快，老铁匠唐顿·诺伊就走了出来，后面跟着二十个全副武装的守夜人精锐。

　　但所有人的视线却被唐顿·诺伊手里的那个钱袋给吸引住，呼啦啦地围拢过来，然后老铁匠就笑眯眯的挨个发放工钱，不多，因为工匠们一个个都是唾弃抱怨的样子，不过最终还是无人拒绝，工钱虽然低廉，好歹也是可以养家糊口的啊。

　　连慕少安这个新晋的守夜人苦力都分到了五个铜币，以及五个硬邦邦的黑面包，这将是他未来五天的所有口粮。

　　“所有人带上工具，准备出发了，一切还依老规矩，我们只在长城外停留五天，现在正是一年之中最冷的三个月，也只有在这个时间内，去鬼影森林冰河里凿出来冰块才是最合格的，但现在出去一趟并不容易，所以我们需要尽可能多的获取冰块，返回来之后，我们再按数量给予奖励。”

　　首席铁匠唐顿·诺伊喊道，然后两百多人呼呼啦啦地带上工具，经由绝境长城的隧道离开，慕少安也在其中，他被分到了一盘绳索还有一把锈迹斑斑的斧头以及三块一面很平滑的木板，很显然，这是用来铺在冰块下，然后用类似雪橇的原理将其从厚厚的积雪上拉回来。

　　很辛苦的工作。

　　在被监督着进入隧道之前，慕少安忽然回头瞅了一眼那些正在训练的新兵蛋子们，以及才子，这家伙的脸上才刚刚闪过一丝不可捉摸的诡异，结果被慕少安给看了个清清楚楚。

　　这一场大戏的幕布才刚刚拉开啊。

　　穿过漫长且黑漆漆的隧道，绝境长城之外的世界迅速呈现在所有人眼前，温度也比南面陡然降低了五六度，这不是感觉，而是切切实实如此。

　　虽然这有风雪被长城阻隔的影响，但同样也证明这条绝境长城之中必然藏着某种古老的魔法。

　　长城的这边大约两里地的距离内都看不到一棵树木，光秃秃的，再加上高大的城墙，以及远处那一抹代表着森林的黑色，看上去相当壮观。

　　但实际上，在绝境长城的其他地段，森林已经蔓延到长城之下，也只有目前有守夜人驻扎的黑城堡，影子塔，东海望这三座堡垒外面还保持着这样的特色，其中尤其以黑城堡这里执行的最为标准。

　　冬天三个月凿冰修补城墙，夏天砍树扩大防御区，鼹鼠村那数百名工匠做的就是这个事情。

　　从这点来讲，守夜人的总司令杰奥·莫尔蒙还是相当称职的，有所作为，奈何大趋势如此，巧妇难为无米之炊啊。

　　慕少安出了绝境长城之后，就老老实实地走在工匠苦力的队列里面，心中一边感应此地这特殊的寒冷，一边却是在放空心思，什么都不去想。

　　这不是他已经知道此行绝对安全无忧，不但碰不到异鬼，估计连野人部落都碰不到。

　　也并非他不在乎他目前即将变成烤鱼的处境。

　　而是他很清楚，多想无益。

　　他想的就算再多，能超过其他布局者？能超过辛西娅？能超过那位主系统？

　　人家早就把一切都算好了。

　　那位主系统老太婆未必是想要他慕少安的性命，但把他困在本世界，或者是困于某种状态下，比如他背后的伤势，这本身就是对辛西娅，以及第三战区那位构成了威胁和打击。

　　要知道他和辛西娅之间的关系很特殊，辛西娅不可能拿他当棋子，想牺牲就牺牲掉的，而辛西娅目前虽然已经不再是第三战区的分支系统，可是在混沌基地的激进者阵营里面却是声望极高的，仅次于那位“领导者”，甚至在某种程度上，第四战区，和第六战区都是辛西娅坚定的盟友。

　　这种情况下，慕少安就成了特殊意义的人质。

　　如果那位“领导者”不考虑这点，那就等于和辛西娅之间出现了巨大裂痕，而且别忘了，那位“领导者”还是慕少安亲自救回来了，这份人情就可以无视掉吗？

　　而慕少安更是从她那里得到了幽冥死神的职业，算得上一半的师徒关系了。

　　那么问题来了，激进者可以变成无情者吗？

　　所以说主系统这一步棋下得相当妙，你们若是敢舍弃慕少安，那我就可以正大光明的招揽他，你们若是不能舍弃慕少安，那你们行事就要瞻前顾后，牵绊太多，还算得上什么激进者呢？

　　不管怎么样，主系统都会是最后的赢家。

　　正是基于以上考虑，慕少安很清楚，他不管是通过常规意义上的努力，还是玩掀桌子也好，搞事情也好，他永远，永远都在本世界里碰不到异鬼的，除非混沌基地内的激进者阵营和顽固者阵营能握手言和。

　　否则，他就会被在这里永远的困下去。

　　日复一日，年复一年。

　　剧情规则算什么，世界意志算什么，在主系统的大棋局之下，那老太婆宁可毁了本世界，她也不会让慕少安拿到五级变异寒疫，这种事情她又不是没干过，之前为了破解鬼影病毒程序，她可是眼睁睁地看着18个世界被硬生生摧毁的。

　　所以，慕少安索性什么也不去想，连才子这个三面间谍的底细也懒得去拆穿。

　　就让这一场纠结了上千年的意识发展形态之争，纠结了新老交替权力之争，纠结了敌我矛盾，纠结了一系列阴谋，阳谋各种算计，波及整个混沌基地各大战区的游戏如火如荼地展开吧。

　　与人斗，其乐无穷！

　　与天斗，其乐无穷！

　　与自己的命运斗，更是其乐无穷！

　　事实上也正如慕少安所猜测的那样，他们这一群二百多人的工匠苦力从进入鬼影森林，再抵达冰河边上扎营，什么事情都没有发生，别说异鬼了，野人的毛都没有，倒是有几只冰原狼成了箭下亡魂。

　　而这也完全符合剧情。

　　在电视剧情里面，从来没有出现过大批工匠苦力外出凿冰或者砍伐树木的画面，但这种日常的工作不可能暂停的，杰奥·莫尔蒙是个非常合格的总司令，他不会短视到这种程度，真以为这偌大的寒冰长城依托魔法的力量就可以永远不倒了？

　　年复一年的修复和维护才是重点。

　　“嘿，新来的，砍树去！”

　　有人招呼道，此时这到了冰河边上，没人忙着凿冰，而是纷纷拿出斧头砍伐四周的树木，搭建营地等等，在这种零下五六十度的鬼地方，没有一个可以取暖的营地那是非常危险的。

　　慕少安拖着斧头走向森林，他能隐约感觉到，还有两道目光在非常隐蔽的观察他，不是盯着他的背影瞅，那样的凝视只要超过一秒钟就难以瞒过他的野兽直觉。

　　所以这种观察是那种非常不经意的，只用眼角的余光扫一下，非常非常小心，便是野兽直觉都难以锁定的那种。

　　看来是高手。

　　慕少安心中就叹了口气，果然不出所料啊，没错，第七战区做出他们的选择了，对他说是中立，但实际上已经选择站队了。

　　他们之前撤走三个监视的杀毒猎人，却又通过一些小小的手段把慕少安弄成守夜人苦力，确保他不会接触任何重要剧情。

　　现在还要暗中监视他的一举一动，总而言之，哪怕目前的情况下，慕少安明明已经没有任何资格掀桌子了，他们仍然要防止他掀桌子。

　　要做，就要做到最好嘛。

　　“砰！”

　　斧头砍在树干上，发出沉闷的声音，摇晃了一下斧头的木柄，将其拔出来，慕少安继续一板一眼的砍下去，所用的力道和其他苦力工匠相差仿佛，挥舞的动作也很生涩，并没有任何流畅的感觉，虽然理论上他可以在一秒钟内用这把锈迹斑斑的斧头把这棵数人环抱的大树削成一根牙签。

　　砍树，挖地，凿冰，拖曳，返回。

　　五日时间匆匆而过，什么事情也没有发生，慕少安的表现也是中规中矩，回来后甚至还被奖励了十个铜币，这足够他去鼹鼠村玩乐十个晚上，没错，就是这么物美价廉啊。

　　不过慕少安找到首席铁匠唐顿·诺伊，表达了他想上进，成为工匠的想法，毕竟工匠身份可是比苦力的身份更高点，还可以在鼹鼠村定居，拿到的铜币也更多。

　　但不出所料，这样的要求在往日铁匠唐顿是求之不得，绝境长城这里最缺的是守夜人精锐，其次缺少的就是工匠，长城上面太多需要被修复的战争器械了。

　　而这些天慕少安表现的也是中规中矩，还算有点精神，这完全符合铁匠唐顿的要求的。

　　可惜，这个要求被上面否决了，那帮家伙生怕慕少安想搞什么事情，毕竟铁匠唐顿在剧情前期和中期都是很重要的角色，尤其是在野人大军攻打长城的时候，发挥了至关重要的作用，他更是琼恩·雪诺的重要支持者。

　　慕少安想和这位首席铁匠拉拢关系，这是绝对不被允许的，万一被他找到什么空子掀了桌子呢？

　　“这真是有点遗憾啊，安德森，我——我恐怕不能接受你成为我的学徒，但我的确理解你的诉求，你还这么年轻，虽然一时做错了事情，但不是不能改正的，我们这些守夜人的出身也未必多光鲜——呃，这样吧，我可以给你另外一个差事，在没有其他事情的时候，你可以帮着莱纳德清理一下武器库，作为报酬，我可以做主，每清理一次，给你一块黑面包。”

　　老头儿此时就一脸苦笑地对慕少安道，很是歉疚。

　　而这个几乎不能算差事的差事自然不用上报给总司令或者首席游骑兵，至于莱纳德，那是冰火世界剧情里连名字都没有出现过的角色，连路人甲都算不上。

　　话说如果连这样的小差事老头儿都不能做主的话，那就真的不符合剧情了。

　　于是乎，慕少安在愕然了几秒钟后，就无可奈何地接下了这个根本不可能有任何油水，也不可能出现任何意外的差事。

　　聊胜于无吧。

　　当然，他是故意的，因为几乎不会有人猜到他想干什么？


第48章 不朽法则

　　虽然接了这个清理武器库的小差事，但实际上慕少安在接下来的两个多月时间里都没有能够踏足武器库一步，因为每隔六天，铁匠唐纳·诺伊就会带领工匠和苦力们抓紧时间前往长城外的鬼影森林凿冰。

　　毕竟一年之中，最冷的就是这三个月，过了这段时间，尽管长城外还是会被冰雪覆盖，可那个时候凿出来寒冰已经不适合修筑绝境长城了。

　　对于这一点，首席铁匠唐纳可是固执得很，而这个传统，就算是再跳脱的守夜人也不会去违背的。

　　所以，直到到了这三个月的尾声，天气终于开始转暖，冰火世界的正式剧情终于要开始展开的时候，慕少安才终于有机会随着那个莱纳德以及其他几个工匠去整理武器库。

　　顺便，他也终于听到了那个命令，游骑兵维玛·罗伊斯爵士将带领守夜人盖瑞，威尔前往长城外追查一伙突然出现的野蛮人部落。

　　这也是冰火剧情刚开始就死于异鬼之手的倒霉蛋三人组。

　　若是在从前，慕少安说不得要想办法跟上去，一劳永逸的解决问题，但现在他知道，就算他强行加入这个三人组，他也永远见不到异鬼，而他恰在此时被安排进武器库打扫清理，也是对方在用这种方式防范未然。

　　如果他敢这个时候冲出去，或者随后想办法偷偷溜出去，信不信武器库里面立刻就会失火或者是丢失某个重要的武器，然后全体守夜人会疯了一样冲出去群殴他，这种套路，第七战区玩起来不要太简单。

　　好在他已经不需要了。

　　他们这次进入武器库清理武器，用的名义是，那些新兵蛋子在经过了三个月的双倍训练强化后，已经结束了新兵训练，他们过几天就会去鬼影森林的鱼梁木前宣读守夜人誓言，然后正式成为守夜人，那么，他们就需要真正的一整套守夜人的武器装备。

　　“大家都听仔细了，老规矩，A区不用整理，你们也进不去，那里只有总司令和首席游骑兵大人，以及唐纳才有资格进入，而B区是器械，箭矢，和一些弩枪，火油等储备，同样不用去，C区是甲胄和衣物，D区是刀剑铁锤斧头等武器，我们这次主要整理C区和D区，挑选出24份守夜人装备，嗯，安德森，你去E区吧，那里都是一些从战场上搜检回来的破损刀剑，那些都是应该重新回炉锻打的，你去整理一下。”

　　工匠莱纳德是个四十多岁，胡子拉碴的矮冬瓜，也是个铁匠，但他并不属于绝境长城守夜人军团，而是鼹鼠村土生土长的，也许他的老爹是某个守夜人，或许是某个过路的贵族，不过都不重要了。

　　他显然也是被某种隐藏的数据曲线所影响，只要稍微重要点的东西，就绝对不让这个看上去很诡异的安德森接手。

　　而清理武器库嘛，当然得从清理垃圾入手。

　　其实这个庞大的武器库里面根本没有E区，或者曾经有吧，但现在却只剩下蛛网和灰尘了。

　　推开吱嘎吱嘎作响，摇摇欲坠的大门，一阵腐气扑面而来，四周黑乎乎的，地面上堆积着一堆又一堆的破烂。

　　慕少安的目光并没有在那些破烂上巡视，而是盯住了他头顶上方一道破损的蛛网，嗯，看来在不久前有人来过这里。

　　那帮家伙还真是细心啊，把自己预先可能进入的区域，可能做的事情都一一排查，确保不会出现任何差错。

　　这点用心的态度，必须给36个赞。

　　“可惜了。”

　　慕少安咕哝一句，转身去拿了扫把等清理工具，就一板一眼地打扫起来。

　　这个E区不算太大，一百五十个平方左右，里面堆积的垃圾却真的不少，比如被虫子蛀的千疮百孔，一拿起来就稀里哗啦的皮甲，皮头盔，皮盾，损坏的根本无法修理的弓弩，锈蚀的箭头，弯曲受潮然后崩裂的长矛，锈得连他妈都不认得的铁剑。

　　大致如此。

　　也怪不得那帮家伙会如此放心他来清理。

　　感情这还真的是一大堆垃圾。

　　至于武器库之中为什么有这么多根本不能用的垃圾，原因其实很简单，守夜人是要经常战斗的，和异鬼，和野人。

　　战争是要死人的，这帮守夜人死了之后都是直接火化，没有拿武器陪葬那个习惯，而那些在战场上破损的武器被收拾下来后就堆在这里，当时这都是可以维修的，比如被撕裂砍坏的皮甲，豁口的长剑等等。

　　但是须知绝境长城的物资全部都是从后方调拨运送的，成捆的长剑，成车的护甲，衣物，在这种情况下，就算有一些比如唐纳这样很有责任感的优秀铁匠来带领工匠们进行维修，也没有太多动力，要知道绝境长城之上需要维修的事情多了去，夏天要伐木，冬天要凿冰，总共就几百人，哪里有时间修复那些破损的装备武器啊。

　　毕竟就算是到了现在，来自后方的物资支援越来越少，但每个守夜人也绝对不会缺少武器的。

　　这一点在整个冰与火剧情里面都不存在，守夜人军团缺少的是大量的士兵，是人手。

　　最后再退一万步讲，就算是此刻这武器库之中储备的武器装备，都可以立刻武装起800名守夜人，但上哪里找人去啊，不是随便来个阿猫阿狗就能当守夜人的。

　　于是这样一来，这些破损的武器装备就日复一日，年复一年的被扔在这里，慢慢的被虫子蛀掉，慢慢的被时间老化，生锈。

　　一整天的时间，慕少安也才清理了一个角落，因为他不是走马观花一样的清理，也不是应付差事，他做得很认真，很虔诚，很细致，没有半点粗暴，就好像他面对的不是一堆垃圾，而是古墓之中出土的几千年前的珍贵文物。

　　“安德森，天黑了，明天再继续吧，你还想在这里雕花呀，一整天才清理这么点，你是打算在这里清理一辈子吗？”莱纳德在外面戏谑地喊道，却也没放在心上，这种鬼地方，大多数人都是抱着得过且过的日子，谁在乎谁啊？

　　慕少安什么也没说，安静的退了出来。

　　……

　　深夜，武器库的E区内，一盏油灯忽然亮起，两道鬼魅似的身影钻了出来，他们仔细地观察打量慕少安白日里清理的那连一平米都不到的小小区域，很是紧张的样子。

　　“你说这个野蛮人想干嘛？话说他越是这么安静，我特么的就越心里发毛，这个鬼差事！”一个人就低声抱怨道。

　　而他的同伴同样也是丈二和尚摸不到头脚，“鬼知道，本来我们以为这就是一个垃圾堆，毫无价值，但那家伙居然津津有味的在这里清理了一整天，若是和正常人一样大扫除也就罢了，你瞧瞧，他干的是什么事啊？一件破皮甲他都能对着它端详一个小时，一点点的清理，那温柔的样子，好像这是他老婆一样，我想想就浑身鸡皮疙瘩，凑，这家伙绝对是变态，心理变态！”

　　“要不上报吧，上面不是说了吗，只要那个野蛮人有任何不对劲的地方，立刻上报。”

　　“凑，还是先等等，这三个月来我们都已经上报了23次异常了，差点就成了惊弓之鸟，这次先看看再说，我怎么也不信，那个野蛮人就清理一些垃圾，还能整出花来不成？不过，这件被他温柔整理出来的皮甲我必须拿走给上面资深的老家伙们看看，有什么端倪。”

　　话音落下，灯光熄灭，再无声响。

　　第二天一早，慕少安又随着莱纳德等工匠们进入武器库，这一次莱纳德等人是要负责检查制造羽箭的，这玩意是消耗品，尤其对于守城者来讲，是必不可少的，虽然运来的物资里面也有大量的羽箭，但此物毕竟制造简单，所以还不如把有限的运力用来运其他物资。

　　鼹鼠村的工匠在结束了冬日凿冰之后，就得开始制作羽箭了。

　　所以慕少安倒是可以继续清理E区。

　　而见到他昨日整理出来的一件千疮百孔的皮甲不见了，他就微微一笑，早料到第七战区的那帮家伙不会放心，那就拿去好了，包管他们想破脑袋，也想不出端倪的。

　　没错，慕少安就有这个自信。

　　在混沌基地之中，武器有灵这个说法并不是不存在，事实上反而大有市场，一件武器上的传奇附魔，或者是传奇特性，都能够让武器的威力成倍增加。

　　一件普通的白板武器，也许就因为被著名的历史人物使用过，那就身价倍增，比如纣王和妲己所创的炮烙青铜柱，姜子牙的直钩，周文王的八卦盘，秦穆公的八骏宝车，诸葛亮的羽毛扇，这都是因主人而非同一般的宝物。

　　但是，正如同史书之中记载的永远都是帝王将相，民间传颂的也永远都是名人名妓，或者鼓噪一时的大事件。

　　有谁记得草莽众生？又有谁在乎升斗小民？

　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！

　　苍茫古战场之上，号角声声，旌旗阵阵，留下的永远都是英雄的名字，英雄的背影，那些无名的死者，死了一茬又一茬，生不被人所知，死不被人所忆！

　　他们的数量是如此之多，但存在感却又是如此的渺小，渺小到了连混沌规则都忽略的程度。

　　这无关时空，无关背景，无关种族，无关文明，无关战区，无关规则，他们都有着同一个称呼，那就是——炮灰战士！

　　所以，那些高高在上的大人物怎么能够感受到这卑微泥土下的灵魂？

　　他们又怎么能够理解这锈迹斑斑的铁剑上所附着的执念？

　　他们又怎么能够明白，那千疮百孔，纸片一样单薄的皮甲上，曾浸染怎样的热血？

　　只因为他们是蝼蚁，只因为他们是炮灰，只因为他们是微不足道的小兵。

　　“从未有一种规则为你们而独自存在，也从未有一种力量愿意接纳你们，生而无名，死而无声，现在，我作为你们中一员，我要重新制定规则，或许我永远也改变不了小兵卑微的命运，也改变不了炮灰战士在冲锋路上的死亡，但是，我至少可以确保你们的死亡将被铭记，直至不朽，哪怕时间，时空，种族，星河变幻也抹不去你们的功绩，你们的存在，就是不朽法则！”


第49章 越狱

　　天气已经开始变得温暖了许多，虽然这变化在绝境长城一般人都感觉不到，但并不影响遥远的临冬城外已经是青草茵茵，更加遥远的河间地，君临城繁花似锦，暖阳融融。

　　这注定是一个被各方势力密切关注的日子。

　　北境守护，临冬城公爵奈德·史塔克挥动家传重剑寒冰斩下逃兵威尔的头颅后不久，君临城的另外一位老人也闭上了双眼。

　　一只只的黑色渡鸦腾空而起，飞向四面八方。

　　阴谋在发酵或者在成型运转，就像是一场暴风雨到来的前夜。

　　身在局中的人无法预知，局外之人却漠不关心。

　　这已经是慕少安清理武器库的第9天，他一丝不苟的将所有破损的装备武器都整理了出来，整整齐齐地放在一边。

　　他的举动最初引来铁匠唐纳和莱纳德等人的好奇，但也仅仅是好奇而已，因为他们都清楚，这里的垃圾一无用处，便是那些锈蚀严重的铁剑，都没有了回炉重铸的价值。

　　毕竟武器库里面可是有着整整可以武装八百人的武器装备呢，纵然如非常具备责任感的首席铁匠，也没兴趣去锻打一些废铜烂铁。

　　至于第七战区那些暗中监督的人，他们肯定不会放弃监视慕少安的一举一动，甚至还要抽冷子偷走几把锈蚀的不成样子的铁剑拿回去做鉴定，不过结果肯定是会让他们抓狂的。

　　慕少安还是在细细清理，轻轻擦拭，在拂去灰尘蛛网，扫掉碎屑虫壳之后，所剩下来是依旧是千疮百孔，丑陋狰狞，锈迹斑斑。

　　直到这房间里最后一个角落被清理干净。

　　然后他站起来，转身，就见两个人影站在门口，看他们的衣着打扮，就是鼹鼠村的两个工匠。

　　“我们很好奇，安德森，你到底在做什么，整理好这一切，然后准备付之一炬吗？”其中一个瘦高个的家伙就讥笑道。

　　慕少安看了他几眼，就肃穆道：“不，我只是在为我们自己准备一场体面的告别仪式。”

　　“什么？你这个胡言乱语的疯子，快来人啊，安德森疯了，他要烧掉武器库！”那瘦高个大叫道，而他旁边的那个同伴更是行动迅速，挥手间就是两颗火球，扔在这九天来慕少安一点点整理出来的破烂上。

　　没错，他们就是负责监视慕少安的人，但他们没发现慕少安的破绽，却差点把他们自己逼疯，因为他们实在看不懂慕少安到底想干什么，这种在全方位监视之中出现的不受掌控的事情是无论谁都不能忍受的，于是在向上峰申请后，他们决定一把火烧掉这些破烂，顺便给这位不安分的野蛮人换一个新的地方。

　　但是看着火球爆炸，火焰升腾，慕少安根本没有阻拦，只是安静的站在那里，面上带着微笑，这笑容落在那监控二人组眼中却是格外恐怖。

　　“等等，等等，慕老板，冤有头债有主，我们只是听命而来，我们对你没有任何恶意，你应该明白这点对不对，咱们井水不犯河水，你就算是想要越狱，我们保证不阻拦。”那个矮胖的家伙突然喊道，因为他心中不知怎么，就冒出来一种难以形容的恐怖感觉，仿佛大难临头一样，他们现在面对的可是那个野蛮人慕少安啊，万一这家伙想不开了要同归于尽怎么办？

　　“你在胡说什么？”那个瘦高个的家伙却明显更冷静。

　　“他没有在胡说，这里的确是一处监狱，无形的监狱，我是这里唯一的犯人，这难道有错吗？而且我要恭喜你们中奖了，因为我的确是在筹划着越狱，想一起来吗？”

　　慕少安的声音依旧平静，熊熊燃烧的火焰让他的面孔有点扭曲，仿若地狱里的恶魔。

　　对面两个人在愣了一下后，立刻扯开嗓子大喊起来。

　　“警报！最高级别警报，目标正在越狱，请求封锁程序代码，执行锁链计划！”

　　但未等他们的话音落下，慕少安已经一步踏入熊熊火海之中，下一秒，原本燃烧得炽烈的火焰嘭的一声熄灭了，漫天飞灰在这房间内飘洒，至于原本堆积起来的那些破烂装备竟是全部消失。

　　然后呼啦啦一群人涌进来，铁匠唐顿排在第一个，武器库可是防火重地，这里失火后的后果太严重，但是，眼前的库房内除了飞扬的灰尘，哪里有半点着火的迹象？

　　“你们两个在干什么？大惊小怪的，安德森干得不错啊。”

　　铁匠唐顿不满地训斥了一句，转身离开了，一群人也就散去，但没有人注意到那两个工匠身体都在瑟瑟发抖，目光里的惊恐无以言说。

　　他们真不怕慕少安玩幺蛾子，也真不怕慕少安掀桌子，更不怕慕少安造反，哪怕慕少安一口气把整个绝境长城都给轰出个大窟窿，引得北境野人浩浩荡荡的入侵也无所谓，因为上面都有专门的应对方法。

　　这整个冰与火的世界，就是专门为慕少安一个人打造的临时监狱，随便他怎么折腾，他都逃不出去，这就是相当于孙猴子的五指山，无论从规则压制，到数据封锁，基本上百分百杜绝了慕少安可以越狱的可能性。

　　但是，但是，究竟发生了什么？

　　就凭这一大堆破破烂烂，一文不值的武器装备，一个大活人就这么眼睁睁的在十几种不同的规则锁定下失踪了，这比密室逃脱还密室逃脱啊。

　　这根本不科学的。

　　“十万火急，十万火急！目标已经摆脱规则锁定，确认，目标已经摆脱规则锁定，请求最高干预！”

　　……

　　与此同时，第七战区总部一处权限为SS级的作战指挥中心内也已经是乱成了一团，里面的人要么大眼瞪小眼，要么咆哮怒吼着下达着不知道是否能够生效的命令，要么就调头往外跑，不能怪他们如此惊惶，而是事情太荒谬。

　　“这怎么可能？你确定没有任何内鬼！第三战区和第四战区，第六战区那边有什么动静，没有？我去你姥姥的，没有的话，那个野蛮人慕少安是怎么越狱的？你知道我们在他身上锁了多少重保险吗？你那么牛逼你给我破解一下主系统亲自布置的混沌规则？你那么牛逼你给我破解一下鬼影病毒？”

　　“就算这两重枷锁被他破解了，但是我们第七战区在那小子身上还压上了十二种不同的规则制约，理论上来讲，他别说越狱了，就是他撒个尿用什么姿势我们也能知道得一清二楚，所以没有内鬼和外应的话，他根本不可能逃得——额，分支系统大人，把您也惊动了啊，是我们行动不力，请您责罚。”

　　作战指挥室内，一群人慌忙起立，事情紧急，连分支系统大人都被惊动了，你说那个王八蛋野蛮人怎么就不安生点呢？

　　“打开数据还原，封锁冰与火任务世界的防火墙，立刻派人进入目标世界安装深度还原领地石，随时做好全盘格式化的准备，同时封锁这个消息，封锁第七战区边境，有任何企图泄密者，有任何行迹可疑者，杀无赦！”

　　第七战区的分支系统杀气腾腾地下达着命令，也难怪她怒气冲冲，这事情的后果太严重了，如今正是主系统所代表的稳固派和激进者阵营斗得不可开交的时候，慕少安算得上是主系统亲自料理，亲自烘焙，亲自打造的一道大餐呢，现在火候还不到，主菜居然不翼而飞，这责任有多大，主系统阁下会怎么想？

　　很快，随着海量的数据还原，过去三个月来，慕少安的一举一动，一言一行，都被真实的呈现出来，连表情的细节都没有丝毫错过。

　　“停，问题就出在这里，慕少安第一次向铁匠唐纳请求成为铁匠学徒，但是你们作战参谋组选择的是拒绝，愚蠢，昏聩，你们难道看不出慕少安这是在以退为进吗？他一个小小的举动就把你们给试探出来了，结果铁匠唐纳在深感遗憾的同时才会给了慕少安打扫军械库的差事，这才是他真正的目标啊，可是军械库里有什么了不得的宝贝吗？给我调出所有数据参数，慕少安能摆脱我们锁定的秘密，肯定就在这其中。”

　　此时随着第七战区分支系统的一声令下，立刻那座武器库内所有的武器参数，还有包括那些垃圾装备的翔实数据都一一呈现在众人面前。

　　但是，就如同前几次那两个监视者拿回来检测的几件垃圾一样，这些武器装备的数据一清二白，根本没有任何隐藏的秘密，非常普通。

　　所有人，包括那第七战区的分支系统，也瞪大眼睛想不明白，没错啊，这就是一些垃圾的，送人都没人会要的武器装备，凭什么会有这么大的力量可以干扰甚至直接屏蔽了混沌规则，屏蔽了冰与火世界的世界意志，摆脱了所有的技术手段侦测追踪，这这这，简直是天方夜谭。

　　谁也不信！

　　良久，那第七战区分支系统才咬牙切齿地道：“可还有实物保存？”

　　“大人，有的，我们这里保存了慕少安整理过的两件破损皮甲，还有三把锈蚀严重的铁剑，但根据我们技术部门的分析，甚至已经查找到这些武器装备的曾经的主人，可事实证明，这就是最普通的武器，连白板都算不上。”

　　有人迅速递上那五件证据。

　　“它们曾经的主人是谁？家谱血脉如何？是否曾经历过特殊的历史事件？有何重大的功劳，或者小一点的功劳？”

　　第七战区的分支系统下意识地就问道。

　　“回禀大人，这五件装备分别属于五百年前，三百年前，一百五十年前的五个守夜人，他们的名字是灰猫舍雷，瘸子邓肯，瞎眼莱德利，乌鸦鲍勃，猎狗桑托斯，他们没有家谱，也没有什么显赫的家族，都是农夫，或者是妓女的孩子，唯一一个能够与贵族有点关系的是桑托斯，他的祖父是徒利家的私生子，但这个关系连他祖父都不知道，他们之中任何一人也没有经历过历史事件，他们在守夜人之中的表现也都是中等，如果说非得用什么言语来评价他们那短暂又平凡的一生的话，那就是他们都是战死在战场上的，没有一个人做逃兵，对得起守夜人的誓言，死得其所。”

　　“没有做逃兵？哼，这算什么特殊的事迹，不做逃兵就很荣耀吗？那只是最基本的要求！你懂什么叫特殊吗？是指的是有特殊重大贡献，但是因为某种原因，不被人所知，然后世界意志会默认为他为特殊的历史英雄人物，只有这样，才有可能值得慕少安这个家伙去搜索，你们这个作战指挥室的所有人都失职了，真相一定就藏在那些破损的武器装备之中，里面难保不会藏着一把真正的历史英雄使用过的武器，结果被慕少安给利用了！”

　　第七战区的分支系统断言道。

　　“你们应该在一开始就阻止他的，等着接受来自主系统的惩罚吧。”

　　说完此话，她冷漠转身离去，余者众人则垂头丧气，事情的确给他们搞砸了，不过却也有几个人心里有点不舒服，仅仅是因为分支系统那句轻描淡写的话，他们的职业都是近战类型，都是一路从小兵摸爬滚打而来，所以他们分外理解一个小兵不去做逃兵，而选择死战那是非常不容易的。

　　不是所有人都有资格，都有那种勇气直面死亡的恐怖。

　　前方炮火隆隆，羽箭破空，魔法火球笼罩一切，身边的战友同伴一片片的像庄稼一样倒下去，人头滚滚，血液飞溅，残肢乱飞，人命如此廉价，这种情况下还能选择死战到底的，真不容易。

　　不管他是农夫之子，小贩之子，妓女之子，还是贵族之子，不管他是否平凡一生，不管他的血脉有多么卑微或高大，都值得去敬佩赞许，而不是换来一句轻描淡写的评价。

　　不做逃兵就很荣耀吗？

　　不，其实我们不是为了荣耀而战。


第50章 信仰之火

　　这世界一出现便有规则伴生，或先天存在，或后天形成，或人为约束，或习惯使然，不管承认与否，规则就在那里。

　　即便强如混沌基地，也只能做到融合一部分，兼容一部分，求同存异一部分。

　　这样大部分规则在手，才有了足够的话语权，才可以行使规则的权力，一句话你不具备规则，就可以轻而易举的将你的实力压制百分之五十之下甚至更低。

　　便是牛哄哄的病毒阵营，也不得不在这一套混沌规则之下蝇营狗苟。

　　但是，没有什么是完美的，混沌基地也不能总括所有的规则，总有一些遗漏。

　　比如说，混沌基地一向追求的宗旨都是精英主义，英雄主义，英雄创造世界，英雄拯救世人，精英统领文明等等，这是有原因的，因为从盘古开天，女娲补天，再到三皇五帝，普罗米修斯盗取天火这一系列事件而来，都证明了英雄才能够改变格局，英雄才可以扭转乾坤。

　　这当然没有错。

　　所以从第二代混沌基地正式成型，主系统成了最冷静，最睿智，最忠诚的文明代理舵手的时候，追求精英化，追求英雄，以天下为棋局，以万物为棋子的行事风格也就这么逐渐定型了。

　　甚至为此诞生了布局者这个特殊的职业。

　　为了精英化管理，混沌基地把普通人剥离出去，让其成为基础，庸庸碌碌的在现实里生活，普通人里的优秀者才能进入混沌基地，然后还得经过层层选拔，从F级小兵，到E级，D级，C级，一路向上，永无止境。

　　甚至为了压榨杀毒猎人的潜力，混沌基地不断为各层次的杀毒猎人制造压力，制造障碍，增加进阶的难度，然后从中一遍遍的挑选出优胜者，大浪淘沙，剩下来的才是真正值得关注，值得栽培的金子。

　　这么做没有错，精英化的道路，的确是混沌基地上万年来能够保持战斗力的不二法则。

　　唯独一点，那些倒在精英化道路上的，数量庞大的小兵们就这么被淡化，一句棋子，或炮灰，亿万生灵就此随风而去。

　　也不是没有人注意到这点，然后发出一将功成万骨枯的感慨，但也就如此了，作为无比冷静，走一步能看出千百步，把世间万物都作为棋子的主系统是根本不会，也不屑计算到这点的。

　　用一句简单的话来讲，这就是混沌规则所不能覆盖的地方，也是主系统所具有的非致命性的程序BUG。

　　更是慕少安今日所用来破局的地方。

　　混沌规则是非常强大的，这一点毋庸置疑，理论上他无论如何都无法挣脱，但是规则之所以为规则，就有这样一个好处，一旦他掌控了其他能够与之并行的规则，那么混沌规则就再也无法全方位的约束他。

　　这就好像火车很厉害，但它和轮船是完全风马牛不相及的，彼此谁也干涉不了谁。

　　可是，这并不代表慕少安就此便可以一劳永逸了，实际上他虽然消失在第七战区的监控之中，但他仍然还在冰与火的世界内。

　　他的确是掌控了一种新的规则，但这种规则还很弱小，甚至可以说是微不足道，他必须想办法将其转化成强大的力量，否则的话，以主系统的智慧，甚至不用主系统，就仅仅是第七战区，召集所有智谋布局者，那么顶多一段时间之后就能破解这个谜案，然后封杀这个漏洞。

　　真的，从前没有人注意到这个规则是因为一方面大环境如此，精英化，个人英雄论，即便是团队作战，那也是以精英为基础的，谁会多看一眼那些被踩在烂泥塘里的炮灰？

　　而另外一方面，则是没有这个需求，为小兵正名，为炮灰正名？那岂不是等于和混沌基地一贯宣扬的路线打擂台吗？

　　智者所不取。

　　此刻，慕少安的身影就出现在绝境长城之外的鬼影森林里，步履蹒跚，小心翼翼地笼着一件破旧的披风，披风之内，他的左手掌心里却是一团指肚大小的，微弱跳跃的白色火苗，正散发出一种柔和的光芒。

　　若是普通人见了这火苗，或许只会觉得有点神奇，而若是被那些经验丰富的杀毒猎人看到，那么他们立刻就会知道，这是最初等级的信仰之火，是所有神术里面等级最低的技能，但绝对独一无二，珍贵无比，或者说大逆不道，邪恶无比。

　　因为混沌基地是有神官职业的，他们转职后第一个技能学会的就是信仰之火，但这种信仰之火是源自于他所信仰的神祇。

　　是有根源的火焰。

　　但此刻慕少安手心这一团却是没有任何根源的信仰之火，用虔诚的信徒的话来讲，这就是邪恶的伪神，邪恶的异教徒。

　　没错，慕少安掌控的这种被他命名为不朽法则的规则，不但无法得到主系统的认可，其他所有的规则掌控者也不会认可的。

　　神战是什么，不过是规则与规则之间的倾轧竞争吞并。

　　现在这团代表着无名不朽者信仰的火焰，实在是孱弱无比。

　　当然，这与规则与规则并行并不矛盾，问题在于这规则掌握在谁的手里？

　　若是在主系统手中，这不朽法则立刻就是合法的。

　　但是在慕少安手中，哼哼，如果说之前主系统还没兴趣碾死他这个小小蝼蚁，现在则恨不得挫骨扬灰。

　　这是真正的撕破脸皮了。

　　不止是在造第七战区的反，还是在打整个混沌基地主体规则的脸。

　　忽然，慕少安停下脚步，躲到一棵大树背后，屏住呼吸，而在远处几百米外，十几只冰原狼正匀速奔跑搜索着可以果腹的猎物。

　　在寻常，这些冰原狼慕少安一个手指头就能按死，但现在不行，他敢打赌整个冰火世界都已经布下天罗地网，每一个动物，每一棵植物都会是第七战区的眼线。

　　他虽然借助不朽法则逃离对方的监控，但也就仅仅如此，一旦他的踪迹被重新锁定，想再故技重施是不太可能的，而且不朽法则的信仰之火更加经不住再来一次逃脱。

　　所以他只能躲避。

　　那十几只冰原狼迅速远去，慕少安才继续前行，这北境冰原上就有这样的好处，因为积雪覆盖，所有树木都处于冬眠状态，反而发现不了他。

　　兜兜转转，一路小心前行，还要避过鱼梁木，那玩意是代表着北境的旧神的，不管它有没有意识，但自己这团信仰之火在对方眼中都是最大的挑衅。

　　穿过鬼影森林，远远的，慕少安就看到了前方影影绰绰的一座山峰，不算高，但在鬼影森林的范围内很突兀，那里就是他此行的目的地，也是冰火世界剧情中非常重要的一个剧情发生地点，先民拳峰。

　　这里曾经是先民在很久之前修建的一座环形堡垒，如今已经彻底变成了废墟。

　　在剧情之中，这里还是藏着不少好东西的，比如说黑曜石龙晶匕首，冬之号角等等，都会在未来由琼恩·雪诺的白狼找到。

　　但是慕少安并不打算来寻找这些宝物的，因为那是愚蠢的行为，以前总有些病毒代理人或者穿越者想截胡这些原本属于剧情猪脚的宝物，神功，秘籍，机缘，女人什么的，却不知道这些玩意儿都是杀毒猎人设计的陷阱，猪脚拿了没事，盗版猪脚拿了一般也没事，但其他人拿了就等于触发了警报。

　　所以资深的病毒代理人都会通过剧情的演变操控，或者找几个替死鬼先去吸引一波炮火，然后再毫无痕迹的抢走好处。

　　慕少安如今有不朽法则的信仰之火在手，可犯不着犯这样的错误，他只是来这里搜索古战场之中的不朽英灵的。

　　趁着主系统还没有发现这个新崛起的规则，趁着第七战区还没有反应过来之前，他必须要尽一切努力让不朽法则完善成长强大。

　　先民拳峰这里曾经是先民聚集生活的地方，那个时候还没有绝境长城，所以这处环形堡垒在当初的地位应该很高，至少也是类似于绝境长城一样的性质。

　　不过这处环形堡垒在后来却被异鬼攻破，形成了一处遗迹，但即便如此，战死于此的先民战士只怕也是非常多的，符合古战场的定义。

　　更符合慕少安的不朽法则。

　　当他小心翼翼地登上先民拳峰，先是放出精神力搜索四周，然后还再次环绕一周搜索完毕，确认这里没有任何人和动物，尤其是没有第七战区的杀毒猎人伏兵后，慕少安才来到先民拳峰的废墟上，将属于不朽法则的那团信仰之火释放了出来。

　　寒风呼啸，火苗摇曳，并没有什么神迹立刻出现，这一团信仰之火太孱弱了。

　　慕少安在原地耐心的等待了一个小时，才终于有一道小小的光点从冰雪之下升起，无比缓慢的注入信仰之火之中。

　　然后是第二道，第三道，如星星之火，不断汇聚。

　　这个过程是非常缓慢的，那些光点最大的也只有小米粒大小，最小的肉眼几乎无法发现。

　　但这足以证明，慕少安做对了，即便是微不足道的棋子，微不足道的炮灰战士，也当得上不朽的称号。


第51章 格式化

　　三天三夜之后，风雪将半跪在先民拳峰上的慕少安化作一尊冰雕，在他的披风掩护下，那原本只有米粒大小的信仰之火已经成长到核桃大小，而这已经是吸收了此地古战场数千年来不朽英灵意志的结果，毕竟，距离那些先民战士战死于此的时间太遥远了，能吸收到这么多，完全是因为这附近乃至整个世界都没有类似的规则来包容这些不朽英灵。

　　不过这已经足够了，按照正常的途径，慕少安接下来有三种选择。

　　第一种，他正好趁着信仰之火刚刚具备大致雏形，但还未形成神格的时候将其吞噬融合，从此以后，那种不朽法则就将与他合二为一，只要能继续不断壮大，他完全可以成为掌控这一部分世界法则的神祇，他会拥有旁人无法想象的力量，而且他这个神祇将会与其他神祇不同。

　　因为不朽法则是完全独立于混沌规则，所以，他是不会被混沌规则困在某个世界里，而是可以游走于整个混沌基地。

　　那样的话就厉害了，试问哪个世界里没有炮灰战士，没有无名的小兵，他们个体实力虽弱，但架不住数量是最多的，这点点滴滴的信仰之力汇聚起来，成就会达到何种程度慕少安自己都不确定。

　　第二种，他并不完全融合吞噬不朽法则，而是选择类似曹操那样，来个挟天子以令诸侯，这样一来虽弱没有第一种那般好处多多，但细水长流之下，他未来同样大有可为。

　　最后是第三种选择，那就是完全放任不朽法则，令其自行生长，而他自己，则甘愿退居幕后，不分享半点好处。

　　对于这三种选择，慕少安想都没想就有了答案，没错，他选择第三条路，他不会占有吞噬不朽法则，虽然这是由他自己亲自创造出来的。

　　原因很简单，如果他选择前两种方案，那他和那些大人物，一将功成万骨枯的英雄有什么区别？

　　那他创造不朽法则又有什么意义？

　　只是成为他个人为了达到某种目的，为了攫取某种身份的工具？

　　这是对那些无名不朽者的侮辱！

　　是对那些喊着天堂向左，战士向右，慨然赴死的同袍们的侮辱！

　　他慕少安也只是其中一员，而永远不会凌驾你们之上。

　　没有人是神祇，这也不是高高在上的法则。

　　或者这不朽法则永远也改变不了老兵们的凋零，战士的泣血，但至少可以保存我们的勇气，保存我们的信念，以及灵魂的归处。

　　缓缓站起来，慕少安抽出长刀在自己左手掌心里割了一刀，然后任由鲜血落在下方跳跃不休的信仰之火上面。

　　“我将献祭我的鲜血，我的力量，我的勇气，我的执念，我的梦想，我的快乐与悲伤，以此作为对不朽法则的守护，自此以后，无论我是否自由，无论我与谁为敌，无论我的身份贵贱高低，无论我所行善与恶，卑劣或正义，无论我是客死异乡还是死得其所，无论别人怎么评价，只要我还能用最后一丝勇气面对死亡，那么请给我的灵魂以一席安息之所，老兵不朽！”

　　慕少安说完，收刀入鞘，右手成拳，击于左胸甲胄之上，这一刻他心中宁静的同时，也有一种神圣感，因为他一直以来都是以此为信念的，今日这祭言，绝无半点敷衍。

　　铁甲铿锵，烈风凛冽，那团信仰之火突然无声爆开，笼罩方圆十米之内，然后一个虚无的人影逐渐成型，与慕少安有七八成的相似，连衣着武器都神似无比，那一身重甲更是千山重甲的翻版。

　　慕少安与其对视，很快就明白过来，不朽法则初具规模，按照正常的程序，应该是出现神格的，或者是世界意志时候。

　　但慕少安这个创造者选择放弃这种权利，这种行为自然也会影响到不朽法则，毕竟他不要好处是他的事情，但若是说他的一言一行不会影响不朽法则，傻瓜都不信。

　　所以自然而然的，这不朽法则同样也不会有神格诞生，或者是自主意识。

　　在这种情况下，不朽法则就自动生成规则守护者，而且也自动出现规则属性，慕少安现在作为创始者，是有一次可以修改这规则属性称谓的机会，但一旦过了这个村，就再也没有这个店了。

　　这种事情他当然有兴趣，而且是满满的恶趣味。

　　因为他知道，既然他不会融合不朽法则，那么这个法则迟早会与混沌基地的主规则合并在一起，这是不可避免的，因为这个不朽法则也是从人类文明起源的，脱离了主干，那只能真的变成邪神了。

　　值得一提的是，混沌基地的主规则，不代表就是主系统化身，这个主规乃是当初盘古，女娲，三皇五帝，宙斯哈迪斯，普罗米修斯这些传说中的存在留下来的。

　　在这种情况下，留下一些类似于“慕大爷到此一游”的记号，让那个老太婆一脸郁闷却无法更改，这还是很有意思的一件事。

　　很快，慕少安就将这不朽法则的属性称谓修改完毕。

　　名字：不朽法则

　　豁免等级：SSS

　　创始者：慕少安

　　有无神格：无

　　规则守护：不朽者英灵，说明，此为不朽法则自动生成的规则守护战士，理论上，所有信仰不朽法则的老兵，战士，都有一定几率成功召唤规则守护，若是条件允许，甚至可以召唤英灵守卫附身。

　　法则领域：此领域为不朽法则下，所有信仰不朽法则的老兵，战士可以获取到的法则技能，目前收录如下技能：刀术入门，剑术入门，持盾入门，身法入门，投掷入门，重击，战吼，盾击，刀术精通，剑术精通，盾牌格挡精通，身法精通，投掷精通，不朽信念（暴击类技能，对武器或技能进行加持），不朽之盾（防御类技能，三秒无敌），不朽荣耀（治疗类技能，可以恢复少许生命值）。

　　其实不朽法则现在还是有些寒酸的，比如收录的技能里面，一多半都是慕少安献祭出去的技能，这个得需要一点点收录和完善。

　　不过也不是没有亮点，那不朽信念，不朽之盾，不朽荣耀这三个技能就很不错。

　　另外，慕少安虽然放弃了所有权，但在不朽法则下仍然有着最高的权限，比如他可以一次性召唤12名不朽者英灵来帮忙战斗，比如他可以无条件学习法则领域内的所有技能等等。

　　当然，这还是要继续等待。

　　而就在慕少安准备离开先民拳峰，带着不朽法则前往下一个古战场的时候，他忽然心中一凛，却见整个天空都被烧红了，一下子就从几千里之外吞过来。

　　“我凑，是格式化？第七战区的分支系统还真是有几分魄力啊！”

　　暗骂一声，慕少安心叫好险，这才多久时间啊？按照第七战区里的时间轴，对方在获取自己失踪后的消息后，顶多耽搁了十分钟，然后就果断的对冰与火世界进行格式化，果然啊，没有人是简单的，第七战区的高层布局者们也不是垃圾，这么快就判断出他依然还在冰火世界里。

　　厉害！

　　这一次若不是自己恰好紧赶慢赶的完成了不朽法则的第一阶段，只怕真的是要阴沟里翻船了。

　　“英灵守护！”

　　慕少安大呼一声，擎起不朽者重盾就半跪在地上，同时那不朽法则的信仰之火里面一口气就走出三个不朽者英灵，同样擎盾护在他四周，最后那信仰之火猛然扩大，将慕少安和三个不朽者英灵笼罩住。

　　几乎这边刚完成，那毁天灭地的格式化就天劫一样的滚滚而来，天崩地裂，别说绝境长城了，连大地和天空都不复存在。

　　而这个时候就能看出不朽法则的重要性了，SSS级的豁免级别，冰与火世界的格式化根本不伤分毫。

　　但是这种好事却是可一不可二的，假若第七战区若是再来一次格式化，那么他铁定暴露，万幸他非常肯定，第七战区还没有那么疯狂。

　　因为这是格式化啊，自毁城墙一样，哪怕提前复制了冰与火的世界，但损失之大也得第七战区上下呲牙咧嘴。

　　打个比方来讲，没有格式化之前，冰火世界的难度等级是S+，第一次格式化之后，难度还可以控制到A+。

　　可若是再来一次格式化，就得从C级开始了。

　　这场浩劫整整持续了十分钟，然后突兀地消失，一如出现的那么突然，整个世界一片空白，没有上下左右，没有时间空间，什么都没有。

　　但紧跟着，黑乎乎的大地突兀出现，山丘起伏，树木溪流湖泊城市，就这么在十秒钟内完全复原，好像什么都没有发生一样。

　　这就是系统一键还原。

　　“执行格式化的这个人魄力很大，但说实话这真的是打得一张臭牌，既然你们第七战区这么配合，我若是不欺负欺负你们，倒也显得我慕某人太善良了呢。”

　　归还了不朽者英灵，慕少安就眯着眼睛望着天空道。

　　他既然没有在格式化浩劫死亡，却又经历了系统一键还原，所以这个时候的他，身上已经带着一丁点儿的世界意志了。

　　有了这点世界意志，便再也不用怕那些飞禽走兽来发现他的踪迹，也就是说，除非第七战区还有勇气再来一次格式化，否则，他们基本上已经输了全部。


第52章 鱼梁木

　　阳光明媚，冰雪开始消融，森林里四处都是流淌得欢快的溪水，空气中还是很冰冷，但在那些尚未融化的积雪下面，植物发芽萌动的速度已经在加快。

　　这里还是在绝境长城之外，但每年五个月左右的植物生长期正在开始。

　　说起来有点神奇，也许是因为这种特殊的气候，在这一年大部分时间都被冰雪封锁的北境，植物的生长速度和适应能力简直让人叹为观止。

　　“这个时候，根据剧情的进度，奈德·史塔克应该已经是身在君临城，成为了新一任的国王之手了吧。”

　　慕少安不急不缓的在森林中走过，同时推算着剧情时间线。

　　之前第七战区格式化了冰与火世界，然后在十分钟后重启了系统，但重启后的冰与火世界的时间线却是比之前挪进了一段，所以此刻慕少安才有机会看到这绝境长城之外冰雪消融的景象。

　　不过根据剧情，今年冰雪融化的时间会缩短，越来越短。

　　这也是导致境外的野人不得不南下的原因，其实他们不惧严寒，大冬天零下五六十度跟玩儿似的，没有吃的才是最要命的。

　　正常的时节，长城之外虽然有六个月的冰封期，一个月的缓冲期，但剩下的五个月的植物生长期依然足够野人们种植小麦等植物，然后抢时间一样的获得丰收，接下来的时间打打猎，捕捕鱼什么的，日子过得还算滋润。

　　谁稀罕去长城之内啊？

　　但异鬼来了，也就带来了凛冬，如果用现实中的术语来讲，就是小冰河期，冬季延长了，夏季缩短了，庄稼根本长不出来，自然是要饿肚子的。

　　这和明朝的时候，小冰河时期带来的天灾人祸差不多，只不过多了个异鬼而已。

　　慕少安现在仍然是在想办法要找到异鬼，因为他背后的伤口之中藏着的鬼影病毒程序还是存在的，只不过是被不朽法则给压制着，毕竟，一码归一码。

　　当然，如果慕少安一直携带着不朽法则，的确也用不着担心鬼影病毒发作，可这事总得有一个解决方案吧，如今反正与第七战区撕破了脸皮，他们连本世界都敢格式化，那么也就不要怪他搞事情了。

　　眼下，慕少安想要找到的就是随便哪个野人部落。

　　不过这里面有一件题外话，那就是时间线的问题。

　　在电视剧里面，时间线都很紧凑，也没有太明确的季节变化。比如在一开始野人军团汇聚，琼恩·雪诺参加先民拳峰之战这些事情，应该都是发生在今年冬季的时候，而不是现在。

　　虽然在一个月前，异鬼就已经出现了，但境外的野人部落仍然没有绝望，他们是经过了这个短暂的夏季，收获了不到往年三成的粮食之后才绝望的，然后在塞外之王曼斯·雷德的带领下，汇聚成野人军团，意图南下。

　　而在此之间发生了奈德老兄在君临城被砍掉脑袋，然后他儿子小萝卜效仿他爹的往事，举兵反叛，攻打君临。

　　历史总是惊人的相似，当初奈德的老爹也是在君临城被砍了脑袋，然后奈德举兵反叛，可惜结果大不相同，多灾多难的史塔克家族啊。

　　带着这样散发的思绪，慕少安继续行进着，现在他即将抵达鬼影森林之中的那条鹿角河，这里也是冬季的时候，铁匠唐纳带着工匠苦力凿冰的地方，这里一般不属于野人部落活动的区域，得要再向前一二百里之后，越过一条无名河流才是野人活动的地域。

　　当然了，那些野人劫掠队则是不在此范围内的。

　　话说这些一小股，一小股的野人劫掠队还是很神奇的，他们身强力壮，哪怕是女人都强壮得向头狮子，人人都可以翻越绝境长城，战斗力爆表，作风彪悍，是最近几百年来，给守夜人造成最大困扰的存在。

　　很快，前方一条宽阔的河流出现在慕少安面前，这就是鹿角河，水量丰沛，尤其恰逢积雪融化的时节，河面足足有上千米宽，一些河边的树木都被淹没在河水里。

　　虽然河水冰冷，但慕少安仍然能感受到一种蓬勃的生机在苏醒，而且这是与寒冬时节格外不同的，甚至他都有一种被窥伺的细微感觉。

　　尽管这种窥伺是无自主意识的。

　　“这附近应该是有鱼梁木？”

　　慕少安眯了眯眼睛，这玩意是本世界的特产，因为具备良好的韧性与坚固性，还同时具备防腐能力，所以是制作上等家具以及武器的最好材料。

　　尤其是鱼梁木所制作成的长弓和标枪投矛，从来都是大名鼎鼎。

　　比如在野人劫掠者之中，能够拥有一把上好的鱼梁木长弓，那都是引人羡慕的，而这玩意的杀伤力同样强大。

　　值得一提的是，之前慕少安刚刚进入本世界时，遭遇到野人劫掠者袭击的时候，那些野人投掷出来的重标枪也是鱼梁木所制成，完全可以秒杀一个实力在A级的守夜人。

　　不过鱼梁木很稀少，在经过旧神和新神争夺信仰的时代，维斯特洛大陆上的鱼梁木几乎都被摧毁殆尽，只有在北境以及鬼影森林之中才有那么几棵。

　　没错，在剧情里出现的就是几棵，而不是几十棵。

　　也许鬼影森林之中还有更多，但这么广阔无垠的一片森林里，想找到一棵鱼梁木，那真是得看运气。

　　所以此刻当慕少安微微感受到一丁点儿的，非主观性窥伺后，他第一时间想到的就是鱼梁木，只有这种神秘的，可以沟通旧神的树木，才有这种特殊的能力。

　　这还有什么好说的，慕少安当即在四周仔细搜索起来，鱼梁木很珍贵啊，就算他没有兴趣使用鱼梁木长弓，但是给自己弄上几十根鱼梁木标枪，那也是不错的，这种木头削制出来的标枪，性能还要超过从《上古卷轴》世界里弄出来的寒木标枪。

　　因为寒木标枪只是在材质上更坚固，而鱼梁木作为本世界旧神的化身，是带有一丝灵性的，这就非常难得了。

　　事实上，目前不论是在维斯特洛，还是在狭海对面的自由城邦，鱼梁木所打造的武器都是有价无市，而且慕少安也绝对不会告诉别人，守夜人军团在从前和平的年代里，其实还兼营着走私鱼梁木材料的生意。

　　不过这个秘密很少人知道罢了，尤其目前凛冬将至，动乱不休的情况下，这种走私也就自然而然的中断了。


第53章 自由贸易联邦

　　走在一人深的河水里，慕少安只露出一个脑袋，缓缓移动着，连一点水花都小心控制着，此刻他沿着鹿角河南岸向下游走出二十几里了，本来他觉得那棵鱼梁木应该就在这附近，谁想到才拐过一片山梁，那种若有若无的窥伺感觉突然消失。

　　“草！有人在附近？”

　　慕少安心中骂了一句，他是不认为他自己的行动惊动了鱼梁木，这点本事他还是有的，而动物类似野鹿啊，冰原狼啊，兔子狐狸之类的也不会惊动鱼梁木，甚至那种虔诚的旧神信仰者，也是如此。

　　只有那种陌生人，散发着敌意的陌生人才会惊动鱼梁木。

　　慕少安更加小心的向河水下游移动过去，到了这里，鹿角河已经变得更加宽阔，水流和缓，估计最深处应该是在五米到十米之间，也许会更深，但绝对不会更浅。

　　这是天然是运河航道啊。

　　慕少安心中刚想到这点，就见前方大约八九百米外的河水上，一艘二百料左右的木帆船正平稳地行驶过来。

　　由于没有风，木船上的帆并没有升起来，而此刻逆流而上，却全靠着木船两侧甲板下探出来的两排船桨。

　　呼啦呼啦地喊着号子，而木船甲板上则是站着一群人对着四周指指点点，偶尔哈哈大笑，心情甚是愉快。

　　看来没错了，就是他们把鱼梁木给惊动了。

　　鱼梁木不会像传说中的人参娃娃那样自动溜走，但它可以在感受到威胁后迅速伪装成别的树木，所以就算是慕少安，在这种情况下也找不到这棵鱼梁木的。

　　“自由城邦的帆船？居然能跑到这里来，有意思。”

　　慕少安就眯了眯眼睛，心中则迅速勾勒出一个大致的真相，或者更准确的说，他找到了冰火世界的一个疑似BUG的答案。

　　在本世界的剧情之中，对于绝境长城之外的野人是这么描述的，他们不会制做海船，所以无法从绝境长城两侧逃离，唯一南下的出口就是绝境长城。

　　之前慕少安以为这绝对是一个BUG的，一个剧情BUG。

　　首先，第一个证据是，在过去几百年时间里，因为异鬼从未出现，所以守夜人军团早已经把防范的重心从异鬼转移到野人部落上面。

　　这说明了野人部落不是突兀出现在境外的，而是源远流长，可以追溯到先民时期。

　　而众所周知，北境的气候是非常恶劣的，如果仅仅依靠打猎捕鱼，野人部落怎么可能在冰天雪地里繁衍生息？事实上在塞外之王曼斯·雷德聚集起野人军团的时候，可是号称有十万野人的。

　　这么多的野人吃什么？

　　肯定是要种地了，肯定是属于农耕文明了。

　　那么问题来了，在人类发展史上，有哪个农耕文明在栖息地一侧都是大海，境内还有两条平缓大河出海口的情况下还不会造船？

　　好吧，再退一万步讲，野人真的不会造船，因为没文化，没有学士。

　　但还有第二个证据。

　　野人虽然一部分是土生土长的，但还有一部分是原本从七国境内迁移过去的，甚至包括了守夜人逃兵，比如说野人的领袖，塞外之王曼斯·雷德，他就是一个守夜人啊，而且还是一个多才多艺，雄才大略，智慧不凡的存在，他作为一个从南面而来的眼光长远的家伙，他会不懂得造船？

　　或者说他难道不明白船舶的重要性？

　　没啃过猪蹄难道还没看过猪跑吗？

　　好吧，就算曼斯·雷德这个枭雄没有意识到水路的重要性，我们野人就喜欢钻山洞你能咋地？

　　但是，在此时此刻，也就是夏天刚来的时候，曼斯·雷德应该是已经听说了异鬼出现的消息，也有一些小的野人部落整体失踪，从这个时候起，到冬天来临，他们才不得不聚集在一起，准备翻越长城南下，这中间可是足足有五六个月呢。

　　在这期间内，曼斯·雷德为什么没有想到造船出海？

　　难道比起在水上航行的危险，强行攻打绝境长城要更容易？

　　难道十多万野人真的是野人，脑袋瓜子都不开窍的木头？

　　答案是不言而喻的。

　　但直到此刻，慕少安看到了这一艘来自狭海对面自由贸易联邦的帆船后，一切疑问都已经迎刃而解。

　　那就是，野人不是不会造船，至少他们会造小船，而曼斯·雷德这个雄才大略的塞外之王也不是不知道船舶和水路的重要性。

　　之所以他们没有选择这条苦逼的发展之路的原因只有一个，那就是水路都被严重封锁了，这一部分的功劳还是要归功于守夜人身上，在绝境长城东面的东海望堡垒，就是专门盯防水路的。

　　但是，光靠东海望那200名守夜人和几条小船想封锁野人大军，那几乎是异想天开。

　　所以真正能封锁两条大河的出海口，能阻止野人南下的，就只有另外的势力了。

　　自由贸易联邦！

　　这是一个很神奇的地方。

　　在冰火世界的剧情里面，自由贸易联邦一直都在扮演着有钱但不任性，而且标准的生意人嘴脸，最大名鼎鼎的，莫过于那个神奇的铁金库了。

　　或许用那些繁琐的数据，以及铁金库那些传奇往事来证明它是怎样的一个存在都略显单薄。

　　那么，肯定有最恰当的一个形容，那就是，铁金库在冰火世界之中的作用，就类似于现实世界中犹太人罗柴尔德家族，或者是共济会，骷髅会，兄弟会这样的一个组织。

　　没错！

　　一点都没错的。

　　虽然在冰火世界的剧情里，铁金库往往都是浮光掠影，给人感觉，不就是一个商人组织嘛，不就是借债公司嘛，不要说我家龙母的大军了，就是维斯特洛大陆上随便点出几支大军就给你灭了。

　　但是，事实就这么残酷。

　　很不幸，狮子家族很牛逼吧，兰尼斯特，有债必还，多么霸气啊，可不好意思，便是老狮子泰温公爵对于铁金库都是忌惮得不得了，为了偿还铁金库的债务，甚至一度想把自己的女儿，瑟曦太后给嫁出去。

　　而七国其他的统治者也都或多或少地与铁金库有所联系。

　　甚至前任国王劳勃也是铁金库的欠债者。

　　连看似最正义，最有道德的狼家家主，奈德·史塔克也不能幸免，虽然奈德老兄未必会去铁金库借金子，但就目前慕少安看到的这艘挂着自由贸易联邦的帆船来看，北境的史塔克家族也必然与铁金库有关联。

　　要知道在七大王国里面，论哪一个对绝境长城和守夜人军团支持最大，莫过于史塔克家族了。

　　而如果没有自由贸易联邦的战船帮着封锁野人的出海口，信不信野人只需要五六年就可以大摇大摆地绕过绝境长城，入侵北境？

　　在这一点上，如果不是奈德·史塔克与自由贸易联邦有猫腻，那帮只认黄金的家伙会出动战船去那个兔子都不拉屎的地方封锁出海口？

　　想什么呢！

　　当然在慕少安看来，这事情也许还有另外一番解释。

　　假设北境之王，史塔克家族并没有与铁金库有猫腻，那么，自由贸易联邦的战船为什么要帮忙封锁野人的出海口？

　　为了贸易？

　　为了原材料？

　　不见得吧。

　　这很可能是一个阴谋，铁金库的战船封锁住野人出海口，结果就等于让这些野人只能去骚扰绝境长城，或者翻越绝境长城来劫掠。

　　而这样造成的后果就是，长城南面的各大王国不得不每年拨出大笔的资金和物资来支援绝境长城。

　　这在无形中，野人的肆虐就间接的削弱了维斯特洛七大王国的实力。

　　对吧。

　　虽然自由贸易联邦是由九个势力组成的，而且彼此都不信任。

　　故此无数人哭天喊地，信誓旦旦地说什么，自由贸易联邦自顾不暇，哪里有实力入侵维斯特洛？

　　但事实是会打脸的。

　　当维斯特洛七大王国乱成一团，农业被摧毁得一塌糊涂，士兵死伤惨重，经济大权都被铁金库掌握的时候。

　　请你来告诉我，那个自由贸易联邦，他们凭什么不来搞你一发？

　　哦，商人的身份怎么了？

　　商人就没有野心啊。

　　吕不韦的棺材板都快按不住了，特朗普的棺材板也快按不住了呀！

　　当然，自由贸易联邦的铁金库到底在打什么主意不重要，重要的是他们不是猪脚，也许他们曾经的确深度布局维斯特洛大陆，但现在当异鬼重新南下，当龙母的大军在东方逐渐成型的时候，他们只能继续等待时机。

　　但慕少安相信，在此时此刻，铁金库的布局应该还在，这也是这艘挂着自由贸易联邦的帆船出现在这里的原因。

　　那么，就搞你一波好了。

　　慕少安如此想着，就无声无息地潜入河水之中，脚踏实地的走到河水中央，躲在一堆淤泥里，当那艘帆船经过的时候，他才无声无息地浮了上来，贴附在船底下。

　　整个过程船上的人一无所觉，不过，当慕少安随着这帆船行进了一段距离后，他突然发现，在鹿角河北岸，一大群野人突然冒了出来，但并没有任何戒备的样子。


第54章 红袍女

　　“果然不出我所料，这里面有猫腻！”

　　看着岸边的野人数量越来越多，怕是已经有了五六百人，甚至其中还多了三个身高在七八米的巨人。

　　而那艘自由贸易联邦的帆船也停了下来，扔下船锚，自始至终，双方都没有一点敌对样子，尤其当野人那边的三个巨人从河边拉起三条粗大的铁索，迅速在对岸建起一座简易的港口浮桥时，慕少安就已经完全震惊了。

　　看来，他之前猜测的只是一部分，绝境长城外的野人和自由贸易联邦岂止是简单合作那种，他们分明是合作了很久，彼此双方都各有一套行之有效的沟通方法。

　　如此一来，慕少安就不得不推翻他之前关于野人不能造船的推论，野人不是不会造船，也不是出海口被自由贸易联邦封锁，尽管这在七国之内是这样子的。

　　真正的真相是，他们用不着造船，自由贸易联邦会不定期派船来赠送食物。

　　不过这样一来的话，绝境长城外的野人部落的总数量绝对不止十万人，没准是二十万人，或者是三十万人，乃至更多。

　　因为野人的耐寒能力，各种免疫力简直强大到爆，再加上他们没羞没躁的日夜造人，理论上只要食物充足，那么顶多几十年，这就是一个小国家。

　　阴谋，巨大的阴谋啊！

　　在原剧情之中，七大王国互相算计，互相捅刀子，各种毫无下限的背叛，各种血淋漓的，不要脸的倾轧，打的这叫一个热火朝天，你方唱罢我登场，下毒，刺杀，联姻，灭门，各种手段层出不穷。

　　看不出谁能笑到最后，但七大王国的这些贵族领主们哪里会想得到，一个比他们争权夺利更大的阴谋早已笼罩了他们所有人。

　　自由贸易联邦的这艘帆船吃水很深，作为两百料的排水，大概能运载一百五十吨小麦，这已经是不小的数目了，毕竟野人自己也种植庄稼。

　　而且现在正是鹿角河涨水的时候，自由贸易联邦随便多派出几艘运粮船就能解决问题。

　　同样值得一提的是，维斯特洛大陆上的七大王国自诩天朝上国，兵强马壮，但很遗憾的是，这个冰火世界里最大的船队从来都没有掌握在七大王国手中。

　　而东大陆，也就是自由贸易联邦所在的地方，虽然看似弱小，但鉴于奴隶兵制度，以及大名鼎鼎的无垢者军团和那些同样可以雇佣的马人劫掠者以及各种佣兵团，那么只要铁金库愿意，只要他们能够拿得出足够多的黄金，那么立刻就能组织起一支能够全面碾压七大王国的超级军队。

　　而且还不用担心军心问题，更不用担心士气问题，最最重要的是，永远都不用担心后勤问题。

　　战争打的是什么？

　　是经济啊！

　　是海一样的物资。

　　是战争动员能力。

　　如果维斯特洛七大王国都是团结一心，且都没有打得肝脑涂地的话，也许还能对抗东大陆，但很可惜，人家在很久很久以前就开始布局了。

　　错非维斯特洛大陆是猪脚的老家，错非东大陆的腹部多了一个孙猴子一样全面开挂，圣母光环直冲天际，有三条龙给她做儿子的龙母，自由贸易联邦这局棋将无人可解。

　　“咦？第二艘运粮船？”

　　慕少安刚刚想到这里，心中忽然一动，却见鹿角河下游数里之外，第二艘自由贸易联邦的帆船也追了上来。

　　至此，一切都不会错了。

　　自由贸易联邦在野人身上可是投下了不小的本钱呢。

　　“哈哈哈，好久不见了，佛伦斯船长，我们可是对您和您的船队望眼欲穿啊。”此时对岸上就响起了一个粗豪大气的声音，慕少安偷偷看了一眼，然后立刻缩回头，他已经知道来者是谁，除了那个能够整合所有野人部落的塞外之王曼斯·雷德还有谁？好一个塞外之王，好一个能够完全整合所有野人部落，好一个雄才大略的称赞，可惜，事实从来都是这么可笑。

　　这位塞外之王曼斯·雷德也许真的有两把刷子，但就凭他自己的武力和人格魅力，在野人部落没有巨大的生存危机前，他有几只手臂几个脑袋能声望这么崇高的整合所有野人部落？

　　大家都知道，越是野蛮的部落，越是恶劣的生存环境，那么为了争夺食物，争夺田地，争夺猎场，那厮杀起来越是残酷，这么多野人部落，没有私怨才怪。

　　曼斯·雷德又不是开了挂的猪脚，他凭什么做到这点？

　　现在一切真相大白了，很简单，曼斯·雷德凭借的就是自由贸易联邦的运粮船。

　　慕少安此刻甚至怀疑，曼斯·雷德在二十多年前背叛守夜人军团，原因也不是简单的斗篷颜色问题。

　　当时的事情是，守夜人总司令命令曼斯·雷德更换黑色的斗篷，这都是守夜人兄弟的标配，这要求过分吗？

　　打个比方来讲，你会因为你的上司要求你上班时间必须统一着装，然后你就因此一怒之下离开了从小养大你的守夜人军团？

　　你曾经发下的守夜人誓约呢？你就这样背叛了你的兄弟和师长？那句“今夜如此，夜夜皆然”的誓言难道是狗屁？

　　借口，全都是借口！

　　但如果曼斯·雷德那个时候就被自由贸易联邦收买，然后成为间谍，混入野人阵营，并凭借自由贸易联邦的运粮船声望大涨，逐渐成为塞外之王，这个理由和过程就非常可信了。

　　此时曼斯·雷德出现在这里慕少安是不惊讶的，让他真正惊讶的还在后面，那个什么佛伦斯船长在走下甲板后，就有一道人影走了出来，在那人影现身的一瞬间，这原本还冰冷的河面上都仿佛瞬间炙热了起来一样，在这个雾气升腾的早晨，那就是一道刺眼的阳光啊。

　　是如此的新鲜，如此的炙热，如此的夺目！

　　一个红衣女子，满头红发，腰肢盈盈，臀部却浑圆无比，总之，魔鬼一样的身材，再配上那种炙热的气质，估计任何男人都要多打量几眼。

　　慕少安也不例外，虽然他看了两眼之后立刻心生警觉，因为那个红衣女子竟然疑惑地转头，向他藏身的位置看了一眼。

　　妈了个蛋，这竟然是本世界实力仅次于寒神的光之王拉赫洛的女祭司，但这个同样妖异美丽的红袍女祭祀并不是冰与火世界剧情之中出现的那位辅佐国王史坦尼斯的女祭司梅丽珊卓，这是另外一位红袍女祭司。

　　慕少安心中狂跳，方才那一瞬间他感觉到了危险，这不科学啊，本世界在经过一次格式化后，难度已经降到了A+级，在这种情况下，哪怕这个红袍女祭司信奉的是本世界最强大的神祇之一的光之王拉赫洛，也没道理让自己感应到危险。

　　是哪里出现了问题？

　　还是说自己不小心接触到了冰火世界的绝密核心隐藏剧情？

　　前者还好说，若是后者的话，那事情就好玩了。

　　不过，光之王拉赫洛的红袍女祭司怎么会与自由贸易联邦搅到了一起？

　　如果慕少安没记错的话，此刻另外因为红袍女祭祀梅丽珊卓此刻已经爬到了史坦尼斯的床上，成为了史坦尼斯比较信任的神秘人士。

　　那么，这两个红袍女祭祀的目的都一样吗？

　　根据冰火世界的剧情，未来野人大军会被史坦尼斯的骑兵击溃，曼斯·雷德也被俘虏，史坦尼斯执意烧死曼斯·雷德，但那个梅丽珊卓却弄了个变形法术把曼斯·雷德放跑了，这里面难道还有什么更深层次的原因？

　　慕少安心中有很多疑惑，一时半刻也无法解开，不过他现在倒是可以确定一点，那个红袍女祭司突然来到这冰天雪地的北境，绝对是有目的而来的，但这个事情在冰火世界的正常主线和支线剧情里从来没有出现过。

　　慕少安也不确定是否有病毒或病毒代理人在背后推动，可他觉得事情没有那么巧，毕竟，本世界可是刚刚格式化了一次，什么病毒和病毒代理人那么牛逼能活下来？

　　根本不可能的。

　　所以这只能是冰火世界里的隐藏剧情。

　　因为这些都是非常合理，非常契合逻辑的。

　　比如野人为什么不造船？

　　比如这么多野人是吃什么活着的？

　　曼斯·雷德凭什么可以整合所有野人部落？

　　在未来，曼斯·雷德领导的野人大军为什么要强行进攻绝境长城？

　　这些问题总得给个合理的解释吧，而眼下所发生的一切应该就是最合理的答案。

　　此时当那个红衣女祭司上岸之后，那帆船之中却又陆续走出来五六十人的武装雇佣兵，一看就是非常精锐的那种，其中不乏顶级战士。

　　这些人看似散漫地走下船，但他们对四周的观察却是非常仔细，都是老兵无疑。

　　看来，用不着慕少安先搞事情了，这红袍女祭司和自由贸易联邦就已经开始搞事情了。

　　当他们下船之后，岸边的野人才一拥而上，欢快开始卸货。

　　而曼斯·雷德则是陪着那个佛伦斯船长，红袍女祭司以及那队精锐的雇佣兵向北岸深处走去，边走边谈，但他们说话的声音很小，慕少安也太忌惮那个红袍女祭司，所以只是听到了零星几个词语，连起来就是——异鬼，森林之子，绿先知。


第55章 永冬之地

　　夜色深重，森林里幻影重重，远处有冰原狼的嚎叫，还有野人部落欢呼歌舞的红色篝火。

　　“这里绝对是一个超主线的重要任务节点啊，可惜我并不是病毒代理人。”

　　慕少安回头瞅了一眼，就加快脚步向前方追踪而去。

　　那个红袍女祭祀在与塞外之王曼斯·雷德回到野人营地后根本没有停留多久，就再次出发，身后还是带着那四十五名精锐雇佣兵，而曼斯·雷德更是给她额外增加了45名精锐野人劫掠者。

　　出发的目标是更北面，那一片连夏日时候都不会融化冰雪的永冬之地。

　　看到这一幕，慕少安就知道他必须要做出选择了。

　　是选择跟着那位佛伦斯船长还是跟着红袍女。

　　前者能够渗透入自由贸易联邦，乃至铁金库的任务，然后依次展开关于七大王国的后续任务线，可以说这是一条支线丰富，波诡云谲，奖励丰厚的传奇级主线，甚至能够与曾经的瓦雷利亚自由联邦扯上关系，那可是本世界之中目前已经知道魔法水平最高，能够驾驭巨龙的文明，可惜已经因为未知原因被彻底摧毁。

　　但慕少安也懒得介入，诚然他很想给第七战区一个教训，但这种和病毒代理人手法相仿佛的主线攻略还是让他不屑为之。

　　所以他就选择了后者，更简单，更直接，但也更危险。

　　因为红袍女代表的是本世界的光之子，可以理解为火焰之神，而她要前往的地方却是寒冰之神的大本营。

　　想想就知道这种送死一样的事情难度有多大了，而且这还是从未出现在冰火世界剧情里的隐藏剧情，根本无法预料后面会发生什么。

　　可是，这一定是与本世界的核心意志有重大关联的事件，是可以触碰到最核心秘密的行动。

　　所以慕少安有什么理由不参与呢？何况他还想捉一只异鬼来着。

　　那红袍女祭祀一行人在前面行进的速度很快，这点很牛叉，足见她选择的都是精兵强将，慕少安在后面一直都保持着五六里的距离。

　　这一夜之间都没发生什么事情，但他们在这冰雪尚未融化，没有任何道路的森林中却跋涉出至少六百里的路程。

　　看来那个红袍女的确很邪门。

　　天亮之后，四周重新变得严寒无比，冰雪笼罩，却是这里已经出了鬼影森林的范围，即将进入永冬之地。

　　不过地面上还是稀稀疏疏的有一些树木伫立在冰雪之中，但这不是休眠，而是完全被寒冰封锁，变成了一株株寒冰树。

　　想来这应该是从前寒冷与炎热两种力量交锋，犬牙交错时生长出来的树木。

　　慕少安一边打量，一边脚步无声地赶路，但是当他行走到一块空地上时，脚下那坚实的寒冰突然融化，就像是巧克力蛋糕从中间融化掉一大块一样。

　　变化来得太突然，慕少安似乎大吃了一惊，掉头就要向后跑，但那融化的寒冰雪水突然沸腾起来，然后一只赤红色的火焰大手直接从地下探出，抓住他的脚腕，就重重摔在地上，紧跟着一颗房子大小的红色火焰拳头就砸了下来。

　　我凑，这竟是不知从哪里冒出来的火焰熔岩巨人！

　　迅速擎出不朽者重盾，下一个瞬间，“嘭”的一声巨响，慕少安整个人被砸入十几米深的泥浆之中。

　　等他再故意辛辛苦苦，狼狈无比的爬出来的时候，十几把斧头刀剑，还有弓箭就对准了他。

　　而那个威风凛凛的火焰熔岩巨人则消失不见，取而代之的，则是那个妖艳美丽红袍女祭司。

　　“你是什么人？为什么要跟踪我们！”

　　红袍女厉声喝问，在这零下六十多度的冰天雪地里，她还是一袭红袍，大半个雪白的胸脯露出来，性感的同时，也让人惴惴。

　　不过此时她目光深处，却有另外一种不易察觉的波动，显然，这个红袍女祭祀是看出来了慕少安在放水。

　　虽然两个人是第一次打交道，但彼此双方竟是都不约而同的了解了对方的目的。

　　当然这和一见钟情什么的没关系，而是那红袍女能感觉到慕少安没有太明显的恶意，而慕少安则看出这红袍女色厉内荏，明明之前在鹿角河的时候就发现了他，但愣是忍到了这个时候才动手。

　　动手就动手吧，相信那45名精锐野蛮人劫掠者，和45名精锐雇佣兵战士绝对会让慕少安磕掉几颗门牙的。

　　但这红袍女祭祀却选择了她自己亲自出手，并且没有通知其他人，然后在众目睽睽之下，一个看似无比凶猛可怕的火焰熔岩巨人大展神威，把慕少安打得无还手之力，这也是震慑军心的一种手段啊。

　　而且还难得慕少安这么配合。

　　毕竟红袍女祭祀要去的地方是最神秘的永冬之地，雇佣兵和那些野人劫掠者可不想稀里糊涂的去做枉死鬼，谁都不是傻子，如果红袍女祭祀不展现出点非人的神秘力量，他们说不定再走个几百里就会造反了。

　　所以这一轮那红袍女的表演满分，慕少安的配合也满分，这一点只看那些雇佣兵和野人劫掠者脸上震惊和敬畏的表情就可见一斑了。

　　“我是梅丽珊卓大人的特使。”

　　慕少安大叫道，梅丽珊卓就是目前在维斯特洛大陆上辅佐史坦尼斯的那个红袍女祭司，同样妖艳得让人终生难忘，虽然他知道对面那个红袍女直接就能听出他在胡说八道，但有什么关系呢，重点在于，她会帮忙遮掩的。

　　于是乎，慕少安就看到那个红袍女祭祀脸上露出一抹一闪而逝的讥诮之色，但随即就被厌恶所代替，然后她就用一种不耐烦的语气道：“我以为是谁？原来是我那位不成器的姐姐，她不是在维斯特洛的王宫里做了某个领主的情妇吗，怎么会有心情万里迢迢的来找我？”

　　“梅丽珊卓大人让我给您送来一份口信，说她会在近期北上，请您在曼斯·雷德的营地里耐心等待一段时间，多则十五日，少则六七日，梅丽珊卓大人就会带领更多的人手抵达，到时候可以一起北上啊。”

　　慕少安就信口胡言道，他算是看出来了，眼前这个红袍女祭祀大概和自由贸易联邦真的没什么太大关系，只不过搭了一艘顺风船而已。

　　否则的话，以曼斯·雷德和自由贸易联邦的关系，给这个红袍女祭祀多准备一些野人战士也不是什么难事。

　　估计这是红袍女祭祀自己雇佣的。

　　而这也就越发说明，她是急需人手的，不然还用得着与慕少安心灵相通的演一场戏出来？

　　既然如此，慕少安索性送给她一个假的定心丸，帮她稳住军心。

　　让这些雇佣兵和野人都听到，我们后面还有援军呢，这样一来，理论上他们在没有遇到不可抗拒的事情之前，是不会喊着造反的。

　　果然慕少安此话才落下，那些野人们倒无所谓，但是那些都已经换上厚重的大氅的雇佣兵们却是松了口气的样子，至于那个红袍女祭祀更是眼睛一亮，但她一点都不喜形于色，反而更加厌恶地道：“谁稀罕啊，我手下这些人足够了，哼，你回去告诉我那个贪婪的姐姐，宝藏是我一个人发现的，我除了发放雇佣费用外，可不想再有其他人来分一杯羹。”

　　这女人也是满嘴胡说八道都不脸红啊，有意思。

　　慕少安就一脸为难，“很遗憾，阁下，您应该比我更了解梅丽珊卓阁下，她这次可是足足带了五百人的，所以她不会中途放弃。”

　　“哼，少废话，押着他，我们要加快速度！”那红袍女祭祀就怒道，至此，慕少安两人唱的双簧结束，那些野人和雇佣兵们都是眼前发亮，宝藏啊，特么的谁不想要，至于宝藏外面的区区危险，真就不足为道了。

　　于是慕少安就被裹挟着，继续向北快速行进，士气很旺盛，但慕少安却知道，此去永冬之地，有个毛儿的宝藏啊，这帮雇佣兵和野人怕是别想回来了，甚至是这个红袍女祭司也没打算回来，这些宗教的狂信徒才不会在乎生死呢。

　　但越是这样，就越说明此事非同小可。

　　那个红袍女祭祀到底想玩什么花样呢？

　　可惜此事不能询问。

　　不过这一路向北，有件事却是让慕少安很疑惑的。

　　因为根据冰火世界的剧情线，这个时候异鬼已经出现了近三个月，那么按道理来讲，就算鬼影森林里没有异鬼的踪影，可为何进入了永冬之地，还是碰不到异鬼的影子？

　　连异鬼所感染复活的尸鬼都没有。

　　这事情就有点古怪了。

　　一连三天，他们这支队伍在永冬之地才前进了大约一千里的距离，这速度不是放慢了，而是这永冬之地太过于寒冷，而且地形复杂，到处都是巨大的冰山和裂缝，北风更是恐怖，估计有十几级，一不小心就能掉进裂缝里去。

　　也多亏了那个红袍女祭祀能够始终释放一种魔法，让所有人都保持一定的温度，否则会更艰难。

　　这个时候，那些雇佣兵里就有人开始怀疑后面是否有援军了，因为他们建议在一个安全的地方等待一下，结果遭到那个红袍女祭司严厉拒绝，这差点闹出一场乱子，最后那个红袍女祭司不得不假装从那莫须有的宝藏里分出两成的财富才让队伍继续开动。

　　慕少安在一旁冷眼旁观，然后得出一个结论，那个红袍女在赶时间，她要做的某件事情，必须要在时限内完成。


第56章 刺杀

　　“咳咳！”

　　此起彼伏的咳嗽声在简单的营地内不断响起。

　　这里是一处背风的冰山断崖，前面和左右两侧都用切割下来的巨型寒冰封住，形成了一座简陋的冰屋。

　　现在，已经是出发后的第七天了，初步估计从离开鬼影森林计算，他们已经直线向北走了大约两千里的路程。

　　但行进的速度却越来越慢，行程也越来越艰难，不是温度更低，也不是地形更复杂，而是大部分人都感染了初级寒疫。

　　对这玩意慕少安不陌生，也许初级寒疫的表现只是和普通的感冒差不多，但他知道，一旦感染这东西，那就和跗骨之蛆一样，除非有特别的解药，否则就等死吧。

　　第一天是初级寒疫，第二天就是二级变异，第三天就是三级变异，第四天就是四级变异，第五天就是五级变异。

　　当初慕少安进阶C级的时候就坚持到了五级变异，可那个时候，他还同时激活了诺德人天赋任务，所以能削减一些寒疫的威力。

　　所以此时此刻，慕少安已经基本可以给那45名从东大陆而来的雇佣兵定下死期了，他们所有人都活不到第六天。

　　而那些野人则是因为血脉天赋的原因，他们毕竟是世代生存在冰天雪地里的，对于寒冷的抵抗力非常不错，到目前为止，也才只有12人感染寒疫，而且效果也被削弱至百分之五十以下，甚至假若就此返回的话，他们还有可能痊愈。

　　可就这样的一个情况，足够这些野人劫掠者和雇佣兵们造反了，七天前慕少安给他们划了一张大饼，四天前，那个红袍女祭祀用宝藏分成又给他们划了一张大饼，但是现在，他们不想再前进了，说什么也要等到后面的援军抵达，或者干脆撤退。

　　营地之中乱哄哄的，倒是那个红袍女祭祀神色一直冷静，什么也没有解释，而是在一群人发完牢骚之后，才沉声道：“我可以确定，宝藏就在前方，事实上到了此刻我可以告诉你们，那是一座城市，一座藏在了巨大寒冰裂缝下面的城市，是数万年之前存在的一座城市，当初因为海啸和寒冰的缘故，这座城市被冰封了，但仍旧有一部分的居民逃了出来，逃到了东大陆，他们所携带的物品和一些知识，在后来被广泛传播，而这，就是瓦雷利亚自由城邦的前身。”

　　“瓦雷利亚自由城邦是有多么富饶和神秘我想就不需要复述了，何况这里是瓦雷利亚文明的发源地？瓦雷利亚城邦已经彻底消失，但这座冰城还在，不过我能考虑诸位的思虑，那就这样吧，大部分在这里休息等待，但我需要几个人来随我前去探路。”

　　此话一出，那些东大陆的雇佣兵们没人动弹，尽管他们的确迫切想找到那所谓的地下冰城，但永冬之地的风雪严寒实在让他们没有足够的气力去探索。

　　至于那些野人，虽然看上去傻乎乎的，但那只是想当然而已，他们现在更想的是撤退。

　　一时间，无人回应。

　　几秒钟后，那个红袍女祭祀就把目光落在慕少安身上。

　　“好吧，我跟你去，不过接下来分宝藏的时候我可得多分一些。”

　　慕少安就笑嘻嘻地站起来道。

　　那红袍女祭祀没说话，将目光又巡视了几番后，发现再无人站出来，就与转身出了营地。

　　慕少安紧随其后，他知道，什么探路，都是幌子，这是到了他们两个摊牌的时候了。

　　果然，在离开营地大约十几里之后，那走在前面的红袍女祭司就停了下来，白茫茫的风雪之中，她整个人就像是一朵带刺的火玫瑰，而她一开口的一句话差点就吓了慕少安一跳。

　　“我知道你是谁，也知道你想做什么。”

　　“是吗？”

　　慕少安瞳孔微缩，心中念头急速闪烁，自己的身份被认出来了，这可不好玩。

　　不过还未等他想清楚对策，那女祭司却自顾自接着道：“我真是没有想到，你们千面之神的信徒也想搅进这一摊浑水，看来，你们也不安分啊。”

　　“啥？千面之神，那是什么东东？”

　　慕少安就一愣，事情发展的轨迹也太偏离方向了吧，不过他当然不可能在这个时候露出马脚，于是当即就用模棱两可的语气疑惑地道：“你怎么看出来的？这似乎不太可能。”

　　那红袍女祭祀却是冷笑一声，“别装傻，你身上有一丝殉道者的神性波动，所以你骗不了我，我也同样骗不了你，但说实话，你我之间并没有什么相悖的地方，反而可以共同合作，你帮我达成目的，我就帮你拿到千面之神的神器。”

　　“什么乱七八糟的？”

　　慕少安心中大叫，同时也深度警惕起来，因为他知道红袍女是误会了，没错，因为他身上携带着不朽法则的信仰之火。

　　而不朽法则的确是带着些殉道者的波动，至于那个千面之神，也是属于本世界的神祇，有点像死神，但不是死神，而是负责为死神执行死亡任务的刺客组织。

　　所以千面之神的信徒也是带有强烈的殉道者光环。

　　可红袍女搞错了没关系，真正要命的是，他们这一行人之中，只怕还真的藏着几个来自东大陆布拉佛斯的无面者刺客。

　　不过按照冰火世界的剧情，无面者的起源是在瓦雷利亚的矿坑之中，那么此地的被冰封的地下城怎么会有千面之神的神器？

　　那个地下冰城到底什么来头？

　　心中无数念头闪过，慕少安就忽然觉得，他真的不应该小看营地之中的那帮家伙，万一那里面藏着几个扮猪吃老虎的呢？

　　思索了一下，慕少安就接着道：“你说这些都毫无意义，当务之急，是必须要找到地下冰城，否则的话，一切休提。”

　　但是这话刚说完，慕少安就后悔了，因为对面那个红袍女祭祀忽然间绽放笑容，“安德森先生，您终于露出马脚了，否则您应该知道的，地下冰城，就在我们脚下。”

　　她这话音还未落下，慕少安就感觉到一道刺骨的冰寒在背后袭来，直接刺入他左腰肾脏的位置，而他的千山重甲竟然被直接破防了。

　　好锋利的武器，好可怕的刺杀技巧！

　　最重要的是，好特么狡猾的两只狐狸。

　　那红袍女故意在前面吸引自己注意力，又说出自己是千面之神的信徒，引自己分神，而真正的那个千面之神的信徒，无面者刺客却是在背后发起袭击。

　　眨眼之间，慕少安的半个身子就麻木了，同时他的生命值更是狂掉了13000点，然后还以每秒掉血500点的速度在持续流血。

　　特么的这是什么武器这么犀利？

　　借着脚步踉跄，慕少安一个翻滚就窜了出去，但几乎是同时，对面的那个红袍女的一道秘术就落在他身上！

　　灵魂冲击，中招者会在短时间内出现精神错乱，神智失常，然后免疫力降低，警觉性降低，而这些体现在慕少安身上，那就是野兽直觉作废。

　　就这么一忽儿之间，那个无面者刺客已经是连续又戳了慕少安三次，他的武器上应该淬着剧毒，而且这家伙的隐身天赋在本世界的规则下似乎有至少30%的技能加成，所以竟然能瞒过慕少安的野兽直觉。

　　三次攻击，全部破防了千山重甲，也真是奇了怪，什么武器可以无视千山重甲的防御，简直就好像直接戳在慕少安身上一样。

　　错非他的铁壁天赋已经是第五层，还可以豁免45%的伤害，此刻在猝不及防的情况下早已被戳死了。

　　当然即便如此，情况也是极其严重，因为那无面者刺客连续四次攻击，分别给慕少安带来13000点伤害，10000点伤害，7000点伤害，6500点伤害，外加每秒500点的流血伤害，每秒500点的毒素伤害和麻痹效果。

　　太特么凶残了。

　　不过慕少安却不知道那个无面者刺客心中更加惊悚，麻蛋的他一口气捅了四下，眼前这家伙还是活蹦乱跳的，这什么人啊？

　　他很想再补上一刀，事实上他也的确补上了，因为此刻慕少安体内的毒素蔓延，让他大半个身子都不听使唤了，反应笨拙，再加上那个神补刀的红袍女的一道精神冲击，以至于强如慕少安在此刻都来不及发起反击。

　　可是那无面者第五刀戳下去，情况就不同了，问题出现在他那把特殊的匕首上，一种银色的光芒暗淡下去，也就代表着这匕首的神一般的破防能力消失。

　　第一刀能打出13000点恐怖的伤害，但第五刀才刺出不到4000的伤害，第六刀则只有1350的伤害。

　　噼里啪啦那无面者一口气戳了七八刀，但总伤害连八千都不到了，因为他的匕首一旦失去了那种暂时性的神破防能力，面对慕少安的千山重甲和铁壁第五层的天赋，就根本没什么优势了。

　　而慕少安的总生命值高达55000点，哪怕被突袭+骚扰+被按在地上暴揍了一顿之后，他还有五千多生命值呢。

　　终于，那红袍女的那道精神冲击的效果结束，真的，这个技能真的太恶心了，强如慕少安，也仿佛脑袋被人敲了一棍子一样，都成浆糊了。

　　而这个时候连那个红袍女都已经抽出两把小匕首，配合那无面者刺客一阵戳戳戳，很意外的是她居然没有释放魔法，是环境不允许还是为了节约魔力？

　　但这都不重要了，慕少安直接逆转生死，切换成幽冥死神职业，这个切换不会改变生命值的多少和防御高低，但就一点，立刻终结所有毒药效果和流血效果。

　　紧跟着慕少安取下不朽者重盾，一记格挡反击就先把那红袍女拍飞，至于那无面者刺客，好吧，这家伙自始至终都没有露面，而是在他切换幽冥死神之后的一瞬间就匿了。

　　这很正常，一击不中，立刻远遁千里。

　　可那红袍女同样不简单，身体还在半空中，肚子突然就鼓了起来，瞬间变成了一个怀胎十月的孕妇，然后随着她的一声凄厉大叫，一道黑影就从她下体处冲出来，这是一种非常古老又邪恶的秘术。

　　便是慕少安在此刻也不敢怠慢，一边擎盾格挡，一边召唤英灵守卫，因为他是知道的，在本世界剧情之中，这种被红袍女生出来的黑影刺客简直是无视物理防御，一击必杀！

　　事实上也正是如此，慕少安的不朽者重盾没有发挥任何作用，还是不朽法则召唤出来的英灵守卫挡住了黑影刺客。

　　但这是两败俱亡的防御，那黑影刺客竟是直接从根源上拼死了一个英灵守卫。

　　这情形看得慕少安简直亡魂大冒，我凑，这个冰火世界到底还藏着什么样的秘密，怎么还有这么邪门的东西？

　　而此时眼见一击不中，那红袍女转身就往回跑，速度飞快。

　　慕少安犹豫了一下，还是没打算动用天空之矛，不是他怜悯，而是他还得弄清楚这红袍女的真正目的，对方可不是为了杀他才来到这个鬼地方的。

　　另外，若他此刻动用了天空之矛，虽然可以瞬间击杀红袍女，但第七战区就会立刻知晓他的准确位置，因为第七战区之前对于天空之矛的警惕心理是极强的。

　　也罢，让她多活几日好了，看看谁能笑到最后。


第57章 全灭

　　权力之所以让人着迷，盖因为这种游戏的那种高高在上的掌控感，犹如神祇，俯瞰众生，予取予夺，爽歪歪。

　　凡人尚且如此，神祇也应该不会例外，那追逐掌控力的脚步和手段阴谋也从未停歇。

　　慕少安站在狂风呼啸，冰晶漫天的冰原上，略带嘲讽地看着那红袍女落荒而逃，直至消失不见。

　　他能理解那女人的杀机是从何而来，也能明白为何那个无面者刺客的杀机从何而来。

　　凡人每天喊着奉献，奉献，但碰到蝇头小利尚且要争个你死我活。神祇也一样，一面教导他们的信徒慈爱，友善，谦恭，自爱，洁身，一面却是每天操着屠刀以正义的名义干掉所有异教徒。

　　而那些但凡以神明的名义劝导别人每天做这个或者做那个的，基本都属于是在耍流氓。

　　所以，能引动那红袍女和无面者杀机的，就只有慕少安身上携带的不朽法则了，虽然这从俗世角度来讲和他们一点关系都没有，但却和他们背后信仰的神祇有关系。

　　慢条斯理的给自己处理着伤势，慕少安也不离开，也不追杀，就等在这里，顺便查看了一下方才的战斗记录。

　　之前他们三人交手，前后不过三秒钟，能引起他注意的就三件事，第一那红袍女的精神冲击，真是霸道，哪怕他自身有着1250点精神力垫底，仍然被其搞得三秒钟之内什么也干不了。

　　第二件事则是那无面者刺客所使用的潜行隐身技能，很厉害，可以避过他的野兽直觉，果不其然，战斗记录上描述得清清楚楚，神佑之潜行，神佑之隐身，各增加35%的效果，同时使用后可以规避绝大部分洞察感知天赋，估计这就是本世界主体规则意志的增幅了，用简单的话来讲就是主场作战，天时地利人和。

　　第三件事则是那无面者刺客非常凶猛的那前两次攻击，同样有猫腻，但这不是技能，也不是武器多锋利，而是因为那无面者刺客的匕首上多了一种叫做，神佑之祝福的BUFF，效果为无视对方盔甲/披风/符文/盾牌等的防御，同时对目标敌人造成300%的暴击伤害。

　　但这个神佑之祝福不是长久存在的，而是只有两次使用的机会，两次攻击后，效果就会逐渐消失，可这个技能配合刺客职业真是恰到好处，如虎添翼。

　　看到这里，一切就真相大白了，怪不得呢，要知道慕少安现在穿着的这套千山重甲乃是被欧冶子给重新炼制，后来又被辛西娅用那只霸下老乌龟的龟壳熔炼了些加入进来，还有不少的反魔法金属，增加了头盔和面甲，战靴这都是一套的，前后有龟壳磨制的护心镜，全身防御高达2000点，重点要害防御高达3000点。

　　这样恐怖的防御效果，少于三万点的秒伤都破不了防的。

　　错非如此，辛西娅怎么会那么放心他掉大坑里？

　　不过现在看来，这个冰火世界里真的是藏了好多不可思议的存在啊。

　　三分钟之后，慕少安的生命值才蜗牛一样恢复到了三分之一，他撇撇嘴，有点无奈，他现在借助不朽法则可以规避本世界规则意志的锁定，但某些从混沌基地购买的超级疗伤恢复药剂，比如说直接恢复5000点血量的云南白药，直接恢复一万点血量的珍藏版医疗箱等等，服用下去的效果都是减半的，并且有好几分钟的冷却时间。

　　不过这已经足够了。

　　此时远处风雪中，一群人的身影追了出来，不出所料啊。

　　紧跟着红袍女恨恨的声音响起，“冰城宝藏就在我们脚下冰层里，很遗憾，某个人想独吞，哦，或者更准确的说，他想拖延时间，所以——杀了他！”

　　对于红袍女的这个命令，那些雇佣兵或者是野人劫掠者一点都不意外，慕少安本来的身份就是他们挟持的俘虏，如果此刻还没有找到地下冰城的话，那么他们也许会有些犹豫，毕竟这关系到后面的援军，但是既然已经找到了地下冰城，那么慕少安再想拖延时间，那就对不起了，你是在耽误我们发财的路子啊。

　　于是乎近百人呼啦啦地冲过来，哪怕他们之中有一多半都感染了初级寒疫，但既然是初级寒疫，大概就是和普通人感冒的效果差不多，第一天是不会影响任何战斗力的。

　　慕少安也没有逃，反而很冷静地从袖口里取出不朽法则的信仰之火，放在那冰层之上，然后擎起不朽者重盾，就准备迎敌，有些事情是必须要提前解决的。

　　“呜呜！”

　　风雪中首先迎来的就是一片凄厉的破空声，却是那些野人劫掠者在百多米就首先发起重标枪投掷，这是他们的武器标配，第一轮9根，哪怕逆着风雪，也凌厉不减。

　　对于这种鱼梁木打造的标枪，慕少安自然不会与其硬碰硬，脚步不动，手中盾牌却左右开弓，瞬间将这九根重标枪格挡开去，他的左手腕也一阵酥麻，这些野人的力道不是一般的大，但也就到此为止了。

　　因为在格挡开重标枪的瞬间，慕少安也冷笑一声，反手抽出标枪，在顺风之中快速六次投掷，比起那些野人劫掠者，他的力量稍弱一些，更由于和第七战区翻脸，原本的协议失效，他的实力被惯例削弱30%，但又因为不朽法则的关系，他的实力会被无形中提升15%，所以最终被削弱的效果是15%。

　　可是有些事情是没办法用这种削弱比率来解释的。

　　比如慕少安的大师级刀术，他的刀意，再怎么削弱，也不见得弱多少。

　　而他的投掷技巧同样已经是达到1250点，也就是大师级投掷，这是完全不一样的效果。

　　所以在这一瞬间，风更猛，雪更大，天更寒，冥冥之中仿佛有一双犀利的眼睛俯瞰大地，然后流星般俯冲而下！

　　在对面那些冲锋的雇佣兵和野人劫掠者们下意识的，在脑海中就浮现苍鹰俯冲的情景，耳边更是响起嘹亮的鹰啼。

　　说句笑话，这就是慕少安的伪乾坤一掷·天空之矛！

　　光是他模仿天空之矛的气息，就能够给这种寒木投矛增加20%的伤害，以及10%的投掷速度，最后是15%的精准锁定。

　　所以别看是快速六连投掷，但每一次投掷都能打出类似乾坤一掷的效果。

　　“嘭！”

　　一个正准备展开第二轮重标枪投掷的野人头颅忽然炸开，然后那残影带着颤音破入他身后几米外一名雇佣兵的盾牌上，虽然没能造成任何伤害，但那雇佣兵看着盾牌上蛛网一样龟裂开来的裂纹，还是被吓了一大跳。

　　而几乎是在随后瞬息时间里，陆续有五人被爆头或者是直接穿了葫芦，没有任何悬念的六杀。

　　这么凌厉的反击出乎所有雇佣兵和野人的意外，都下意识的放慢脚步，他们懂得厉害。

　　不过这也仅仅让他们迟疑了一下，毕竟他们这边人数依旧占据绝对优势，而且作为长年累月游走于死亡边缘的专业战士，哪里会这么容易被吓住。

　　尤其是那些野人劫掠者，在震惊过后就是愤怒，刚才那六个人里面有五个是他们的朋友亲人的，哪能善罢甘休？

　　于是第二轮投掷过后，这些身高力大，浑身上下充满野性的野人劫掠者就挥舞着斧头，狼牙棒这些兵器就嗷嗷叫着冲上来。

　　至于那些雇佣兵则是非常迅速地分为两队，开始从左右两侧包抄上来，他们手中也有弓箭类武器，很狡猾。

　　慕少安没有再去投掷，天空之矛他是不会轻易动用的，所以他就做了一件事，同样在风雪中展开冲锋，双手擎盾冲锋。

　　无视了那左右两侧稀稀拉拉的箭矢，无视了对面那些野人劫掠者的咆哮呼喝，慕少安整个人就像是一座移动的堡垒，或者这么说不正确，应该是一台咆哮的战车。

　　每一步迈出，身体和盾牌的每一次协调，都沉稳到了极致，没有一丝破绽。

　　转眼之间，双方就已经快速接近，那领头的三名强壮得像黑熊的野人劫掠者隔着二十几米就狂暴加速，然后借力弹跳，如同三发炮弹，带着巨大的势能和扑面而来的气势就狠狠地砸下来，他们手中的武器无一例外都是最沉重的斧头和狼牙棒，所以在此刻，甚至都能看到他们的武器有淡淡的金光一闪而过，这应该是某种加持。

　　但是，他们很凶猛没错，慕少安却要比他们更凶猛！

　　而且在这种极度凶猛之中，还带着极致的如行云流水般的技术。

　　没错，不好意思，老子还是1250点的格挡，同样属于大师级层次。

　　所以当那三名最强壮的野人劫掠者从地面上狂吼着弹跳而起的一瞬间，慕少安也同样擎盾跃起，而他一跃，甚至立刻就有一种血雨腥风，黑云压城的绝望恐怖，直接盖过那三名野人的气势，然后——

　　其实就是一瞬间的事情，没有任何花哨，“轰”的一声爆响，慕少安连人带盾，浑然一体的撞上正中央那个野人，这可怜虫甚至没有来得及挥下斧头，整个人就像是弹力球一样，再次冲天而起，一口气向后飞落三十多米，才烂泥一样坠落下来，他浑身骨头还有内脏已经完全被震碎了。

　　但或许他还是幸运的，因为下一刻当慕少安落地的一瞬间，他就直接激活了不朽者重盾上附带的三个带着同归于尽气息的特性。

　　地崩！

　　山摧！

　　壮士死！

　　三种特性可以分别使用，但同样可以合并起来使用，迄今为止，慕少安也就使用了一次，如今是第二次。

　　一瞬间，慕少安的生命值就被强制血祭一万点，精神力被抽取500点，当他再将那面重盾像大锤一样砸下地面后，方圆千米之内所有人都不自觉的感到自己的心脏噗通跳动一声，甚至连厚重的冰层，狂舞的冰雪在此刻都跟着停滞了一下。

　　然后便是绝望的末世！

　　不朽者重盾上猛然暴起耀眼的光芒，像冲击波一样轰向地面，大地瞬间龟裂，方圆百丈内的十米深冰层全数崩开，巨大的冰块被某种力量所驱动，疯狂地腾空而起，展开急速盘旋，像龙卷风，更像魔龙狂舞，所有在此范围之内的野人劫掠者，还有一些逃离不及的雇佣兵都在此末世之中。

　　无差别伤害！

　　十秒钟之后，疯狂旋转的冰块纷纷碎裂，整个天地也安静下来，只有纷纷扬扬带血的冰晶飘落，原地看不到一具尸体，只有慕少安擎盾半跪在那里，如同一尊雕像。

　　38个野人劫掠者，14个雇佣兵，全灭。


第58章 地下深处的秘密

　　信仰之火漂浮在离地三米的位置，摇曳不休。

　　而方圆三百米之内，点点星光被剥离出来，不断被融入信仰之火里面。

　　这一幕从不同角度来看，既可以说这是圣洁神圣的，也可以说是诡异邪恶的，很显然，从方才那惊天动地的杀戮中惊醒过来的众人，尤其是那个红袍女祭祀，他们的观感无疑是属于后者。

　　有十几名老练圆滑的雇佣兵转头就跑，方才他们也是离得最远，见机最早，所以才逃得了性命，此刻再见到这一幕，别说继续和慕少安对战了，现在他们只想有多远逃多远。

　　不过还是有二十几名雇佣兵集结在一起，缓缓后退，直到又一道人影在虚空中浮现，是那个无面者刺客。

　　传说中无面者刺客都是独来独往，神秘得如神龙见首不见尾，实际上那是错误的，无面者的信徒遍布维斯特洛和东大陆，几乎随处可以见得到他们，但是你偏偏又不知道谁是他们，在冰火世界剧情里面，猪脚之一的艾莉亚随便在码头上跟一个船老大说了一句暗号，就联络上了无面者。

　　所以方才刺杀慕少安的那个无面者刺客敢这么深入永冬之地，怎么可能会单枪匹马不带着足够多的扈从？

　　现在看来，无面者刺客才是这支队伍的首脑人物，都这个时候了，手下仍旧汇聚了二十多人，但那红袍女祭祀则只剩下孤家寡人了。

　　“邪恶之行，邪恶之人，你这是在亵渎死者的灵魂吗？让他们即便死了之后都不得安生？”

　　那个无面者刺客现身后，就用一种冰冷的语气道，他的面容看上去很寻常，或者说他长什么样都不重要，千面之神的刽子手，脸上会有一千张面孔的。

　　慕少安缓缓站起来，没说话，也没必要说什么，他又不是什么神官祭祀，犯不着用言语逻辑来攻击或者拱卫自己。

　　他的不朽法则不属于宗教，不属于任何神灵，这只是一种规则而已。

　　所以不管是他亲手杀掉的人，还是想要来杀他的人，或者是陌生的，互不相干的人，都适用于不朽法则，而信仰之火所吸收的也不是死者的灵魂，而是不朽意志。

　　眼下这个无面者刺客和红袍女祭祀下意识的把不朽法则当做了邪神，这本身就是一个风马牛不相及的事情。

　　万物先得有规则，然后有规则意志，也就是所谓的神灵，最后才会有宗教，有了宗教才会有信徒。

　　这中间差了好几层呢。

　　“你还不走吗？好像你万里迢迢的来到永冬之地不是为了杀我的吧，算上这一次，我已经两次放过你了，请吧。”

　　慕少安没理会那个无面者刺客，而是直接对远处那个惊疑不定的红袍女祭祀平静道，没错，他没想杀她，她不是战士，所以也没有不朽意志，最主要的是，她应该是隐藏剧情里的重要NPC，杀了她的话，某些隐藏事件说不定就不会发生了。

　　比如说异鬼军团的苏醒。

　　那红袍女祭祀就深深地看了慕少安一眼，这句话她必须认可，方才慕少安展现出来的实力就是最好的注释，这个时候还要留下来狡辩争论什么毫无意义。

　　“你们也可以走了，除非你们不想走，顺便免费送你们一句，在这个鬼地方，你们要面对的敌人将会是铺天盖地的，而不是我，明白？”

　　慕少安此时这才对那无面者刺客略带嘲讽地说了一句，转头收起不朽法则的信仰之后，也从另外一个方向离开。

　　从始至终，那个无面者刺客的脸上都是冰冷的，毫无表情，可他和他的手下没有人敢轻举妄动这本身就说明了他们的胆寒。

　　尽管他们的确已经看出来慕少安已经有点油尽灯枯了，可是，方才那一轮屠杀真的是把他们给吓住了。

　　“去地下冰城。”

　　当慕少安的身影消失在风雪之中，那个无面者刺客终于沉声说了一句，然后却带着他的人去了东面，摆明了也不想和红袍女祭祀合作了。

　　实际上也用不着合作了，因为他们万里迢迢的前来找寻的目的地，那座被寒冰封印在地下的古老城市，真的就在他们脚下。

　　慕少安一直向北行走了二十多里，然后挑选了一条巨大的寒冰裂缝就钻了下去，在裂缝底部，他开始用长刀来挖掘，大概向下挖掘了三十多米后，他终于挖到了实体，一座建筑的顶部，看不出是什么风格，但有一点毫无疑问，那就是这座城市不是一般的繁华和巨大，只看那穹顶上精美的雕刻和花纹，就知道这座城市的文明是有多么先进了。

　　毁灭发生的原因不太清楚，但过程和结果却是显而易见的，滔天的大洪水在短时间内淹没了整个城市，然后被某种力量直接冰冻起来。

　　而这个力量，即为冰与火之歌这个任务世界所说的凛冬，或者是寒神，与火焰之神相呼应。

　　冰火嘛。

　　两种力量针锋相对，冥冥之中似乎又与几块大陆之间的王朝兴替，权力争夺相呼应。

　　慕少安很好奇，真的，他从混沌基地的角度来看，能够将一座方圆至少在五十公里的庞大城市给用洪水淹没了这很容易，随便来一队S级的魔法师，给他们三天的时间做准备，这都可以做到的。

　　但是能够一瞬间用寒冰封锁住整个城市，却必须是SSS级的大魔法师才可以在一瞬间做到。

　　可是，眼下冰与火世界里面，这位神秘的寒神已经不是冰冻整个城市了，他是把方圆几万里都给变成了永冬之地，甚至这种寒冰的力量还可以不定时爆发，我凑，这就属于超阶的存在，不可理解。

　　所以慕少安很疑惑，第七战区该用什么样的数据来模拟推演完成这样的世界意志？

　　要知道，在混沌基地，各大战区里的所有任务世界，不管其前身是历史也好，小说也罢，电影，电视剧，游戏都无所谓，但是一旦具现到混沌基地里面，所有的数据，都必须有一个出处，也就是说必须在规则范围之内。

　　这座寒冰地下城显然是不能用慕少安目前所了解的规则来解释的。

　　可既然这种情况能存在，就说明其合理性。

　　“看来，混沌基地藏着的秘密很多啊，我怎么有一种错觉呢，这座寒冰地下城里面，没准还真封印着什么了不得的秘密。”

　　慕少安就喃喃自语道。


第59章 龙蛋

　　慕少安整整在寒冰裂缝之下开凿了一天，充分的过了一把考古工作者的瘾。

　　没错，如果让那些真正的考古学家来这里挖掘的话，他们绝对会兴奋无比，因为这里发掘出来的每一座建筑，每一件物品都是如此的保存良好，仿佛时间从未远去。

　　可就一点很诡异，慕少安没有发现任何远古文明人类的尸体，连阿猫阿狗都没有。

　　这是一座空城？

　　一天的时间，足够他开凿出一条街的区域了，纵然慕少安不是专业人士，也能够看出这座被冰封的城市，其发展出来的文明高度是要远超现在维斯特洛大陆的，而且的确和传说中瓦雷利亚文明有很多相似之处。

　　比如说随处可见的魔法物品，各种通过魔法手段制作的建筑，毋庸置疑，这是一个高魔世界的文明。

　　但为何这样的一个文明会毁于一旦？

　　为何历史总会有惊人的相似，瓦雷利亚城邦后来也是如此命运？

　　在不得要领，也实在挖掘不出想要知道的情报后，慕少安决定放弃了，这座地下冰城根据他初步的判断，是足足有五十平方公里那么大的，而且整个儿的被冰封在五十米冰层之下，这特么根本不是人干的活。

　　所以跳出寒冰裂缝后，慕少安就转头去寻找那个红袍女祭司，因为这里的情形太古怪了，根据冰火剧情，在永冬之地，异鬼不说是满大街都是，最起码也得时不时冒出来展示一下存在感吧，可实际上他们这一路行来，除了最开始在鬼影森林里遇到一些冰原狼，冰原鹿，冰原野猪什么的，后来基本上就再也没有遇到什么生物，无论生死。

　　话说这也是慕少安不想杀死那红袍女祭司的原因，这个女人身上肯定藏着打开迷局的钥匙。

　　红袍女祭祀并不难寻找，她也没有远远逃离，而是在南边大约三十里外的一处寒冰裂缝中指挥着十二个雇佣兵在挖掘寒冰城，这十二个人是之前逃走却又被她收拢回来的，毕竟在这冰天雪地的世界里，离开了浑身可以散发热量的红袍女，他们估计都无法活着走到鬼影森林。

　　当慕少安找到他们的时候，他们也已经在寒冰裂缝下开凿出了一个足球场那么大的空间，毕竟这地下寒冰城是所有建筑内外都被寒冰冻住的，这帮雇佣兵想搜索宝物金子，就得去建筑内一点点开凿，这个过程是如此的繁复浩大，连慕少安都玩不转儿，何况他们？

　　而当看到慕少安突然出现，那些雇佣兵还有那个红袍女祭祀都被吓了一大跳，脸色都变了。

　　所以慕少安也不给他们思索的时间，直截了当就道：“我是来寻求合作的，如你们所知，我也拿这座寒冰城没有半点奈何，所以我想这位女士，您作为光之子的祭祀，想来总不见得会空手而来，当然，为了表达我的诚意，我保证在接下来不会主动攻击你们，同样，这位女士，你可以对我提出一个我可以容忍的条件，最后，也就是最重要的，那就是我的目的其实与诸位并不冲突，诸位是为了求财，我则是为了捉住一只异鬼来做实验，至于这位女士，总不见得来阻拦我吧？”

　　慕少安说的很直接，当然如果不是他之前展现出足够强大的战斗力，那么他此刻说的再直接再诚恳，也毛用都没有，可此刻则不然了，作为一个可以把他们全灭的敌人，首先那些雇佣兵就会乐于接受，不接受也没办法啊。

　　果然，那红袍女祭祀的神色就动了动，片刻后就轻轻点头，“既然如此，那我们可以合作，不过为了表示诚意，我需要借助阁下背后的那种力量，你当明白我在说什么。”

　　“不行，至少事情在没有见到分晓之前是不行的，女士，不要再耽搁时间了，你我都知道，我们目前剩下来的时间只有两天了，如果你再兜兜转转，我是无所谓，估计这些老兄也会无所谓，而女士你的任务就永远也别想完成了。”

　　慕少安沉声道，他说的两天是那些雇佣兵身上的寒疫会变异到四级，到那时候他们就必死无疑了。

　　可这话落在那些雇佣兵耳中就成了再过两天后续的人马就会抵达，抢夺功劳宝藏什么的。

　　当然，作为光之子的祭祀，相信红袍女也明白寒疫的可怕。

　　“好吧，你说服了我，事情的确是这样，都到了这种情况下，我也没什么好隐瞒的，我的确有打开寒冰城封印的方法。”

　　那红袍女神色变幻地说着，显然也是在犹豫思考，不过最终她还是选择认可了慕少安的提议。

　　“请诸位先站远一些。”

　　此时她就对那些雇佣兵吩咐道，同时却无比郑重地取出来一块黑黝黝的石头，不，那不是石头，而是一颗在冰火剧情里出现过的龙蛋，但个头更小，只有两倍鹅蛋大小，上面布满鳞片，呈现黑紫色，看上去非常神秘。

　　“安德森阁下，虽然你是身属于邪神，但你说得对，目前为止，我们的确应该先合作，说起这地下寒冰城，想必你应该知道南面的那座绝境长城吧，过去八千年来从筑城者布兰顿开始，到现在从未倒塌过，原因当然与寒冰无关，而是绝境长城下的魔法力量在维持这一切，而很巧合的是，绝境长城下的魔法力量与此地地下寒冰城的封印魔法如出一辙，那么，您想到了什么没有？”

　　“我什么都没有想到，事实上绝境长城上所使用的寒冰就是出自永冬之地融化的冰水最后又冻结而成的，所以这并不能说明什么问题。”慕少安摇头道。

　　“是真的没有想到还是在装糊涂？如果阁下真的没有想到的话，那么你也不可能一直保留着我的性命了，实话实说，今年春天的时候有异鬼在鬼影森林出没的事件，是我们一手操控的，换而言之，如果你之前杀了我的话，你这辈子也别想捉到一只异鬼，因为，它们需要我才能释放。”

　　那红袍女略带嘲讽地道，而这个信息却让慕少安心中咯噔一声，至于那红袍女则是继续道：“很惊讶是吧，维斯特洛大路上的先民和安达尔人只知道凛冬将至，异鬼出没，却并不知道还有一种比凛冬更可怕，比异鬼更狂暴的存在，那就是魔法与火龙！这两种东西都是这世上最不稳定的东西，相对比较而言，寒冰的世界虽然无情，但在稳定性上面却是无与伦比的，而且你必须得承认，相比于炎热带给人类的影响，寒冰带给人类的影响要更温和一些。”

　　慕少安再次瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，这是光之子的祭祀吗，这是信奉火焰的祭祀么？好诡异，这里面绝对藏着问题。

　　不过话又说回来，这红袍女的歪理邪说似乎还真的有那么一丁点的道理，拿现实世界来讲，人类文明的发展和大爆炸从来都是在四季分明的区域发展起来，也就是必须要有春夏秋冬，反观只有夏天的热带，则盛产黑鬼和猴子，好吧，极度寒冷的北极和南极也只盛产北极熊和企鹅。

　　所以这个理论还是太极端了。

　　但是，这红袍女说出的这番理论是发生在冰与火的世界里，而作为一个信奉火焰之神的祭祀，居然这么推崇寒冰，啧啧，原因究竟何在？

　　似乎很满意慕少安的惊愕，那红袍女停顿了一下才忽然道：“三年前，东边的阴影之地传来巨龙的怒吼，声如惊雷，这说明有火龙的出世了，魔法也即将复苏，这个世界将第三次演变成混乱世界，所以必须借助某种力量压制这种混乱，而这也是我作为光之子的祭祀前来永冬之地的真正目的，那就是——释放异鬼军团，灭掉最不稳定的魔龙。”

　　“等等，你说是第三次？”慕少安心中忽然闪过一道灵光，似乎捕捉到了什么。

　　“没错，就是第三次，第一次不稳定的混乱就发生在我们脚下，那个时候的人类追寻魔法的极致，追求个人武力的极致，整个世界也跟着不稳定起来，所以这座城市被冰封了；而第二次，则是发生在瓦雷利亚城邦，那个时候同样魔法盛行，魔龙乱舞，于是，为了世界的稳定，我的前辈们出手将其摧毁了，如今几千年过去了，预兆重新出现，所以我们必须摧毁魔法，重新封印魔龙！”

　　“以上这一切，你有任何意见吗？”

　　“没有，当然没有，封印魔法，封印魔龙，和我有个毛儿的关系，我只是想捉一个异鬼，就这么简单。”慕少安的额头上已经冒出一层细密的汗珠了，特么的，都是伪装啊，有谁知道，表面剧情里打生打死，格格不入的寒神与光之子，居然在暗中不止一次合作，暗中镇压一个根本没有在冰火剧情里出现过的，更加强大，也更加神秘，更加恐怖的存在。

　　这个存在不知道是什么，但目前为止，这玩意不小心伸出来的触角就是魔法的盛行和魔龙出世。

　　这也怪不得啊，在冰火剧情里面，只要有火龙出现，魔法也就会逐渐复苏，龙越强大，魔法的释放极限也就会越高，最后就会形成一个高度发达的魔法文明，可最终这两个文明都被镇压封印或摧毁了。

　　感情冰火剧情里的大反派——异鬼军团竟是被用来镇压或者是中和魔法与火龙的。

　　我凑，这样一来，数千年来一直坐镇维斯特洛大陆北境，负责维护绝境长城，支持守夜人的史塔克家族，他们的血脉，还有他们的来历就太可怕了。


第60章 献祭

　　那红袍女祭祀没有继续解释，而是举起了手中那颗化石一样的龙蛋，“这是2300年前诞生于阴影之地的一枚龙蛋，在经过特殊的处理后，如今已经变成了一件非常重要的武器，因为这龙蛋内已经不再是龙了，而是一种难以形容的力量，只要将其融化，就能释放异鬼军团。”

　　“安德森阁下，你方才说过，会在条件允许的情况下帮我一个小忙，你拒绝了我关于你所信奉的邪神力量的请求，那么现在，我想你应该不会拒绝帮我孵化这枚特殊的龙蛋吧？”

　　“我来孵化？好像你才更有资格吧。”慕少安皱眉道。

　　“我为主体，你帮忙即可，孵化这枚特殊的龙蛋，需要的可不仅仅是火焰，还需要一种特殊的魔法，我想，再也没有谁比你更合适了。”

　　那红袍女祭祀说到此处，就转身将那枚龙蛋放在了不远处一座刚刚被开凿出来的建筑前，这里有一个类似祭坛一样的东西，里面的凹洞不偏不倚，不大不小，刚好容纳了那枚龙蛋，所以这绝对不是巧合。

　　“安德森阁下，我能感受到你身体之中灵魂的强大，所以请将手按在这上面，你不需要做些什么，我保证，寒冰城的封印很快就会被打开。”

　　那红袍女说得很轻描淡写，慕少安心中则是闪过一丝不安，他甚至有种冲动要激活死神视野，这是他上一次在《死神来了》的世界中领悟到的分支技能，非常强大，有着预知未来的能力，就是释放激活的条件太苛刻，冷却时间足足六个月，如今才刚刚冷却完毕。

　　犹豫了几秒钟，慕少安还是选择放弃，现在还不到最关键的时候，他能明白这红袍女的意思，其实就是想借用他的精神力，或者是干脆不怀好意的阴谋。

　　不过他也不是没有本钱翻盘，就算他自身1250点精神力不够用，他还有不朽法则做后盾呢。

　　“好！”

　　当下他依言上前，将右手按上龙蛋，此时并没有任何变化和特殊，然后那个红袍女祭祀就将她脖颈上系着的一条宝石颈圈项链解了下来，同时也将她的右手覆于慕少安的手背之上。

　　在这一瞬间，慕少安的手背就好像是被一块烧红的烙铁给按上一样，这恐怖的温度少说都得有一千度啊。

　　哪怕以慕少安铁壁五层的天赋，此刻都能看到他的整只右手在迅速的变成烤猪蹄，焦臭的味道蔓延。

　　“别动，这只是一个开始，放松心情，别想着抗拒。”

　　那红袍女快速道，同一时间，她左手拿着那宝石项链也发出一闪一闪的微光，慕少安只能忍耐，但那红袍女的右手的温度却是在飞快飙升，估计就这说话时间里，温度就增加了一倍，至于最下方的那枚龙蛋也快速地灼热并被烧红了起来。

　　在极度的痛苦之中，慕少安忽然觉得精神一阵恍惚，四周的景象都变得扭曲模糊起来，脑海之中轰隆隆作响，一时间他什么都想不起来，也无法做出正确的选择，这是更强大版本的精神冲击！

　　而同一时间，那个红袍女似乎也在承受同样的精神冲击，不过由于有慕少安作为第一重防护，这种精神冲击对她的伤害就减弱很多。

　　可即便如此，她和慕少安两个人都是七窍流血，浑身颤栗。

　　“头儿，发生了什么事？”远处一个雇佣兵小心翼翼地问道，眼前这一幕还是很邪门诡异的，所以他们这帮老滑头已经准备开始再次逃走了。

　　但这一回可就没那么容易了，那红袍女祭司突然睁开双眼，但只剩下了惨白的眼白，可她身上瞬间透出来的气息还是无比的陌生。

　　作为合格的战士，虽然不明白发生了什么，但那十二名雇佣兵不由分说，转头就跑，可惜，那红袍女只是一扬手，无形中就好像有一根细细的丝线牵住了他们。

　　立刻，他们所有人都开始两眼翻白，七窍流血，浑身颤栗，和慕少安的样子有点类似，这是既遭遇了精神冲击，又被强制性的吸收了灵魂的症状。

　　几个呼吸之后，那十二个雇佣兵就如同稻草人一样噗通噗通的倒下，身上没有任何伤口，但灵魂已经不复存在。

　　与之相对比的，却是那红袍女稍稍恢复了正常。

　　毫无疑问，她雇佣了那么多的雇佣兵和野人劫掠者，就是为了在这个环节里能找到替代品。

　　虽然被慕少安干掉了一多半，幸好，慕少安一个人的精神力就比得上所有人，而且更精纯，更强大，这真是绝佳的祭品啊。

　　嘴角弯出一个弧度，那红袍女非常非常辛苦的把她的右手挪开，这个时候她左手的那串宝石项链立刻化为飞灰，而她自己也从明媚的少妇模样在转眼间皱纹满脸，苍老得仿佛有90岁了。

　　可不管怎样，她还是从这一次必死的献祭之中活了下来，作为远古火神的女祭司，她当然明白这种侍奉是从精神到肉体全方位的奉献，自然也明白想讨好远古寒神是有多么不容易，她此次领着的这一群人，包括她自己，其实都是祭品啊。

　　没有再看慕少安一眼，那红袍女祭祀转头踉踉跄跄地离开，而四周这个时候原本一片安静的冰封地下城已经开始出现了咔嚓咔嚓的响声，似乎寒冰在融化？

　　而此刻的慕少安仍然还处在巨大的混乱之中，而他右手按着的那枚龙蛋早已经融化成了一种天蓝色的液体，就那么被盛放在那处祭坛之中，至于他的右手则是浸泡在液体里，而且正在被某种力量给一点点的拉了进去。

　　事实上在那红袍女跑出百多米外的时候，慕少安整个人已经拉了进去了，而那祭坛内的天蓝色液体开始不断的向外喷涌，好像是一种血液。

　　这种蓝色血液滴落在寒冰上，寒冰则迅速液化，眨眼之间，这祭坛附近的寒冰就融化了一大片，而且速度越来越快，直接将整个世界变成了蓝色的汪洋。

　　不管是逃跑的红袍女祭祀，还是在远处的无面者刺客一群人，谁也没有逃得掉，都在转眼间被这蓝色汪洋给吞噬一空。


第61章 文明碎片

　　从混乱失控的状态中慕少安逐渐一点点的恢复意识，然后随即他就发现，他整个人正处于一种被深度溺水的状态，而且正随着某种诡异的吸力向下旋转坠落。

　　至于他的精神力已经全部被吞噬一空。

　　但这仍然不是他的极限，看来他赌对了。

　　他一开始就猜到那红袍女还有那些雇佣兵，野人什么的都是献祭的祭品，他更是猜到红袍女之所以和他说那么多的秘辛也是不怀好意。

　　原本他只需要躲在一旁，看着红袍女祭祀成功释放异鬼军团后，他同样可以达到最初的目的。

　　但是，他最初想捕捉异鬼，是为了想要感染五级变异寒疫。

　　而他之所以要感染五级变异寒疫，却又是因为他背后的伤口里藏着鬼影病毒，用五级变异寒疫可以破解10个百分点。

　　而鬼影病毒之所以这么难以破解，那是因为鬼影病毒之中藏着的程序规则是来自圣墟的文明碎片。

　　瞧，这就是慕少安主动跳下陷阱的真正原因。

　　尤其当红袍女说出那些秘辛之后，他立刻意识到，冰与火之世界中，被远古寒神和远古火神，甚至还要加上森林之子信仰的旧神给联手打压封印的那个特殊的存在，很可能也是来自圣墟之中的文明碎片。

　　慕少安不知道他这个猜测有几分正确，也不知道为什么来自圣墟的文明碎片会出现在第七战区的一个任务世界里。

　　但他却知道，机会稍纵即逝。

　　如果他躲在远处，坐看异鬼军团被释放，那么不管他实力通天，也就再也没法接触到那个更深层次的秘密了。

　　光是一个异鬼军团，他就对付不了，顶多是抽冷子抓捕一个异鬼来研究。

　　可是，相比异鬼身上的五级变异寒疫，那个潜藏在更深层次的疑似圣墟文明碎片却是真正的无价之宝啊。

　　这样的价值，足够他冒险一试。

　　身体还在不断盘旋下坠，那种来自下方的吸力也越来越大，像是某种渐渐打开的地狱大门，想到这点后，慕少安那一锅粥一样的脑海里立刻意识到，他必须阻止这种情况了，他是主动跳下陷阱的，但不代表在进入陷阱后还要按照对方的套路去进行，那才是自寻死路。

　　好在此地仍然没有离开这地下城市的范畴，所以努力了十几次之后，终于被他勾到一座建筑的屋檐，然后努力挣扎着爬上去。

　　这座地下城市是真的解冻了，然后化为汪洋，只是这种深蓝色的液体格外的寒冷，估计足足有零下七八十度，所以这应该不是普通的水，这也不是普通的解冻，而是带着未知的魔力。

　　所以纵然以慕少安的体质，仍然被冰冻得瑟瑟发抖，好在他终于达成了他最初的目的，那就是在几秒钟后，他收到战斗信息，他已经成功感染了五级变异寒疫。

　　换句话说，异鬼军团就快要出现了。

　　此时慕少安正坚持着，忽然心中一动，抬头一瞅，却见上方二十几道人影正被那漩涡吸力给啦过来，其中就有那红袍女和无面者刺客，他们费尽心思，最后却还是没有逃掉成为祭品的命运。

　　心中快速思索了一下，慕少安却突然出手，将那个红袍女祭祀给拉了过来，这个女人身份特殊，作为隐藏的剧情NPC，她可是知道很多平时根本探听不到的秘辛，所以哪能就这么让她死了？必须榨取掉她全部的剩余价值才行。

　　不过意外的是，在慕少安将红袍女拉过来的一瞬间，那个无面者刺客也同样快速抓住红袍女的一只脚，就这么坐了顺风车逃出那致命漩涡。

　　这小子很机警啊，只是此时慕少安也无力收拾他，三人只能拼命扣住这座建筑的房檐，等待漩涡消失。

　　这是可以预见的，事实上在十几秒钟之后，那种漩涡的力量就开始减弱，在一分钟之后，那种深蓝色的寒冰液体终于消失在地面上，一座被冰封了不知多少岁月的古老城市就这么栩栩如生的出现在他们三人面前。

　　如果说一开始在冰层之中，慕少安还不会觉得怎样，但是当寒冰融化，古城露出全貌后，他真是被震撼住了。

　　放眼望去，整个城市里全都是数百米高，甚至是数千米高的巨大建筑，像一座座通天的柱子，他们三个此刻抓住的建筑，原本以为也就十几米高的样子，可是他们往下一看，都是吓了一大跳，这座建筑少说也有八百米那么高。

　　怪不得那漩涡吸力如此恐怖呢。

　　可是这座古老神秘却又同样带有高度发达文明的城市却不是现实世界里的高楼大厦，真的，现实世界里的那些高楼大厦可经不起大洪水的摧残，但此刻这座古老的城市，除了一些细节之外，主体建筑基本上没有任何损毁，这说明当初建造这座城市的主人采用的是特殊的材料，或者是有着强大的魔法。

　　在脑海中快速浏览一遍，慕少安最后确定，这座城市的建造风格，与史前人类文明很类似，所以这也等于说他判断的是正确的，这里真的藏着来自圣墟的文明碎片。

　　“慕老板，我想我们应该合作，而不是自相残杀，事情发展到这一步，我们两个才应该是最终受益者。”

　　此时那个无面者刺客忽然开口道，那声音赫然就是才子。

　　“你竟然没死在格式化之中？”

　　慕少安真是吃了一惊，看来他还真是小瞧了这个双面间谍呢。

　　“嘿嘿，过奖，我虽然没有慕老板您的本事，但我没节操啊，所以很遗憾的告诉你，我是三面间谍，主系统治愈了你给我留下的病根儿，让我监视你，并引你入歧途，但另外一个大人物却同样给了我一个难以拒绝的价码，所以我反而因此在大劫难之中活了下来，而现在，就凭这座古老城市下面的秘密，我觉得我又可以待价而沽了，哈哈，这一切却还是要多谢你慕老板的。”

　　才子怪笑道，他和慕少安对话的时候，那红袍女祭祀都是一言不发，显然很多信息都对她过滤了。

　　慕少安此刻就眯了眯眼睛，什么也没说，而那红袍女祭祀则突然开口道：“噤声，异鬼军团出来了，如果你们不想被它们给撕碎了的话。”

　　伴随着她的话音落下，就见这城市下方再次涌出天蓝色的液体，但这些液体却好像有了灵性，某种神秘的力量附着于其上，转眼之间，那一团团的天蓝色液体就化为一个个身材高大，浑身只有骨头架子的类人异鬼。

　　第一批一共只有五百个，然后是第二批，第三批，在短短十几分钟内，这地下深处竟是至少形成了一支数量超过三万的纯粹的异鬼军团。

　　由于慕少安三人此刻都被感染了五级变异寒疫，所以并没有异鬼发现他们，这些异鬼有骑兵有步兵，列队就走出城市，然后就消失在白茫茫的风雪之中。

　　“奇怪，怎么会有这么多的异鬼？这样的力量，别说摧毁绝境长城了，就是摧毁整个维斯特洛大陆也是轻而易举啊，慕老板，你怎么看？”才子就开口道。

　　慕少安却望向红袍女，他心中同样疑惑，是的，根据正常的冰与火剧情，异鬼的数量并不多，充其量几十个，而且还是森林之子用龙晶和黑曜石制造出来的。

　　但剧情里的那种异鬼，绝对不是眼下正规军一样的异鬼军团，这样正规军一样的异鬼军团分出去五百个，就能全灭整个维斯特洛大陆的七大王国，还有个屁的剧情啊。

　　所以这种秘密就只有红袍女祭祀才会知道。

　　果然，她在犹豫了片刻后，还是开口道：“这只是第一支异鬼军团，它们不会去攻击绝境长城，而是在东面的入海口直接进入颤抖海，它们无需要任何船只，因为它们所过之处，便是最难以驯服的怒海都会在一瞬间封冻，就这样，它们会横穿整个颤抖海，绕过伊班岛，直接前往最东边的阴影之地，凡人永远不会知道它们的存在，它们真正的目的是去阴影之地毁灭觉醒的龙族。”

　　“事实上如果异鬼军团真的要攻击人类的话，人类早灭亡无数次了，而史塔克家族所传言凛冬将至，也是因为上一次，一共有二十万异鬼军团横渡颤抖海，所引起的剧烈天气变化导致了维斯特洛大陆整整五十年都处于冰雪之中，但那真的只是余波而已，这一切真相，除了光之子的天命祭祀，也就是旧镇的学城里某些有着最高级特权的学士才会知晓一知半解，说实话，便是我那个姐妹祭祀梅丽珊卓，她也不知道这种极度隐秘的事情，我之所以知道，是因为我从小就被当做是献祭者的人选。”

　　“可是，绝境长城负责拦阻的异鬼军团呢？”慕少安忍不住问道，现在的红袍女祭祀等于已经完成了她人生中最大的使命，算是死过一次，所以正是知无不言，言无不尽的时刻。

　　“我说了，阴影之地才是魔龙觉醒的大本营，所以异鬼军团每次出世，都是前往阴影之地灭掉所有龙族，然后将其封印，那里非常炎热，魔龙肆虐，魔法的力量异常活跃，也只有异鬼军团才能将其镇压，但这世上总是会有一些遗漏，比如一些漏网的魔龙，或者是龙蛋从阴影之地流落出去，这些龙会直接导致战争的天平，哪个势力拥有了魔龙，哪怕只是最弱最弱的魔龙，那也将战无不胜。”

　　“所以在这种情况下，森林之子奉命创造了次级异鬼，然后对外宣称是为了对抗先民，但实际上，用脚趾头想一想就能知道，维斯特洛大陆上的先民信奉的就是旧神，而森林之子乃是旧神的奴仆和祭祀，那些茹毛饮血的先民怎么可能去触怒森林之子，怎么可能去触怒他们自己的信仰？更何况他们也根本不是森林之子和巨人的对手，但事情总得有一个借口对吧，异鬼军团的事情永远不能被凡人所知晓，因为他们容易被蛊惑，就像眼下我们所在的这个城市的原住民，他们就是被蛊惑了，后果很残酷，你们都看到了，包括瓦雷利亚自由联邦，也是同样的下场。”

　　“就这样，真正的异鬼军团负责对抗封印真正的魔龙军团和恐怖的魔法，而次级异鬼则负责对抗那些漏网之鱼，当然，这其中不免会出现一些连森林之子都无法预料的意外，那就是她们所创造的次级异鬼挣脱了她们的掌控之中，但这种事情与整个大局无关，随便它们怎么折腾，随便凡人怎样争权夺利，怎样互相残杀，都不会有任何影响的。”


第62章 天使投资人

　　红袍女祭祀的回答不仅让慕少安陷入沉思，才子也一样眼珠乱转，许久之后他才突然开口问道：“慕老板，您是如何躲过格式化的？只要你告诉我你的方法，我就告诉你我是如何躲过格式化的，并且附赠一个绝密消息，在混沌基地，这个消息的价值至少是SSS级的。”

　　“你先说，我会视情况确认你是否在说谎，然后有选择的回答你的问题。”慕少安就眯了眯眼睛，才子是人渣没错，但他能混得顺风顺水也自有其本领，而且最主要的是，他还是一个布局者，所以绝对属于见缝插针，滚刀肉的角色。

　　“慕老板，这样的条件不太公平吧。”那才子此时就嬉皮笑脸道。

　　“随便你，反正我对于你是如何活下来的一点都不感兴趣。”慕少安冷笑道。

　　才子就干笑一声，眼珠转了转，便道：“好吧，谁让您是慕老板呢，我先说，慕老板，你听说过黄金支线没有？”

　　“听说过，是病毒主神设定的一种挑战标准，全都是难度超过平均水准的任务世界，比如眼下这个冰与火之歌的任务世界，大概应该可以归类为黄金支线。”

　　“嘿嘿，没错，但是慕老板你是只知其一不知其二，病毒主神之所以设定黄金支线的这个标准，不仅仅是因为这类的任务世界难度让人崩溃，也不仅仅是因为这类的任务世界的收获非常高，更是因为黄金支线的任务世界里可以掉落剧情武器，好吧，这都是老黄历了，地球人都知道的秘密，可是，还有一个鲜为人知的秘密，那就是黄金支线任务世界中能够有极小的几率生成圣墟碎片，也就是高度浓缩的文明碎片。”

　　“虽然这听起来有点风马牛不相及，但这恰恰是人类文明最有魅力的一点，惊人的创造力和永不枯竭的想象力，慕老板，你以为圣墟是什么存在？一座建筑，一座堡垒，还是一座法师塔，或者是一座山，一座废墟，一个次元空间？不，都不是，事实上圣墟是完全没有实质的存在，史前人类文明很厉害，他们为了防止灭世后，文明衰退散佚，所以他们打造了一个前所未有的虚拟图书馆，反正大概是这个意思。这个虚拟图书馆里记录着人类有史以来所有的文明发展和故事。”

　　“但这些资料和故事不是以普通的书籍，磁盘，电子存储等介质存储的，他们创造了一种前所未有的存储介质，那就是圣墟，说实话就算是病毒阵营目前也没能破解成功，而事情最大的讽刺也在这里，在没有创造出圣墟之前，史前人类文明里面是没有病毒的，是圣墟把宇宙中的病毒吸引了过来，当然还有一种说法是史前人类探索宇宙空间时携带回来的病毒。”

　　“但不管怎样，史前人类文明的确崩溃了，幸存的人类在盘古，女娲这些幡然醒悟的病毒代理人的带领下重新创造了地球文明，这些都是众所周知的事情，可这里有一个问题，盘古去了哪里？混沌基地给出的官方说法是历史固化，但不好意思，病毒阵营，包括我在内从来就不相信这个说法，这么说吧，盘古曾经是造成史前人类文明崩溃的最大刽子手，也是有史以来最强大的病毒代理人，截止到目前都无人超越，可同样的，他也是地球文明最大的救世主，混沌基地的奠基者。”

　　“曾经盘古开启过圣墟，那是迄今为止最大规模的一次开启，根据我了解到的情况，就那一次开启，盘古至少携带走了圣墟之中35%的高度浓缩的圣墟文明，哪怕后来的三皇五帝，宙斯，哈迪斯等人的开启，也没有超过10%，算上病毒阵营这数万年来的努力，圣墟内开启的部分也没有超过50%，还有一半没有被开启，因为难度太高。”

　　“那么问题来了，盘古携带走的35%的圣墟文明，迄今为止，经过病毒阵营的详细计算，目前应用在混沌基地十大战区里面的，只有18%左右，算上三皇五帝，宙斯，哈迪斯他们两拨人开启的8.9%，混沌基地目前拥有的圣墟文明只有26.9%，剩下的17%去了哪里？”

　　“嘿嘿，这个秘辛你们杀毒猎人都不知道，包括你那个老婆辛西娅，她也从未告诉过你吧，所以病毒阵营关于此事有几种猜测，第一，盘古尚未死亡，他只是躲在某个角落，毕竟史前人类文明的崩溃他需要负主要责任，以他的性格，他会一直赎罪到永远，也许他此刻就是不断化身一个个的杀毒猎人，不灭病毒，誓不罢休；第二种猜测，那就是混沌基地的官方说法，盘古已经死亡，并固化历史，以他的传奇经历形成一个远古神话体系，这也算鞠躬尽瘁死而后已了。”

　　“但是还有第三种猜测，盘古认识到短时间内无法消灭病毒，所以他选择隐身幕后，并不断布局，而他布局的棋子就是他携带回来的那17%的圣墟碎片，他把这些圣墟碎片看似有意无意的埋在了一些荒凉的世界里，静待时间流逝，一千年，一万年过去了，这些圣墟碎片就会不断生根发芽，然后在恰当的时间，恰当的地点出现，并蓬勃成长，这样一来，就成了种下一个碎片，收获一大堆碎片的效果，文明嘛，只要有一点星星之火，就可以烈火燎原。”

　　“病毒阵营最倾向的就是第三种猜测，因为这很符合人类文明传播的性质，你想想当初盘古开天辟地的时候，他给那些惊慌失措，朝不保夕的人类幸存者传播红楼梦，传播西游记，传播钢琴曲，传播唐诗宋词，那不是开玩笑吗，比拔苗助长还要荒唐，可是只要把文明的种子埋下去，等到时机成熟，就可以收获一大片的硕果，所以现在慕老板你明白了吧，冰与火之歌这个任务世界突然火爆全球，在短短两百年的时间里竟然成长到S+，这很不可思议，要知道三国演义这样的传奇剧情，也是经历了上千年的发酵，最后才成长起来的。”

　　“所以，冰与火世界里面，必然存在着盘古当初布局扔下了的一粒文明种子，这一点，也许连第七战区的高层都未必知道，或者说他们也不能确定，毕竟盘古那个老家伙作为开天辟地第一人，他的很多计划，很多想法无人可以猜测，哪怕是混沌基地的主系统，所以这就演变成了挖宝游戏，很不巧，我的一个幕后老板也认为冰与火世界之中埋藏着一粒文明种子，当时恰逢你慕老板被流放于此，本来我这个小卒子不够参与这么高规格的计划，但谁让你慕老板名声在外啊。”

　　“于是乎，我就得到了超乎所有的天使投资，对，你没听错，是天使投资人，这是一种活跃于混沌基地与病毒阵营之间的力量，他们黑白两道通吃，不在乎正义，不在乎邪恶，我行我素，而且手中所掌握的资本绝对具有覆雨翻云的能力，就是因为他们的帮助，我才可以从之前的格式化灾难中保住小命，以上这就是我的秘密，没有一点遗漏，我诚意十足，慕老板，轮到你了。”

　　“天使投资人？”

　　慕少安皱了一下眉头，现在他基本已经信了八成，没错，他的确知道天使投资人的存在，有句话说的好，有阳光的地方就有黑暗，混沌基地也不例外，总是有那么些毒瘤在光天化日之下活得无比滋润，且没人能奈何得了他们。

　　以混沌基地和ST平台来讲，公认的有三大毒瘤，排名第一的是不死族，排名第二的就是天使投资人，排名第三的就是那个神秘无比的破晓组织。

　　他们就属于混沌基地和ST平台+现实世界里的黑社会，而且还是历史悠久，有着自己独立规矩的黑社会，并且已经渗透到混沌基地各个方面。

　　比如不死族，不是指僵尸，丧尸，吸血鬼什么，而是指那些长年累月窃据高位，思维固化，不思进取，任人唯亲的老不死。

　　当然这不包括那些年高德劭的老杀毒猎人。

　　但只要是人都是自私的，上一次辛西娅在第三战区一口气屠戮了上万杀毒猎人，其实就是在和不死族开战，后果很惨烈，他们两个被追杀得如过街老鼠。

　　至于天使投资人，其实可以这么理解，那就是投机分子，奸商，战争贩子，黑中介，高利贷，走私商人，蛇头等等的总称，这帮人或者这些势力表面上看起来奉公守法，他们也绝对不去做杀人放火打劫的事情，但实际上他们毫无底线，只要出的价格足够高，那么无论来人是杀毒猎人，还是病毒代理人，甚至是病毒，他们的生意也照做不误。

　　比如说为什么现实社会里每年都有大量的普通人穿越到任务世界里面去，为什么现实社会中每年都有大量的普通人被送到病毒的主神空间里去？

　　真当那些病毒主神神通广大啊。

　　至于排名第三的破晓组织，那就不用多说了。


第63章 致命一击

　　慕少安就沉默下来，那才子也不着急，很有耐心的静静等待。

　　可是大约五秒钟之后，慕少安却突然抽刀出手，连残影都看不到，就将他身边的那个红袍女祭祀给斩成三百六十块碎片。

　　鲜血和残肢纷纷扬扬地飞舞落下，血腥狰狞之中又带着一丝诡异。

　　事发突然，慕少安出手太快，那红袍女没有任何防范，甚至她都不知道发生了什么事情，或者都没有感觉到任何痛苦。

　　“慕少安，你在做什么，你疯了啊？”

　　才子吓了一大跳，直接窜到一边，嘶声喊道。

　　而慕少安这个时候才缓缓收刀入鞘，仿佛什么事情也没有发生一样，淡淡道：“才子，你是布局者，难道不知道什么叫做画蛇添足，过犹不及吗？你阐述的事情的确很惊人，也很有价值，但也恰恰是因为如此，我就知道你在拖延时间，你是在等待援军，所以我就杀了这个女人，剧情的关键人物。”

　　“你在说什么胡话？就算我在拖延时间，你要杀的人不应该是我吗？”才子仍然一副气急败坏很无辜的样子。

　　“嘿嘿嘿，别装蒜了，才子，我或许在思考问题的复杂与周密性上远远不如你，但你忘了我最擅长做的是什么？我管你的一千个逻辑，一万个理由，我管你什么身份，什么背景，什么来意，只要我有一丁点儿的怀疑，我就直接给你掀桌子，而很不巧，此时此刻我恰恰就有着掀桌子的能力，所以，有问题吗？”慕少安脸上挂着冷笑，目光阴鸷，危险又疯狂无比。

　　而对面的才子愣了一下，刚想说什么，却听见天空中传来轰隆隆的声音，只见原本风雪弥漫的高空中突然出现一个巨大的蓝色圆圈，直径大约八百米左右，圆圈之内，一切皆无，可是转眼间这圆圈内就出现了一艘明显是出自《星河战队》世界里的无畏战舰，这竟是跨时空传送，但不是合法的，而是通过非法的走私渠道进入的。

　　之前说过，天使投资人的身份之一就是走私商，蛇头，战争贩子，他们的确有足够能力在确定目标坐标点的情况下进行全位面投送。

　　当然这其中肯定少不了与不死族的权钱交易，没有混沌基地高层的纵容，他们也不可能会这么嚣张。

　　这是明目张胆的入侵，形同病毒。

　　“哈哈哈！慕少安，你傻眼了吧，还掀桌子，掀你老母的桌子，你说的没错，我就是在拖延时间，知道为什么我这条贱命可以在格式化灾难中活下来了吧，我就是个探路的，为的就是找到当初盘古留下来的文明碎片种子，现在，恭喜你这一路上的帮忙，我们已经进入丰收的时刻了，有本事你这个时候给我掀一个桌子啊，掀啊，我们就看着你来掀！”

　　才子狂笑起来，眼泪都笑出来了，没错，绝对的实力面前，掀你妹的桌子啊。

　　此次他幕后的大老板是势在必得的，盘古大神留下来的圣墟碎片啊，谁都知道这代表着什么，所以不惜一切代价也得弄到手，而且这动静也的确够大的，这次第七战区倒霉了，一艘无畏战舰，里面至少携带着二十艘中级登陆舰，一百五十架战机，另外再加上3000名战斗人员，这样强大的实力，就凭慕少安一个人，想掀桌子，简直是在做梦！

　　轰鸣声震撼，天空上的蓝色通道圈不断扩大，那艘无畏战舰缓缓的从中挤出来，很缓慢，却很稳定，因为这玩意个头太大，再加上需要对抗本世界的世界意志和规则，所以不会像传送一个人那样快速，可是很显然，本世界的世界意志是无法阻拦的，所以只需要一分钟的时间，这一艘无畏战舰就会彻底降临本世界，这战舰之中的力量绝对可以在本世界里屠魔灭神的，这一点毋庸置疑。

　　那个幕后大佬，天使投资人这一次绝对是准备充分，且势在必得。

　　不过这个时候，正在狂笑的才子忽然觉得有点不对劲，因为他从对面慕少安的脸上没有看到任何的惊惶，反而是嘲弄。

　　“你不是想知道我为什么能够从格式化的灾难中逃出生天的吗？原因很简单啊！”慕少安咧嘴笑道，然后一扬手，代表着不朽规则的那团信仰之火就腾空而起。

　　“这算什么，邪神的信仰？慕少安你也太天真了，也许对于本世界的土著来讲，一个神祇的确是让人敬畏，但是对于局外人来讲，神祇又算得了什么？真正的力量是在规则——等等，你掌握的是规则，这不可能！快退出去，退出去，有危险！那个野蛮人疯了，他手上有——”

　　才子大惊失色，疯狂跳脚大叫，理论上来讲，一艘无畏战舰，而且还是黄金品质的无畏战舰，真的可以在本世界之中屠魔灭神的，就算来上一万个慕少安，也扛不住上面的主炮一炮轰击，但是，无畏战舰最大的缺点就是太大了，在跨越单个世界内的空间壁垒是没问题的，但是想跨越位面空间壁垒，那就真的是极度脆弱。

　　所以为了执行这一次庞大的，前所未有的计划，整整十二个天使投资人，联合了三个不老族，动用了数千万亿的ST积分，数不尽的资源，前后打点，甚至在一度干扰了混沌基地主系统的判断，更是暗中促使了第七战区对冰与火世界的格式化，使其从S+的难度硬生生降低到A+，虽然打的名义是干死慕少安，封锁鬼影病毒，实际上却是为了降低位面壁垒通道的难度。

　　一切的一切，计划完美无缺，连混沌基地主系统都没有能察觉，堪称最近数百年来，天使投资人最大的一次行动，他们真的是赌上了一切家底。

　　但只要能找到盘古留下的那块圣墟碎片，一切都值了，真的。

　　可是千算万算，竟然少算了慕少安手中居然握有规则！

　　这简直是荒谬！

　　但这不能说才子这一方的布局者计算错误，因为在混沌基地之中，能豁免格式化灭世灾难的手段大约有十多种，而慕少安的老婆又是辛西娅，那么谁都不怀疑，慕少安绝对有办法豁免格式化的。

　　可是在这十多种豁免格式化灾难的方法里面，并不包括掌控规则啊。

　　如果规则是那么容易就被掌控的，混沌基地早就一统天下了。

　　才子的提醒毫无意义，那团不朽法则的信仰之火呼的一下，漫天炸开，无数光点散佚，就像是漫天的繁星。

　　不过，这些代表着不朽法则的光点和那蓝色壁垒通道，乃至于本世界的主体意志规则相比，还是差得很远，就好像一个成年人与一个初生婴儿般那样力量悬殊，毫无疑问，这只是杯水车薪。

　　“哈哈哈，虚张声势，虚张声势啊，我还以为你拥有的规则是辛西娅送你的，现在看来，这只不过是你的运气好，一个初生的规则，啧啧啧，蜉蝣撼大树，不自量力啊！你完了，你完了慕少安，你的野蛮人名头就截止到今日吧，大势不可挡，你会被摧毁，然后死在烂水坑里，一文不值，不不不，你得当罪魁祸首，日后人们想起盘古大神的圣墟碎片被掠夺，第一个想到的就是你慕少安，你会像秦桧一样，永远被钉在耻辱柱上，受人唾弃亿万年！”

　　才子化悲为喜，再次大笑起来。

　　但很遗憾，他患得患失的大笑声再次戛然而止，他的眼睛更是因为感到诡异和惊恐而瞪的巨大，然后，他发狂了一样冲过来想攻击慕少安。

　　可他忘了，原本他就不是慕少安的对手，更何况他此时已经被感染了五级变异寒疫，这种五级变异寒疫的效果那不是开玩笑的，只不过因为才子太过于惊喜才忽略了。

　　所以慕少安看都没看他一眼，反手一盾牌就将他拍下建筑，坠落深渊，但即便是这样，才子都恍然不觉，双目瞳孔之中倒映出来的，就是天空中不朽法则的繁星光点突然自动凝结成一支投矛的形状，而高楼之上，慕少安则缓缓抽出天空之矛！

　　“完了，这次是真完了，这是个陷阱！”

　　才子心中一片黑暗，绝望和死亡同时降临！事实也将不容更改。

　　没错，单独的不朽法则奈何不了那蓝色壁垒通道，单独的天空之矛更是不用说。

　　可是，当不朽法则能与天空之矛完美融合的那一刻，事情就彻底变质了。

　　狂风大作，乌云滚滚，电闪雷鸣！

　　就好像是受到了吸引，更多的无名天地力量被不朽法则吸引，而不朽法则则是被天空之矛所吸引。

　　至于天空之矛，则是与慕少安的灵魂意志融为一体！

　　这已经不单纯是慕少安自己的力量，而更类似于他手中握着核弹头的按钮，他只需要轻轻一按。

　　对面的指挥官终于感应到不妥了，他立刻下达撤退命令，他们损失不起的，这一艘黄金品质的无畏战舰有多珍贵，这是仅次于暗金的品质，更勿论无畏战舰上还搭载着五十名SS级的高手，500名S级高手，余下全都是A级高手，这是他们十几大势力拼凑出来的主力，如果在这里——

　　我凑，接下来他都不敢想象那后果会有多么惨烈。

　　但是，一切都来不及了，他不明白为什么会这么巧，就好像锥子正好撞到气球上？

　　指挥室内，数百面虚拟大屏幕上都同时能看到那个人图像，每一个细节都没有放过，连嘴角那抹嘲弄，还有双目之中的桀骜都能看得清清楚楚。

　　然后，天地无光，那一支满是传奇的投矛就断然投掷而出！

　　根本看不到那投矛的影子，能看见的就是云海滔滔，飓风呼啸，数万道雷霆炸下，只有一秒钟，却仿佛一百年那么漫长。

　　所有人都虚脱地瘫在座椅上，仿若灵魂出窍。

　　而在他们对面的数百个大屏幕上，则只有一个场景，那就是——无尽的黑暗。


第64章 勒索

　　明媚的阳光，温柔的海滩，海浪声阵阵，就是缺少了比基尼美女。

　　慕少安坐在一处礁石上面，神色轻松，不时遥望蔚蓝的海面，似乎是在等待着什么。

　　这里依然还是冰与火的世界，维斯特洛大陆的多恩领南面，如今距离永冬之地大爆炸过去了刚好32天。

　　没有人知道那天到底发生了什么，不过绝境长城都被未知的力量给震出了很多触目惊心的裂口，好在并没有触及根本。

　　海面上，一艘挂着多恩领旗帜的帆船出现了，笔直的行驶过来，这里没有可以停泊的港口，显然，对方是直接冲着慕少安而来的。

　　帆船不能靠近，但还未停稳，十几艘小船就被放下来，近百人呼啦啦摇着浆冲过来，杀气腾腾啊。

　　慕少安此时才慢吞吞的站起来，走到海边上，一脸微笑。

　　“慕少安，你特么倒是继续躲啊，有本事你继续躲啊！”

　　来人一脸铁青，破口大骂，眼珠子都快蹿火了，其他人也是群情汹汹，好像他们的祖坟被挖了一样。

　　慕少安却不理在意，只是懒洋洋地道：“我说了，请神容易送神难，是你们第七战区违反约定在前，那我要点精神损失费有错吗？少废话，带着诚意来谈，否则的话，下一次你们想要再见到我，就只能去东边最遥远的阴影之地来找我喽，话说我对于搜集几只龙蛋还是蛮感兴趣的。”

　　来人神情一滞，良久才愤怒地低吼道：“慕少安你大爷的，你别嚣张，总有一日你也会落到我们第七战区手里，你小心吃多了噎死，特么的张口就是一千亿点ST积分，你怎么不去抢啊！”

　　“哈哈，兄弟你真是太聪明了，没错，我就是在明目张胆的抢劫你们啊，不服来咬我，或者干脆再来一次格式化，反正我都习惯了，看看是你们首先熬不下去，还是我首先熬不下去。”慕少安翻了翻白眼，一脸无赖。

　　没错，他就是在耍无赖，就是在讹诈！

　　谁叫他有理呢，谁叫他捏着第七战区的小辫子呢，谁叫他还掌握着盘古大神留下来的圣墟碎片的核心机密呢？

　　向第七战区勒索一千亿，真的已经是他良心发现了。

　　“稍安勿躁，慕老板，怎么许久不见，你的威风是越来越大了，总得给我这个老朋友一个面子，我们坐下来谈谈吧，都是一个战壕的兄弟，抬头不见低头见的，何必不给人半点活路呢？”

　　此时那人群中就响起一个很熟悉的声音，然后一个人影就走出来，掀开兜帽，露出的就是满头金发，还有一张似笑非笑的面孔。

　　还真是熟人，克莱儿。

　　“怎么是你？第七战区这么大面子，把你请来做说客了？”慕少安愣住了，说实话他和克莱儿，林远这一对猪男女已经好久不见面了，有关他们和第十战区的消息也很少，没想到居然在这个情况下见面。

　　这真是让他无法拒绝啊。

　　“哎，人在江湖，身不由己啊，所以只好不要这张老脸来讨个人情喽，来，我们先上船，边吃边喝边谈，我保证你不吃亏。”克莱儿爽朗道。

　　“别，我才不上当，就在这里谈，我给你面子，也可以适当的放松一下条件，但是你得知道，此事非同小可，第七战区没诚意，我可是不松口的。”

　　慕少安语气坚决地道，过去一个月时间里，他已经和第七战区的杀毒猎人们谈了十几次了，每次谈不妥，那帮家伙就想活捉他，然后慕少安立刻逃之夭夭，满世界乱窜，反正他现在已经笃定第七战区不敢再来一次格式化，而他手里握着的信息和秘密，也绝对让对方无法舍弃。

　　“好吧，在这里也可以，山清水秀——”

　　“别说那些没用的，看在你的面子上，我可以让出一百亿，所以第七战区必须还要支付我900亿点ST积分的赔偿，少一点我都不干！”慕少安底气十足地道。

　　此话顿时让那些第七战区的杀毒猎人面容一阵抽搐，你大爷的太狠了，我们这些S级的杀毒猎人，每月出一次任务，运气好了，也就能赚个几十万点ST积分，但是各种修理装备，各种物资补充，还有新人培训，林林总总，到头来努力了几十年，也存不下几千万，你可倒好，这特么就不是狮子大张口了，而是巨鲸大张口，比抢劫还狠。

　　克莱儿听得也是苦笑，因为每年主系统划拨下来的资金那都是看情况的，比如亲儿子第八历史战区，每年从主系统那里获得的发展资金都是100万亿以上，还有各种政策倾斜，各种优惠。

　　而混沌基地里有名的强势战区比如第六电影战区，每年从主系统那里也能弄到至少30万亿的发展资金，再加上人家经营有道，自己有一大批自负盈亏的任务世界，同样每年可以赚个几十万亿，富得流油。

　　便是第三神话战区，第四游戏战区，每年也都有十万亿的发展资金，同样能过得滋润无比。

　　可是，第七电视剧战区与第五战区就不行了，尤其是第七战区，虽然是老牌战区，但架不住这些年状况频出，经营不善，负债累累，早已经从第一梯队跌落到第二梯队末尾了。

　　主系统每年划拨下来的发展资金也就一万亿而已，还不够堵窟窿的呢。

　　比如这一次冰与火世界被格式化就直接损失三百亿以上。

　　结果你现在张嘴就勒索十分之一，特么的，我都想整死你了。

　　要知道老娘负责的第十战区，每年才800亿的额度，如果不是下面还有第一战区和第二战区垫底，再加上还有第三，第四，第六战区的支援，克莱儿觉得她都忍不住要去卖身或者去打劫了。

　　长长地叹了口气，克莱儿就语重心长地道：

　　“说这些都没用，慕少安，我知道你不是那种贪得无厌之人，所以你狮子大张口，想必是有原因的吧，这一次我是带着第七战区的诚意而来，咱们把话说开了，你说你需要什么，或者是需要谁来道歉什么的，都好说，但千万别意气用事。”

　　慕少安就瞅了克莱儿好一会儿，最终无奈道：“好吧，第七战区真无耻，你都这么说了，那我还能怎样，第七战区准备给我多少？”

　　“一百亿点ST积分，外加一个千人战团和2个复刻文明源代码，不是直接给你，而是以参股《剑与盾》的方式进行长期投资，并且保证在一百年之内追加投资900亿，这总可以了吧。”

　　克莱儿就盯着慕少安道。

　　他们两个人的目光快速交换了一下信息，慕少安就长吁短叹道：“大爷的，以后我再也不欠这种该死的人情了，第七战区，你们赢了。”

　　如此说着，他就随便地从怀里掏出来一块红色的岩石，看也不看地扔了出去，第七战区的人拿到了之后却如获至宝，再也不管慕少安，立刻开始检测，而没等检测结果出来，慕少安就已经选择离开本世界。

　　返回一切顺利，当他的身影重新出现在基地车之中后，就见到辛西娅已经笑吟吟的等在那里，不过她没说话，而是抬手打开了一个虚拟影像仪，里面的内容赫然是现实世界中，华夏国的CCTV新闻联播。

　　画面里，是数百人源源不断的从一座宏伟大厦里被押解出来，然后这个画面不断切换，基本上都是抓人的样子，而听着画外音，却是似乎某某金融诈骗集团在某某几个国家的联手打击下从主犯到从犯全部落网。

　　接着，是某个国家的政要突然心脏病发作死亡，某个国家的首富宣布退休云云，某某著名影星被爆出虐童吸毒被入狱，某某大集团的股价连续跳水，如今资产缩水了几百倍，反正这些新闻看上去都是风马牛不相及，甚至也看不出有什么联系，但就一点，这似乎都是过去一个星期内发生的事情。

　　“这些和我们有关系吗？”

　　慕少安看完之后就诧异地道。

　　辛西娅就坐在那里看着他，许久后才感慨地笑道：“的确和我们没关系，这都是发生在现实里的事情，但我想说的是，被人当成棋子的感觉真是不舒服啊，曾经我很自信，现在却发现，我们的道行还是太浅了。”

　　“怎么？”

　　慕少安此时就一愣，心中隐约冒出来一些想法，不过这个时候他目光刚好扫过新闻画面，一个著名的好莱坞大导演在昨天去世的新闻，然后他突然就跳起来惊愕道：“我凑，那不是第六战区清洁工总部的那个死老头子罗根吗？”

　　这个老家伙慕少安没和他直接见过面，但却是知道在不久前他进入《死神来了》世界时，这个老家伙没少给他煽风点火，怎么会突然就死了呢？

　　辛西娅就吐了吐舌头，哼了一声道：“我们这一次茫然不知的就被人做了棋子，那怎么也得收回点利息啊，所以小六就趁势做了他，以及一些早就很碍眼的人！”

　　“等等，老婆大人，你到底在说什么？”

　　辛西娅就叹了口气，“你之前在《死神来了》的世界中不是着了主系统的道儿了吗？那个时候我们以为她是要开战的，所以紧锣密鼓的布置了一番，甚至不得不把你送去《冰与火之歌》的世界，可是，我们万万没有想到，主系统这次用我们做棋子，明修栈道，暗渡陈仓，真正的目的是打击混沌基地的三大毒瘤之一的天使投资人，而你，我，都成了她手上的一把刀。”

　　“结果你也看到了，就在你和第七战区耍赖勒索的时候，她已经一口气拿下了19个最大号的天使投资人，还有他们的组织，简直掀起了一场腥风血雨，杀的是人头滚滚，最妙的是，大半罪名都已经落在你慕少安的头上，不是你击溃了那些天使投资人的计划，不是你摧毁了他们的主要力量，他们未必会失败，就这么简单。”

　　说到此处，辛西娅就叹了口气，“一直以来，混沌基地因为这三大毒瘤还有无数的小毒瘤不断吸血拖后腿，导致不能全力打击病毒阵营，而这些毒瘤却又与现实世界，ST平台，以及混沌基地的高层有着千丝万缕的关系，牵一发而动全身，不是不想斩除他们，而是后果太严重，比如我之前在第三战区搞得那件事，到现在还余波未平，何况这一次主系统动的可是整个混沌基地的毒瘤，19个根深蒂固，组织庞大的天使投资人，如果她直截了当的动手，整个混沌基地甚至要出大乱子的。”

　　“结果谁能想到啊，借着盘古留下的圣墟碎片为诱饵，再有你我这个冤大头在前面冲锋陷阵，这么近乎于不可能做到的事情，居然真的被她给做到了，连我也不得不说一声服气。”

　　“所以，趁着现在主系统还忙于在现实世界里收尾的时候，我赶紧就让克莱儿去把你从第七战区给弄回来，这一回合我们输了，可不能再被她抓住把柄，不然，我们就真的彻底沦为棋子的身份了。”

　　听完辛西娅的解释，慕少安也是脑袋发蒙，后背一阵阵的直冒凉气，其实他之前也很奇怪，为什么就那么巧，在自己恰好拥有了不朽法则，恰好携带了天空之矛的情况下，那帮天使投资人的无畏战舰就恰好出现在他的面前，这等于是把他们的小花主动暴露出来一样啊，哪里有这么便宜的事情？

　　结果原来是这么回事。

　　“等等，主系统怎么可能会确定我一定会掌握不朽法则的？按道理她是不可能知道的，也无法推演的。”慕少安突然问道，这是个BUG。

　　“的确是如此，连我也没有想到，这是我们身为系统的思维盲点，但其实这个意外并不重要，因为只要你携带了天空之矛，那么结果都会是一样的，主系统完全有能力在那个时候借给你其他规则，然后轻松愉快地毁掉位面壁垒，所以，你在那个世界的真正作用，其一是用来遮掩视线，其二则是帮助才子找到圣墟碎片的，你忘了吗，才子可是主系统故意留下来的间谍啊，然后顺理成章的，才子又成为了那些天使投资人的间谍，这里面每一个环节都有着极高的容错率，所以不管中间出了什么意外，也都不会改变结果的。”

　　“事实上，你这一次获得不朽法则，又让天空之矛再次进阶，这本身就是我们最大的意外收获，也是超出主系统预估的变化，估计她也会因此觉得很郁闷。”

　　辛西娅忽然想到了些什么，就愉快地笑起来。


第65章 文明对抗

　　春宵苦短，大梦先觉。

　　阳光晒在屁股上的时候，慕少安也从深沉的梦境中缓缓醒了过来，这种在绝对安全，绝对无忧的家里睡大觉的感觉不是一般的舒坦。

　　耳边传来洗刷碗筷的声音，还有食物的香气，不用去看，那也是一顿丰盛的早餐。

　　惬意地哼哼了一声，把头埋在留有昨夜残香的被子里，他有点希望时间就凝固在此刻了。

　　“慕老板，起来吃早饭了，今天还有很多事情要忙，首先是不朽法则，这个规则虽然最后还要融入整个混沌基地，但必须首先在我们这个剑与盾世界里成为所有战士最主要的信仰之一，这种好处连主系统都会垂涎三尺的，然后就是天空之矛的继续进阶，我觉得它应该可以拥有第二形态了；最后，你不觉得这段时间以来，你已经很久都没有梳拢一下你的战斗力了吗，老大，小四和小六她们已经早早的给你下了一大堆订单，等着你去完成了。”

　　“订单？什么订单！”

　　慕少安一脸茫然的抬头，心里有种不好的感觉。

　　辛西娅走过来，靠在门口，长发随便地挽起在脑后，腰上扎着围裙，一脸微笑，“还记得我们上一次的谈话吗，你的实力其实已经进入一个停滞的阶段，只不过因为你身上一抓一大把的各种天赋还有武器装备让你占了很大的便宜，如果没有规则压制，你甚至可以媲美S级巅峰高手，但若是有规则压制，你只能算是A级，但我们的征途可是星空大海啊，你是要老死温柔乡呢，还是要一往直前？别想着找借口，再不起床，我就把你现在的状态发朋友圈里。”

　　“朋友圈？”

　　慕少安一脸懵逼。

　　“对啊，老大，小四，小六，克莱儿我们几个的朋友圈。”辛西娅轻描淡写的道。

　　慕少安则见鬼了一样飞快跳起来。

　　半小时之后，他就精神抖擞地上路了，或者更准确的说是坐在一台老掉牙的台式机电脑前，如果他没记错的话，这应该是公元2016年出产的台式电脑，鬼知道辛西娅从哪里淘弄出来的？

　　“别腹诽，这可不是普通的台式机，这是代表着本世界后台程序的硬件，所有《剑与盾》世界里的数据，源代码，主系统，和其上的应用程序都在这里面呢。”

　　“为何这么低级，最起码换个虚拟AR什么的也可以吧？”慕少安不解道。

　　“不懂就不要乱说，你到底要不要开始啊，点开机，运行，输入你的身份编号，然后就可以进行后台操控了，接下来你自己处理把不朽法则融入进去，很简单的，我约了小四，小六去逛街，很快就会回来。”辛西娅风风火火的离开了，慕少安好半天才反应过来，逛街？太不务正业了吧。

　　叹了口气，慕少安只好自己操作，这种21世纪的台式机很好操作，8秒开机，然后出现操作界面，但操作的主系统却不是WIN7了，桌面是浩瀚的星空，操控的图标则只有三个，分别是剑与盾主位面，剑与盾后台管理器，剑与盾联机网络防火墙。

　　慕少安大概能明白。

　　首先那个剑与盾主位面，应该就是本世界的主线剧情了，这个是必须有的，一个世界的主线剧情，就如同一个人的名字，一个故事的中心思想一样，少了就不好玩了。

　　其次的剑与盾后台管理器，则顾名思义，属于可以开外挂的地方，比如调整某个种族的战斗力啊，比如调整某个兵种的属性啊什么的，很复杂，但绝对有一种神祇的快感。

　　至于剑与盾的联机，则更好理解了，目前本世界并不完全属于慕少安和辛西娅，因为第三战区，第四战区，第六战区，乃至第七战区，第八战区都有投资入股在里面，目前他们每个战区投入的资源和文明，都是各自隔离起来的，如同汪洋大海之中的一座座大陆，大路上的生命种族绝对不会与其他大陆上的生命种族有关联。

　　但是作为操控者，彼此之间却是可以互通有无的，比如慕少安就可以没事和乌龟聊聊天生命的。

　　本着无聊的想法，慕少安就打开这联机看了一下，结果顿时怒火中烧，或者说是有点恼羞成怒了。

　　目前本世界里一共有六块大陆，慕少安自己控制的中央大陆，也就是以剑与盾命名的主体大陆发展的是人族，目前领地面积300万平方公里，相当于三分之一的华夏，各种综合发展的参数，也就是发展等级是LV1级，这很正常，这才多久时间啊。

　　但让慕少安恼怒的就是这点了，其他几块大陆发展的也太快了，喧宾夺主啊，而且这发展的是什么东西？

　　第六战区，乌龟带领的那个团队是发展的2号大陆，主体文明是照搬魔戒世界的体系，什么精灵，矮人，兽人之类，倒也可以理解，目前发展等级是LV3级，换句话说，他们那里的文明难度已经提升到了C-。

　　好吧，我忍。

　　接下来是第八战区发展的3号大陆，这个发展有点漫不经心，毕竟人家第八战区作为主系统的亲儿子，过来点卯一下，给足你面子了，还想怎样？

　　然后是第七战区发展的4号大陆，同样刚刚开始，可以无视。

　　但是，剩下的两块大陆真是让慕少安忍无可忍。

　　第三战区发展的5号大陆，居然是妖族文化，妖族？凑，想什么呢？而且目前已经发展到了LV4级。

　　至于第四战区发展的6号大陆，其发展的文明慕少安研究了好半天才弄明白，他们居然发展的是神族文明！

　　嗷嗷嗷嗷，不能忍啊，这不是欺负人吗？而且最关键的是，他们已经发展到了LV5级。

　　虽然这妖族文化和神族文化并不能影响这个世界的本质，慕少安大可以大手一挥，让他们的大陆去做MOD，分割开去。

　　但是他最初的初衷是从战斗中选拔真正的战士的，而真正的战士自然应该是无所畏惧的，如果他把第三战区的妖族文明和第四战区的神族文明分割出去的话，那不成了掩耳盗铃了吗？不是说他怕了么？

　　“不行，不行，这个场子必须找回来，老子要亲自下场，打你们一个生活不能自理，真是开玩笑！”

　　一时间慕少安战意如潮，直接打开剑与盾主体世界这个图标，顿时，一个很寻常的游戏界面就出现在电脑屏幕上，输入身份编号，1号大陆的所有数据以及地图，仓储资源等等都出现了。

　　全部游戏化。

　　可这种感觉还是很诡异的，因为眼前这个游戏界面里的所有人物，所有资源，就在基地车外面，足足300万平方公里，每一个细节都不会错的，而如果他在游戏里哪怕错了一步，就肯定会在外面那个完全真实的世界造成恐怖的灾难。

　　于是一时间，慕少安真有点怂了，真的，这种感觉和之前那种凭空操控是完全不一样的，而且这里面没有存档，没有暂停，时间的流速也不能控制了，因为必须和其他大陆的时间轴保持一致。

　　“其实我真应该去现实世界里抓几个游戏微操高手来的，还有，刚才干嘛要把辛西娅放走去逛街啊，应该让她来这里操纵个几百回合。”

　　慕少安心中想着，然后就准备关闭游戏，因为这真的不是他擅长的，策略游戏就已经够难了，而眼下这种需要操控300万平方公里，总人口数量超过1000万的超级大型策略游戏，这简直是蛋疼。

　　认输也无所谓，反正我悄悄的来，悄悄的走。

　　“慕老板，恭喜你回来了，有时间一起吃饭啊，不过现在，咱们得公事公办，现在我们2号大陆，魔戒文明正式向你的1号大陆剑与盾文明发起宣战，请你在三分钟之内选择迎战或者是投降，你可以做我们魔戒文明的附庸的，毕竟大家都是人类为主体嘛。”

　　乌龟憨厚的声音突然响起。

　　“等等，你说啥？扯淡，别来诈唬我，想开战的话，等辛西娅回来。”慕少安心虚地喊道，开什么玩笑啊，你们的魔戒文明都已经发展到LV3级了，我现在的剑与盾文明才发展到LV1级，这不是欺负人吗？

　　“哈哈哈，不好意思，慕老板，老板娘昨天已经连输三次，她也不是万能的，策略类游戏就是这样，一旦我们全面领先的话，那你们就只剩下投降一条路了，来吧，慕老板，我们给你一个体面的投降，还有，我们可不能内讧了，5号大陆的妖族文明，6号大陆的神族文明正虎视眈眈呢！”

　　“去你妹的乌龟，我管你，我们1号大陆绝不投降！”一听到辛西娅昨天都连败三场，慕少安顿时恍然大悟，怪不得今早上她匆匆忙忙就去逛街了，不过话说回来，对面的乌龟团队真有这么厉害？

　　“嘿嘿嘿，慕老板，好汉子，厉害，就喜欢你这样决不投降的勇气，那就来战吧，现实时间三十分钟之后，游戏时间三年之后，1号大陆和2号大陆会在天意的安排下逐渐靠近，一场生死大战即将上演。”乌龟这个老实人也开始欺负人了，隐约还能听到他的那帮手下嗷嗷嗷兴奋大叫的声音，毕竟能够在这样的战场上击败慕少安，这也是一种荣耀啊。

　　“我去，谁规定的这种白痴的规则啊？谁篡改了我的权限的？”慕少安大怒，这根本不公平嘛。

　　“嘿嘿，慕老板，这可不能怪我们，是你最开始规定的这种规则啊，以战养战，以攻对攻，让战争来淘汰一切，不好意思，我们这些大陆可是全部按照这个世界意志来发展的，当然了，你是老大，你说一句话，或者随便更改一下后台程序，开一下外挂什么的，我们也不会说什么的对不对。”乌龟语重心长地道，这逼绝对是故意的。

　　而对面不知是谁，更是阴阳怪气地道：“慕老板，后台程序掌握在你手中，你若是开外挂，我们大家都心服口服的。”

　　“去你们妹的，开什么外挂，老子决不投降，尽管放马来战！”慕少安大喝道，还没天理了呢，瞧我人少好欺负吗？

　　霸气四漏的喊完，慕少安却是一脸绝望，我凑，早知道这样他宁可躺在床上装死睡懒觉啊，大爷的，这回要被乌龟的团队给啪啪啪打脸了，LV1级对抗LV3级，辛西娅都无力回天的，嗯，等等，老子还有不朽法则啊，这可绝对不算作弊。


第66章 天降法则

　　现实时间30分钟，游戏时间为30个月，约等于三年，听着很漫长，其实就只有那么一会儿。

　　所以慕少安非常明白，在这种情况下，再厉害的微操高手来了，也不可能在这么短短时间内拯救1号大陆的剑与盾文明了。

　　强如辛西娅都被打得落荒而逃，他更不行。

　　所以打开游戏界面，他索性就不去关注1号大陆的民生，经济，外交，民族，矛盾等等这一系列的内政，连军事也懒得去看。

　　他直接去看的就是昨天辛西娅与乌龟团队交手的三场战斗。

　　根据本世界的主体意志规则，操控者是不能干涉到细节的战斗的，但却可以确定你所在文明的部队出产什么样的兵种。

　　昨天的三场战斗是属于两块大陆之间的偶遇战，试探战，以及一次中等规模的最后对决战，按照游戏时间，是发生在一二百年前的，然后到了今天，大陆板块被神秘意志推动，两块大陆会逐渐靠近，终于会导致最终决战爆发。

　　如果今天这三场战斗慕少安也输了的话，那么1号大陆就会成为2号大陆的殖民地。

　　没错，六块大陆之间是可以互相攻击的，但却有一个新手保障期，比如第七战区刚刚才投入100亿点ST积分，那么他们必须得有资格先发展一个月，然后就能进入这种互相竞争的游戏模式了。

　　胜者为王。

　　2号大陆的主体文明是魔戒文明，当然这里面没有魔戒的剧情，只不过代入了魔戒世界里的各个种族，所以在强大起来后，就被整合成一支可怕的军团。

　　根据昨天的战斗记录，2号大陆的魔戒军团还是相当恐怖的，辛西娅估计整个2号大陆已经拥有3000万平方公里的土地，近一亿的人口，其中目前发展出来的战斗单位已经超过五百万。

　　这对于总人口只有一千万的1号大陆来说，的确是癌症晚期，根本无药可救了。

　　不过好消息是，2号大陆的发展速度仍然比不上5号大陆的妖族文明和6号大陆的神族文明，所以这三个文明之间已经早在几百年前就已经发生了冲突，而且是空战和海战。

　　没错，魔戒文明已经发展出了相当强大的海军和空军，当然妖族文明和神族文明那就更不用说，一番激烈的碰撞下来，魔戒文明貌似一直被打得很辛苦。

　　所以乌龟团队的那些王八蛋直接的选择就是吞并1号大陆，以此作为殖民地，来对抗5号和6号大陆。

　　尽管这个时候联手合作是最好的。

　　但问题是，这个游戏的规则是慕少安之前亲手制定的，以战争为主，必须打出脑子之后才会谈判。

　　1号大陆的土著才不会你随便过来个使者，我就同意联合，而同样的，魔戒文明也才不会派出使者来联合的。

　　战争是唯一的出路。

　　一方把一方打服了，击败了，才可以兼并融合。

　　如此一来，魔戒文明虽然在乌龟团队摩拳擦掌之下，想全军出动，全灭了1号大陆的剑与盾文明，但实际上魔戒文明的掌控者们却不会这么认为，他们把400万+的部队用来防御妖族文明和神族文明，余下的部队才是用来征服剑与盾文明的。

　　最糟糕的是，乌龟的团队和慕少安都知道三年后会大陆板块靠拢，但无论敌我双方目前还没有这个意识。

　　魔戒军团的构成很复杂，其中炮灰步兵肯定首选兽人和妖精了，然后精锐里面则包括了强兽人，罗翰国骑兵，多铎精锐重步兵，矮人精锐重步兵。

　　而在这些普通精锐之上，则是队长级别的准英雄单位，比如精灵弓箭手，精灵刀手，披甲巨魔，狂暴树人等等。

　　接着就是英雄单位，都是具备领主级别的实力，比如各种种族之中出现的首领，类似于人类种族里的阿拉贡，精灵族的莱格拉斯等等，当然，只是类似。

　　然后就是超级英雄单位，这里面就有点意思了，目前探测到的消息为，白袍巫师一个，灰袍巫师两个，黑袍巫师五个，炎魔三头，大蜘蛛12只，巨龙史矛戈的兄弟3头，巨鹰329头，山峰巨人3个，魔眼索隆的复制体两个，戒灵复制体21个，亡灵国王12个。

　　真是丧心病狂啊！

　　慕少安完全可以想象，由于没有剧情的牵绊，这些兵种都被统一投放到战场上的动静有多可怕，怪不得辛西娅今天直接逃之夭夭的去逛街了，没办法，根本打不赢啊。

　　“麻蛋，老子要作弊！”

　　慕少安很烦啊，内伤大出血。

　　他现在也不确定不朽法则能不能发挥作用了，悬殊太大，对面要远程有远程，要肉盾有肉盾，要空军有空军，要巫师有巫师，虽然理论上半小时后的战斗很可能看不到那些超级英雄单位，或者顶多只有一两个，但那根本也是无法抵抗的好嘛。

　　暗叹了一口气，慕少安还是把心里面强烈的开外挂的想法扔掉，这事情得公平，虽然看起来一点都不公平。

　　点选了一下游戏界面的一个载入选项，慕少安就将不朽法则给登载进去，这个过程也是很神异的，那团信仰之火直接就数据化编程了，这种不朽法则就此会在剑与盾世界里自由扩散传播。

　　当然，有道是近水楼台先得月，作为不朽法则首先降临的大陆，1号大陆的剑与盾文明是第一个受益。

　　慕少安紧紧盯着游戏画面，也就一秒钟的时间，突突突，这游戏界面里就自动冒出来十几条五彩信息。

　　最初他还看得惊愕，但是很快他就瞧得哈哈大笑。

　　“全位面通告：剑与盾文明获得天降法则，而由于剑与盾文明一直没有确切的主体信仰，所以此法则将成为剑与盾文明的主体信仰，信仰契合度为98%，剑与盾文明的发展等级提升LV2级。”

　　“全位面通告：剑与盾文明由于获得天降法则，所有文明主体内的民族都将获得血脉纯度+10%，知识积累度+10%，人种优劣度KD值增加12个百分点，此外，由于法则的性质，所有剑与盾文明的战士职业都将获得全属性+30%的增幅，说明，仅限于战士职业。”

　　“全位面通告：剑与盾文明由于获得天降法则，将可以新增三个空白战士职业，分别为野人劫掠者，守夜人精锐剑士，异鬼复制体（超级英雄单位）”

　　……

　　喔呵呵，喜滋滋，爽歪歪！

　　慕少安瞬间舒坦了，不朽法则果然很给力啊！

　　不过还未等他仔细查看，就见游戏界面上又闪烁出七彩的文字，这是代表着全位面都能看到的信息。

　　“全位面通告，妖族文明申请了妖神降临，文明发展度提升到LV5级——巴拉巴拉，附录：慕少安你个王八蛋有本事别作弊啊！”

　　“全位面通告，神族文明申请了神格提升，附录：第三战区的妖孽滚去受死，慕老板，我们是第四战区的老乡啊，要不要一起来开黑啊，我们看不惯那些妖孽很久了，野蛮人万岁！”

　　“全位面通告，魔戒文明申请了圣白议会，并再次召唤了一名白袍巫师加入本阵营，附录：同上，+10086，第三战区的妖孽滚粗，还有，恭喜慕老板，您开外挂的方式一如既往都是这么妖娆动人啊。”

　　……

　　“这帮王八蛋，不朽法则可不是作弊。”慕少安哈哈一笑，虽然他这的确是属于取巧了。

　　当下他也不理会这帮家伙假公济私，要知道在全位面频道发言那可是代价极大的，需要本文明献祭大量的祭品才行。

　　剑与盾文明底子太薄了，可经不起这种折腾。

　　不过这个游戏的主体意志规则竟然能自动调整，这点很厉害，比如所有操控者玩家每提升一个发展等级，就能拥有一个技能单位，以及两个免费技能单位。

　　像之前5号大陆释放的妖神降临，6号大陆释放的神格提升，2号大陆释放的圣白议会都是属于操控者技能。

　　至于那两个免费的技能分别是强制开战，强制停战，虽然免费，但代价不菲，无论是开战还是停战，都会下降本文明的发展水平的，并且这些技能都是有冷却时间的，往往都需要五百年才能冷却完毕。

　　而剑与盾文明目前已经发展到LV2级，所以也拥有了两个操控者技能，第一个技能是全民皆兵，可以在短时间内让本文明的军团士兵数量增加一倍。冷却时间300年。

　　第二个刚刚得到的技能是万众一心，在施展这个技能后，有效时间可以持续50年，换句话说，这个BUFF会追随所有老兵，直到他们死亡，是非常标准的团战技能。

　　具体效果为，只要剑与盾文明集结成50人以上的队伍，那么就会获得生命值上限+5%，防御力+5%，攻击力+5%，治疗+5%的神奇效果。

　　而且这个技能还可以不断升级，具体为，十万人以上的军团如果能够正面击溃同样数量的敌人，那么剩余的士兵就会获得各方面全体+10%的效果。

　　总之，这两个技能是非常契合剑与盾文明的，注重团队作战，兵种也没那么多花哨，骑兵，步兵，弓箭手，外加辎重兵工程兵，仅此而已。


第67章 穿越事件

　　天色阴沉，江水滔滔。

　　一个二十几岁的年轻男子站在江边的栏杆后，一脸死气。

　　远处响起警笛的声音，更远处的空中三架飞行器穿过乌云，正快速而来。

　　“真是落井下石，赶尽杀绝啊，我日你们祖宗，我偏不会让你们得逞！总有一日，我会回来的，我会千百倍讨回来的！”

　　疯狂嘶喊着，那年轻男子忽然从口袋里掏出一枚奇怪的戒指，犹豫了一下后，但随即脸上就被更加狰狞的神色所代替，紧跟着，也不知他按动了戒指上哪个部位，瞬间一道淡淡的白光就将他完全包裹，最后，他就在四周警察即将冲过来之前，猛地跃过栏杆，跳入汹涌的大江之中。

　　当日，楚天新闻发布了一条不起眼的新闻，某男子因为失恋跳江自杀，目前警方正在搜索其尸体。

　　可惜在这资讯更加爆炸的23世纪，这则新闻就像浪花一样转瞬就被淹没。

　　……

　　“嘀嘀嘀！”

　　基地车内，慕少安正吆五喝六的想尽办法准备与2号大陆魔戒军团的决战的时候，一个红色的蜂鸣器突然尖叫起来。

　　回头瞅了一眼，慕少安心里却是有些奇怪，辛西娅设计的这台基地车里面可是有着千奇百怪，各种功能的设置的，比如这台蜂鸣器，就代表着跨位面长途电话，至少字面意思是如此的，但实际上这玩意还没有正式投入使用，因为这个跨位面长途电话的波段辛西娅还没有搞定呢。

　　打个比方来讲，就是某人买了一台手机，目前还没有安装SM卡呢。

　　所以这个时候慕少安就不能不奇怪了。

　　“电子故障？”

　　心中暗想着，他转身就把那玩意给按了下去，回头继续研究他该投入哪种兵种，这一场战斗事关他慕某人的面子啊，打死也不能输。

　　可几十秒钟之后，身后那红色的蜂鸣器再一次毫无预兆的尖叫起来。

　　“咦？什么意思！”

　　慕少安一脸疑惑地走过去，查看了几眼，就按下接听键，真奇怪，总不能是就在方才辛西娅给这玩意弄了个位面波段吧？

　　但是没有别的声音，只有偶尔一道道电流声刺啦一下划过。

　　“喂？哈喽？有人在吗？”

　　慕少安大声问道，真见鬼，谁在给他开玩笑？或者想玩点鬼故事，这套路太烂了，只是正当他准备终止通话的时候，一个带着大量电流杂乱的声音忽然惊恐的喊起来。

　　“……少安，是你吗？快来救我！我……”

　　突兀而来，戛然而止！

　　慕少安一脸见了鬼的表情，浑身的汗毛都倒竖起来了，虽然这方才通话效果很杂乱，但他还是能够立刻听出来，这是他在现实世界中的第一任女友，曾经弄得他遍体鳞伤，记忆深刻啊，不过这不重要，重要的是，在慕少安被车撞死然后进入混沌基地新兵营的前四年，他们就已经分手了啊。

　　更何况如今时间早已经过去178年，这位前女友的骨头渣子都应该不复存在了才对。

　　“该死！这么‘够’血的事情也被老子碰上了，我恨穿越！”慕少安转眼间就明白发生了什么事，这绝对不是灵异事件，而是某个恨自己入骨，却拿自己没办法的家伙，不知通过什么渠道，重生穿越到21世纪去了。

　　按道理来讲，这样的小毛贼根本不用管，直接交给第九战区的时空管理局处置即可，或者就算第九战区的人疏忽职守，让这重生的小子取代了百度腾讯阿里，追求到了婚姻不顺自杀身亡的校花，随随便便写出了《鬼吹灯》，《诛仙》，《小兵传奇》，《悟空传》等等经典小说也不会有什么关系的。

　　因为他们重生去往的世界永远都不会是真实的现实世界。

　　之所以如此，就在于现实的世界还没有被固化历史呢。

　　根据混沌基地的规则，历史只有被固化了，才可以被改变。

　　比如在2017年的时候，你如果不小心穿越到了建国时期或者是井冈山时期，抗日时期，不好意思，那是假的。

　　你只有穿越到1920年以前才算是进入真正的历史。

　　只有到了2217年的时候，你穿越到1980年，才算有效，只要你能力避开清洁工，那么广阔天地，任你翱翔，只要你小子有天大的本事，想怎么折腾就怎么折腾。

　　总之，固化的历史和现实的时间轴必须保证一百二十年的安全期。

　　而现在，应该是2301年了，如果真的有人穿越2017年的话，那么理论上就符合穿越定律，不管在混沌基地这边看来是不是非法的，但这种行为的确有效就是了。

　　“看来，这是一次非常专业的泄愤行为啊，可并没有什么意义啊？绑架了老子的前女友就能让我就范？脑袋有包吧。”

　　慕少安嘀咕了一声，他又不是超人，才没兴趣嗖的一声回到过去英雄救美呢，说实话，这种事情真的就只能来恶心他一下了。

　　就算在2012年的时候把他给宰了，也影响不到现在的他，原因很简单，他之前和混沌基地签订的那个未知的契约里，就已经割断了这种时间的联系，所以绝对不会出现那帮人把2012年的自己双手给砍掉了，此刻的自己也立刻变成残疾这种事情。

　　混沌基地的规则最大，时间也不过是被混沌基地掌控的规则之一。

　　“等等，没道理啊，这么浅显易懂的事情自己清楚，那帮人也肯定清楚，为什么他们还要做这种毫无意义的事情？”

　　慕少安忽然皱起眉头，他现在仇家太多，尤其是不久前被主系统给利用了，所以如今恨他入骨的人可就更多了，尤其是那帮天使投资人，这帮家伙曾经是钻漏洞，绕开规则最拿手的存在，鬼知道他们能折腾出什么幺蛾子来？

　　一时间，慕少安也顾不得安排战争了，连忙接通辛西娅，她现在在第六战区，所以并不难找。

　　在简单明了的叙述完毕后，连辛西娅都愣了一下，良久她才似乎苦笑道：“这帮疯子，看来我们这一次是必须要和他们较量一次了，你那个前女友叫什么？当时为什么和你分手？”

　　“呃，这个必须说么？”慕少安纠结道。

　　“不说也无所谓，重点是，你们分手之前可曾发生过关系？”

　　“那当然啊。”

　　“这就对了，我已经知道对方的切入点了，他们想要获得的是你的直系血亲后裔，不得不说，这帮人很厉害，你先别激动，这个时候他们肯定已经得手了，所以才会有那个威胁电话。”辛西娅淡淡分析道。

　　“我没激动，然后呢？那帮人总不会弄出一个小老头儿在人前冲出来，抱着我的腿叫爸爸吧？”

　　“只怕比那种情况要糟糕千百倍，对方不会让你的那个直系血亲后裔长大成人的，因为时间线跨度太大，容易夜长梦多，所以最好的办法是孩子出生后直接带走，接着进行某种邪恶的献祭，最终得到一种专门用来克制你的致命毒素或诅咒，这么复杂，真难为他们了，因为这事情说起来简单，但要想做到每一个环节都万无一失，真的太难了，不愧是天使投资人，也只有他们这种人才有办法做到。”辛西娅忽然感慨道。

　　“你是不是已经知道了些什么？”慕少安狐疑道。

　　“没错，对手来势汹汹，所以如果我所料不差的话，下个世界他们就会准备对你展开狙击了，而更加糟糕的是，他们这次的切入点简直无解，除了过程违法之外，结果却完全符合混沌基地的规则，所以除非你去找主系统求救，否则没有人能救得了你。”

　　“才怪，既然你现在说话还这么轻松，那看来也不是什么大事。”慕少安无语道。

　　对面的辛西娅就轻笑了一声，“是啊，这你都猜到了，但我真没有说谎，我也的确对付不了这种你的直系血亲后裔所制作的诅咒毒素，当然，正所谓天无绝人之路，破解这个诅咒的方法也不是没有，那就是——机械化，正好，小六这里一个经典的电影系列完成了第13次重拍，你可以过来当一次雇佣兵，顺便解决你自身的小麻烦。”

　　“不会是《变形金刚》系列吧？”慕少安一个头两个大，曾经他在C级的时候，就差点进入《变形金刚》的世界，那个时候刚刚是第一次拍摄的电影版本，但已经是B+级难度了，如今经典不断沉淀重拍，这难度肯定也是在嗖嗖嗖地往上窜。

　　“哈哈，雇佣兵阁下，你好像越来越聪明了，没错，就是这个任务世界。”辛西娅愉快地笑道。

　　“那小六有没有什么特殊的照顾，比如说世界规则对我强化30%什么的？”

　　“这个还真没有。”辛西娅收敛了笑意，就压低声音道：“事实上不但不会有照顾，我还会让小六对你展开一定程度的压制，你现在缺少的就是这种锋利剃刀一样的压力和挑战，《变形金刚》世界只能算是一系列训练的开始，什么时候你能突破了，咱们再来谈其他，不过现在你可以好好休息一下，没事和乌龟的团队打打策略游戏，一个月后准备出发。”


第68章 三阶兵种

　　慕少安在静静的思索了一分钟后，也就把这件事扔到一边去了。

　　因为此事大概可以从两个方面来看，第一，假若他是深度被迫害幻想症，那么这件事背后就和主系统脱不了关系；第二，假若这件事和主系统没关系，那么这些魑魅魍魉的折腾他还真不在乎。

　　接下来慕少安把全部注意力都投入到剑与盾这个超大型策略战争真实游戏上面。

　　他卯着劲儿，在不明目张胆修改后台数据的情况下，穷尽他自己的力量给剑与盾文明提供更强战力。

　　但正所谓巧妇难为无米之炊，何况慕少安还不是巧妇。

　　所以30分钟很快过去，游戏里1号大陆剑与盾文明，与2号大陆魔戒文明终于在天意的搅动下，开始了彼此的接触，双方都是一言不和，立刻开干，只是在一开始，魔戒文明的斥候，先锋小队就压着剑与盾文明痛打落水狗。

　　没错，哪怕慕少安天降了不朽法则，哪怕他给剑与盾文明增加了野人劫掠者，守夜人精锐剑士，还有少量的异鬼兵种，也依然不是魔戒文明的对手，因为对方是海陆空特种兵无所不包啊。

　　在最初魔戒文明只是派出了十只巨鹰，500头座狼兽人骑士，100名精灵弓箭手，就打得剑与盾文明的前锋斥候哭爹喊娘。

　　而值得一提的是，剑与盾文明完全没有空中兵种，所以只能眼睁睁地看着那十只巨鹰飞来飞去，直插纵深，直到开战的第十天，才被慕少安刚刚招募出来的异鬼给干下来两只巨鹰。

　　没错，异鬼这个超英雄单位还算是一个远程职业，因为它们可以操控天气，准确的说是操控寒冷冰霜。

　　但这根本算不上初战告捷，因为魔戒文明已经拿到了剑与盾文明最基本的情报，于是乎，在慕少安吐血大骂的时候，魔戒文明已经终于领先一步，出兵百万，战船如林，旌旗遮天的跨越不足百里的海峡，登陆剑与盾大陆。

　　而这个时候，由于空军，斥候队伍更是一败涂地，剑与盾文明这边的各个种族联军还在犹豫是否要集结全部军队，毕竟这事情不能空穴来风啊。

　　慕少安这个操控者急得直冒火，虽然他可以强制释放操控者技能全民皆兵，但释放后，打不打，怎么打还得要靠那些英雄单位自己来决定的，他们想在哪个港口集结，那也必须他们自己来决定。

　　于是乎慕少安就只能眼睁睁的看着魔戒文明的百万大军登陆剑与盾大陆，一开始就杀得附近几只剑与盾文明的军队全军覆没。

　　那种凌厉的兵锋，甚至已经让慕少安都绝望了。

　　接下来不用说了，魔戒大军兵分三路，攻城拔寨，翻山过河，不管挡在前面的是什么，一律平推，所向披靡。

　　游戏时间才一个月，一半的剑与盾大陆就全部沦陷。

　　“哈哈，慕老板，你现在可以申请强制停战的，我们绝对不会笑话你，停战之后，你的1号大陆就会成为我们2号大陆的附庸，也不是让你们做奴隶，只是我们大家携手对抗妖族和神族啊。”

　　乌龟那混蛋在战时频道发布信息，心情很愉快的样子。

　　慕少安翻了翻白眼，不予理会。

　　他的确可以释放强制停战技能，然后1号大陆之中就会多出很多停战派和投降派，最终促使剑与盾文明投降，可这个技能看似免费，但真是后患无穷。

　　从慕少安自己的角度来讲，他宁愿打光打空全军尽没，那也不能投降。

　　所以他直接在战时频道发了两个哼哼后，就不再理会了，全民皆兵和万众一心的技能他早就释放出去了，接下来他什么也做不了，只能看。

　　看着魔戒军团不断推进，看着剑与盾文明的联军一支支的覆灭，没有什么可以改变的，双方实力差距太大。

　　战争继续进行，三个月后，魔戒文明已经一口气拿下三分之二的剑与盾大陆，甚至占领了剑与盾大陆很多主要的城市，他们不是游牧民族，无法攻下城池，他们有的是办法。

　　而截止到此刻，剑与盾大陆上的军团已经覆灭了35支，战死的士兵超过百万，大量的英雄单位战死，连召唤出来的50只异鬼也都被群殴干掉了。

　　覆灭在即。

　　结果也将毫无悬念，慕少安自己也承认这点，但他还是神情肃穆地坐在屏幕前，一眨不眨地看着这一切。

　　终于，在第四个月的时候，事情终于出现了转机，当然这所谓的转机只是整个战场的一个小角落。

　　四五十多个被击溃的残兵在山野中逃窜着，后面追着两头巨魔，15个强兽人，5个食尸鬼，一头大蜘蛛。

　　本来继续下去结果已经可以预知，但这伙残兵在被追杀得鬼哭狼嚎，上天无路，入地无门的时候，他们同另外一支二十多人的溃兵遭遇了，没错，战争打到了这种程度，大部分的英雄单位战死，连国王都没了，不然魔戒大军也不可能从最开始的三路大军直接演变成了漫山遍野几百路的追杀。

　　两支小小的溃兵团伙遭遇，这算不上什么大事，但至少人多胆子大，然后就有人力排众议，打一波反击，因为也的确没有退路了，由于等级差距，种族差异，他们的体力根本熬不过那些敌人，与其如此，还不如拼个你死我活。

　　很简单的道理，然后就是很简单的战斗，不算精彩，但绝对残酷。

　　近七十名残兵付出了死亡二三十人的代价全歼了这一支兽人小队。

　　这委实算不上什么辉煌的胜利，但至少从这一刻起，他们已经不再是溃兵。

　　冥冥之中，有一种力量汇聚在他们身上，是不朽法则，也是炮灰的信仰。

　　这个不朽法则终于开始发挥作用，盖因为慕少安之前积累起来的信仰之火太弱了，可是现在，上百万战士死于战场，这种信仰之火魔戒文明的大军是吸收不了的，2号大陆上也没有什么神明可以归拢这一切，只有不朽法则。

　　或者用最俗最直接的话语来说，当献祭了上百万条生灵后，不朽法则终于进阶了。

　　它不是神祇，也不会成为神祇，但这种法则的确已经有力量呼应它的追随者，当一个战士怀着必死的信念与敌人展开生死决战的时候，多多少少都会有一种力量在笼罩着他。

　　这种感觉，是百万老兵炮灰的信念所铸成的。

　　也会在无形中坚决他的内心，完善他的战斗意志，甚至于战斗技巧。

　　或许这剩余下来的四十多名残兵很寻常，但此刻剑与盾大陆上的散落起来的残兵何其多也。

　　生死存亡之际，没有英雄出世，拯救万民于水火之中，能拯救他们的，只有他们自己。

　　战争仍然在继续，魔戒文明的百万大军实际上目前也消耗了四分之一，毕竟他们至少全歼了剑与盾文明的上百万军队，不可能自身连一点损失都没有。

　　而由于已经占领了1号大陆的四分之三的领土，所以这兵力想不分散也不行，哪怕乌龟的团队急得跳脚也无法改变。

　　幸好值得他们欣慰的是，大局已定。剑与盾文明总共只有一千多万人口，如今光是军队就被歼灭了上百万，再加上不小心屠戮的平民，这一次对方绝对无法抬头了。

　　他们也的确注意到了一些零星的小小胜利，但没当回事，或者当回事也没用，他们又无法影响指挥官，只能像慕少安一样干瞪眼看着。

　　五天过去了，这种零星的小胜利不断出现，但还不刺眼。

　　十天过去了，依旧还是零星的小胜利，被歼灭的都是总数不超过50个单位的小队，好吧，这也无关大局，游击队什么的，也成不了气候。

　　十五天过去后，乌龟团队觉得有点不对劲了，因为被歼灭的小队数量太多了，而那些原本不被他们放在眼里的残兵小部队竟是似乎从内到外都发生了变化，他们也未必会联合在一起，但战意高昂，而且实力进步惊人，毕竟他们的击杀都是有经验值的。

　　这个时候，魔戒军团的指挥官也终于发觉不妥，开始强制收缩兵力，以大兵团进行围剿，小打小闹算什么，有本事和我们大部队来硬碰硬啊。

　　这的确是无解的，魔戒文明的大部队已经证明了他们有能力百战百胜。

　　不过，作为剑与盾大陆最后没有被沦陷的四分之一的土地，这不是没有原因的，这里山地纵横，位置险要，根本无法展开大军团作战。

　　事实上那些残兵小队也根本不给他们正面作战的机会。

　　只是各种抽冷子的袭击，袭扰，断粮道，挖陷阱，借助天时地利，玩得不亦乐乎。

　　就这样，又是半年过去，局面竟是僵持了起来，哪怕魔戒军团的指挥官强行发起几次大规模的进攻，却也遭遇到更加强烈的反击，这已经不是最初的时候了，而且剑与盾文明已经是退无可退。

　　在几处非常重要且险峻的关卡争夺战之中，简直就成了战场绞肉机，魔戒军团先后投入了数十万军队，试图强攻下来，但虽然双倍杀伤对手，可仍旧无法夺下这些关卡。

　　在战争进行到一年之后，魔戒军团终于决定从这巍峨群山之中退兵，退到更肥沃，也更适合大军团作战的平原上去。

　　不管怎么样，这一场战争他们已经赢了，他们已经掌控了剑与盾大陆四分之三的土地，接下来就是大规模的移民，打造属于魔戒文明的大陆，早晚有一日，那些躲在山里的老鼠们会被清理干净的。

　　这想法是不错的，但战争却并不会因此而结束。

　　游戏之外，慕少安忽然露出一个愉悦的笑容，魔戒军团的百万大军打到现在，也只剩下四十万了，而剑与盾文明原本一千二百万人口则只剩下了600万，完全是1:10的杀伤率。

　　但是现在事情就不是那么回事了。

　　首先魔戒文明是不可能再增兵了，因为这边已经是大胜，而那边魔戒文明需要对抗5号大陆的妖族，也抽调不出更多军队。

　　其次，这是真实的游戏，魔戒文明想要在剑与盾大陆进行大规模移民，是必须要遵循移民的速度和各种因素，这不是百万大军横渡海峡那么简单，不客气的说，十年之内，能移民百万那就不错了，而在此期间内，魔戒军团的四十万军队不会有半点增加。

　　第三，剑与盾文明这边虽然损失巨大，但仍然有600万人口，仍然有四分之一的土地来发展，最主要的是，因为国仇家恨，再加上前期巨大的牺牲献祭，不朽法则的作用下，不敢说人人皆兵，那也差不多。

　　这将是一个完全是以战争为目的的新的文明。

　　除非魔戒文明能够继续大规模增兵，再来一百万，包管他们能顺利拿下剑与盾大陆。

　　可是，胜利就差这么一点点。

　　乌龟的团队也看到了这点，但他们也无法让魔戒文明继续增兵啊，对面大陆的妖族文明更加咄咄逼人呢。

　　可让他们就此释放强制退兵的技能，他们也舍不得前期的投入，鸡肋，完全是鸡肋。

　　他们这一犹豫，现实时间半个小时，游戏时间里就是三年过去，不出慕少安所料的，在不朽法则的巨大影响下，剑与盾文明虽然付出了巨大的代价，但还是脱胎换骨的在军事方面增加十二个进阶兵种。

　　没错，之前魔戒军团就全部都是以三阶兵来屠杀二阶兵的样子，所以战无不胜。

　　但现在既然无法歼灭剑与盾文明，那么就该轮到剑与盾文明爆发了。

　　而这十二个三阶兵种里面，还出现了四个精英三阶兵种。

　　第一个就是野人劫掠者，武器为标枪，飞斧，狼牙棒，攻击伤害全部为暴击伤害，在山林之中速度极快，乃是突击兵种，平均实力C+。

　　第二个为半精灵鹰眼射手，武器为弓箭，匕首，短剑，擅长速射。

　　第三个就是重盾剑士，这是完全呼应剑与盾文明的王牌兵种，拥有在所有兵种里最高的防御，最厚的血量，不俗的攻击，中等的移动速度，既可以当盾T，也能当战士。

　　第四个便是弓骑兵，游牧民族发展而来，不过目前数量较少。

　　而有了这进阶兵种，剑与盾文明也就开始尝试反击，但仍然避开大军团作战，不过，世界这么大，他们完全可以攻击魔戒军团的后方，侧翼，毕竟这原本就是他们自己的家园。

　　你若是敢大军团来追击，我们就撤退，中等部队出来就吃掉，当然也可能会掉进陷阱。

　　双方就这样你来我往，虽然魔戒军团依旧还有空中优势，可以提前发现剑与盾文明的军团，一度还是胜多负少。

　　但由于双方都是三阶兵种。

　　最重要的是，剑与盾文明的战士数量太多了，顾头不顾尾，这么大的占领区根本照应不过来，而大本营一时间还无法增兵。

　　就这样又坚持了游戏时间五年之后，乌龟团队不得不释放了强制撤退的技能，好在到目前为止，魔戒文明依旧赢了，依旧达成了战略目标，今后五百年之内，不用担心背后的剑与盾文明玩什么幺蛾子了。

　　剑与盾文明想重建家园，恢复生产，那不是短时间可以搞定的。

　　慕少安也同样明白这点，所以他一边把自己的私房钱拿出来继续注入资金购买各种矿藏，资源，土地等等，一边急吼吼地给正在逛街的辛西娅发送信息，老婆你赶紧回来经营领地啊，不然小心家法伺候！


第69章 勒索病毒

　　“我似乎发现了一个秘密。”

　　慕少安心里嘀咕着，然后看了眼已经坐在游戏屏幕前踌躇满志，张牙舞爪的辛西娅，转头走出基地车。

　　什么淑女啊优雅啊这个时候早就九霄云外去了，在接到他的信息通报后，辛西娅只用了五分钟就风风火火的折返回来。

　　啧啧，这睚眦必报的小性格，看来今后必须得防一手，进入小心眼模式的辛西娅并不好对付呢。

　　基地车外面阳光灿烂，四周已经不再是荒漠，而是一处巨大的训练场，四周绿树浓郁，很是安静。

　　这个训练场是辛西娅之前花了1亿点ST积分，然后她自己又折腾了一下后才改造而成的，却是为了训练她自己。

　　如今闲着没事，慕少安也就跳下训练场，走到器械台，穿上护甲，随便拎了一把沉重的陌刀走到训练场中央，不一会儿，就听到训练场的自动匹配系统用甜美的声音道：“已经录入您所有的基础属性，请输入您所需要的对手数据，或者由系统根据您的基础属性进行随机挑选，特别说明，本训练场无法模拟任何战斗技能，您只能使用基础属性和战斗技巧来战胜对手，否则可能会导致数据溢出，系统无法进行计算。”

　　“随机吧。”

　　慕少安懒洋洋地道，他只是想活动一下身体。

　　“请做好战斗准备，随机对手已经匹配完毕，倒计时开始三，二，一。”

　　声音落下，前方一百米就冒出一道光影，紧跟着这光影就逐渐真实了起来，看上去和真人没什么区别。

　　但慕少安仔细一看之后，只能古怪地眨眨眼，因为不管这光影是如何的真实，但其实还是光影，这怎么比试？

　　他正想着，对面那人影已经握着长刀，如鬼魅般轻飘飘地快速掠来，眨眼之间就从慕少安身体中穿了过去。

　　他什么感觉都没有，这只是一个投影的影子而已。

　　“很遗憾，您已经被击败，用时0.5秒。”

　　“等等，这个破训练系统有BUG啊，而且这种方式缺点也太多了。”慕少安嘟囔着，辛西娅现在的实力只有C级，估计这个训练系统只对她自己有用。

　　有些扫兴，慕少安正准备呼叫一下乌龟，这家伙是王牌的盾T，实力也是S级，倒是可以和他切磋一下，可也就在这个时候，冷不丁的，他就听到训练场中的训练系统里传出一个女子惊恐的声音。

　　“……少安，快来救我啊！”

　　这个声音听得慕少安汗毛都炸了，下一秒钟嘭的一声辛西娅就已经从基地车里冲出来，双手在虚空中一划，就见无数数据流炸飞了毛一样的向四周扩散，变化的速度，生成的数量简直看得慕少安眼花缭乱。

　　但那个声音还在借助训练系统一句一句的喊着。

　　“……少安，快来救我啊！”

　　这一刻，慕少安竟是有种置身于鬼片现场的感觉。

　　而辛西娅的神情就像是一头母狮子一样可怕，双手在虚空中快速操控着，那浮现出的数据流简直遮天盖地，最后整整三分钟之后，这已经累积了满满训练场的数据流才化为一只巨大的老鹰，破空而去！

　　也不知道去了哪里，但仅仅三秒钟之后，那个鬼魅一样的声音却是彻底消失了。

　　而辛西娅已经是累得满头都是汗水。

　　“你没事吧？”

　　慕少安连忙问道，他不太懂，但也知道方才辛西娅应该是在三分钟之内编写了一个特殊的杀毒程序补丁。

　　“我没事，是病毒入侵了，但这次的病毒好诡异，幸好我发现的及时，我们所在的位置更是本世界的核心处理器，所以我有着主场优势，直接用程序补丁封死了那病毒所有入侵通道，你做好随时战斗的准备吧，我还得继续完善防御补丁程序，我有种预感，这应该是病毒阵营继鬼影病毒之后，发起的新一波攻势，但这个时候恰逢主系统大动作，这不是个好预兆。”

　　辛西娅叹了口气，神情很凝重。

　　这方面辛西娅是专家，慕少安当然不能说什么，他只是奇怪，什么病毒居然能知道他的隐私？

　　接下来辛西娅继续编写程序补丁，所化的数据流整整化成十二只老鹰，飞向东南西北等各个方向。

　　然后她都顾不得歇一口气，就小心翼翼地重新连接混沌基地的网络，然后在一瞬间，她的脸色就难看极了。

　　“怎么回事？”

　　一直守在旁边的慕少安赶紧问道。

　　“没错了，大规模的病毒入侵，但和以往的病毒入侵方式完全不同的是，这是个勒索自爆病毒，入侵的目标也不再是任务世界，而是时空。记得我们之前讨论的那件事吗？有人穿越到了2012年劫持了你的前女友，拿了你的直系血裔做诅咒，现在看来是我们把事情想的太简单了，病毒在这个时候发难，刚好卡在主系统大刀阔斧改革的时候，这绝不是巧合。”

　　辛西娅再次叹了口气道。

　　“勒索自爆病毒？这什么类型的？怎么勒索，又是怎样自爆？”

　　“细节目前我还不太清楚，但就我目前了解到的情况，混沌基地十大战区之中，几乎有百分之八十的官方军团中招了，相对比较而言，单独的中小型猎杀团，或者是独行狗还没与受到影响，我会继续跟进，不行，小六叫我过去帮忙了，老大和小四过段时间可能也会征召你去第三或第四战区，剑与盾世界目前应该不会有勒索病毒入侵了，如今，是还人情的时间了。”

　　辛西娅快速地说着，走过来和慕少安拥抱了一下就急匆匆离开，而不出所料，很快，乌龟的团队，还有其他几个战区的团队都委婉地过来打招呼，说是各自的战区发动了集结令，这是一场大乱战的前奏。

　　慕少安自然也不能挽留，好在有了之前辛西娅留下的13个程序补丁，本世界应该没问题了。

　　接下来就是等待了，顺便搜集资料，整理信息，可是情形似乎很糟糕，因为很多战区的很多任务世界都选择了关闭，暂停，放假，流言满天飞，说什么的都有，而混沌基地主系统至今为止还没有给出官方的说法。

　　有那么一刻，慕少安几乎要以为那个潜伏在混沌基地高层的病毒动手把主系统给干掉了呢。

　　而就在这样煎熬着等待了三天之后，他并没有收到第三战区或者第四战区的邀请，而是现实世界的第九战区给他发过来一个SS级的协助邀请函。


第70章 剑仙

　　拿着这张协助邀请函，慕少安挺惊愕，因为他还从来没和第九战区打过交道呢，而且说实话，第九战区相当特殊，里面没有常规的杀毒猎人，只有清洁工总部，邮差总部，ST平台总部，以及杀毒猎人议会总部在那边。

　　因为第九战区就是现实世界，自有各个国家的警察，军队，政府来管理一切。

　　犹豫了一会儿后，慕少安并没有急着联络辛西娅，而是拆开邀请函，里面出现的就是一个三维立体的图案，这是传送第九战区的密码。

　　“选择激活。”

　　沉声说了一句，基地车内立刻就有数道光线自动聚焦到那个图案之上，三秒之后，一个乳白色的数据传送门就出现在慕少安面前，混沌基地的传送方式真是越来越先进了。

　　穿戴好所有装备，携带着必要的物品，慕少安就直接踏了上去。

　　眨眼之间，那传送门和他整个人就化为万千数据流，消失在原地。

　　等到他再次出现，就发现已经身在一处偌大的军事基地之中，这基地是位于深山之中，四周林海涛涛，白云朵朵，很是隐蔽。

　　而基地内也并没有大规模的士兵武器调动，倒是有十几个神情严肃的男女都或站或立的等待在这操场上。

　　从他们的表情和身上的衣着来看，这些全都是杀毒猎人，而且绝对都是最精锐的，事实上，慕少安一眼扫过去，就发现了三个他曾经有过一面之缘的家伙。

　　譬如，当初在《巫师3》世界之中参加那特殊历练的两个人，一个是来自第八战区的宋明子，一个是来自第六战区的冯·凯伦。

　　当初那场历练不用说，乃是混沌基地为了系统升级而安排的，宋明子和冯·凯伦都甘愿成为混沌基地的小白鼠，提前获得八星级的新职业，代价是失去三年的记忆。

　　当初慕少安也差一点成为小白鼠，但后来阴差阳错给错过了。

　　如今一百五十多年过去了，再看到这两人，都已经是S级巅峰，今非昔比。

　　至于最后一个，则是同样为第八战区的肖琅，这个家伙与自己的关系还算不错，在他当初没有抢走辛西娅的时候，这肖琅就已经是A级巅峰了，如今更是进阶到S级巅峰。

　　这就了不得了，估计其他不认识的那些杀毒猎人也不会差到哪里去，全都是各大战区选拔出来的中坚猎人。

　　此时不远处白色光芒再次闪过，乌龟的身影随即出现，这让慕少安更加确定他之前的猜测。

　　很快，广场上光芒一次次闪耀，最终人数达到了二十人，全部为S级巅峰，而且都是各大战区排的上号的精锐中的精锐，这样的整体实力，都可以去强推SS级的特殊BOSS了。

　　众人没有谁说话，乌龟也只是和慕少安点点头，至于那旧识肖琅则只是意味深长地望了一眼，嘴角闪过一缕笑意。

　　他们这些人在原地等待了大约5分钟后，就听见天空中传来发动机轰鸣的声音，一艘小型飞行指挥平台开始缓缓降落，说是小型，但实际上这玩意简直就像是一艘空中的航空母舰，宽有100米，长有300米，方头方脑的，但外形却是超科幻的感觉。

　　此时在这指挥平台落地后，立刻就冲出两队荷枪实弹，有着外装甲骨骼的士兵，单看这种外装甲骨骼，就知道目前现实世界里的科技已经达到很高水准了，每一个有着这样外装甲骨骼的士兵，其战斗力都不会弱于A级，当然其防御肯定是最大的漏洞。

　　一群人默默等待着，看着那两队士兵将他们全部团团围困，枪口对准，似乎一有异动，立刻格杀勿论的样子。

　　很快，当又一大堆秘书啊，记者啊，随从参谋啊等从指挥平台走出来之后，才是又一大堆穿着黑西装，带着黑墨镜，耳边连着超级蓝牙耳麦的保镖拱卫着一个五十多岁的高大白人男子走出来，这派头很大，估计至少都是国防部长级别的存在了。

　　这位老兄出来后，先是目光威严的扫射了所有人一眼，然后才干咳了一声，便抑扬顿挫地开口道：“听说诸位都是身怀绝技的精英，这点我虽然有所怀疑但并不打算验证一下，而从现在开始，你们需要配合我的士兵执行此次任务，唐纳德少校将是此次任务的总指挥官，行动的细节将由他来下达，好了，就这样，祝你们好运！”

　　一群人前呼后拥的来，又前呼后拥的去，最后此地剩下来的就是一队同样为20人的士兵，包括那个指挥官，少校唐纳德。

　　这是个面容硬朗，三十几岁的白人大汉，他同样以审视的目光打量了慕少安等人一会儿后，便直截了当地下达命令，“准备出发！”

　　但这一回，终于有人不干了，一个很壮很高，背上背着一把巨型斩刀的大汉就叫道：“等等，唐纳德先生，你难道不准备把事情说清楚吗？我们到底要执行什么任务，总得有一个行动计划吧，还是你把我们当成了那种呼之即来，挥之即去的炮灰雇佣兵？”

　　“没错，少校先生，如果你不把事情说清楚，我们会拒绝行动。”又有人轻描淡写地道。

　　这很正常，慕少安他们这二十个人是什么来路，随便拿出一个，在各自的战区都是最精英的存在，不说慕少安了，就是乌龟，肖琅这些人，那都是战绩彪炳，有着各自的团队，而且一言九鼎的，结果现在随便一个小小的少校就敢对他们呼呼喝喝也就罢了，连最重要的行动计划都不屑告之，这种事情便是慕少安自己也不能忍的。

　　那个少校唐纳德的脸色一下子就变得很难看，他手下的士兵也是怒目而视，呼啦啦的就举起了手中巨大的枪械，没错，他们的外骨骼装甲的确很牛逼，左肩膀上是导弹发射器，右肩膀上是榴弹发射器，背后还背着火箭发射器，脚下是弹力装置，可越野，可悬空，可涉水，水陆空无敌了。

　　只是对面这二十人是什么人？面对这种威胁，没人会在乎，倘若不是有混沌基地的条例制约着，这个时候早就会忍不住大开杀戒了。

　　此时在僵持了几秒钟后，那肖琅就微笑着走出来，淡淡道：“少校先生，我能理解你们的任务保密条例，我也能理解你根本不了解我们是什么人，但现在最起码可以确定，我们是你们的友军，那么作为友军，我们要求知道执行任务的细节难道有错吗？如果你觉得我们桀骜不驯，不听命令，不懂配合，为什么你的上司不直接调拨更多你的那些听从命令的手下？非得让我们来参与呢！我想这其中的道理非常简单就用不着我来阐述吧。”

　　听到这番话，那唐纳德少校一张脸阴晴变化不止，似乎有点恼羞成怒，但片刻后他还是恢复了那种冷冰冰的表情，沉声道：“你们不用阴阳怪气的对我讲话，我知道你们是什么人，也知道你们从哪里来，但是请记住，不是我们求着你们来这里解决问题的，你们要解决的，是你们自己的问题，还有，我真心希望看到你们在一段时间后，能继续这样趾高气扬的活着归来，出发吧，你们会知道真相的。”

　　唐纳德少校说完，就与他的士兵登上一架大型武装直升机，而慕少安这些人则你看我，我看你，只能登上第二架直升机，前往未知的区域。

　　这直升机的速度很快，时速超过一千五百公里，大约四十分钟之后，他们就已经抵达一处山区，有熟悉地形的家伙就突然哈哈笑道，“这里靠近墨西哥边境，怎么回事？美国政府是派遣咱们来绞杀这里的毒枭吗？”

　　但他话音刚刚落下，忽然就见地面升腾起几百道烟柱，朝着两架武装直升机覆盖袭来。

　　“我凑，是响尾蛇导弹，开什么玩笑，毒枭什么时候有这样的战斗力了，还是说美国军方淘汰下来的武器都拿出去卖掉了？”

　　有人又叫道，但无人惊慌，大家伙都是看热闹一样的盯着那些特殊的“烟火”，实在是因为这玩意早100年前就落伍了，他们都不用出手，所乘坐的武装直升机就已经自动防御并自行诱导，毫发无损。

　　此时前方那架直升机内，唐纳德少校所率领的小队已经在从一千米的高度直接跳下去，而见此情况，慕少安，肖琅，乌龟他们这二十人也不用招呼，二话不说就跳了下去，对于S级巅峰的高手来讲，一千米的高度委实只是一个小小游戏。

　　接下来的一切就像是胖揍幼儿园的小朋友，这片山谷之中的确有几百个武装分子，但不管他们如何顽抗，都在三分钟之内被唐纳德的小队给杀了个片甲不留，慕少安他们这帮人甚至都没有机会出手。

　　这算什么行动？

　　可是这个时候，那个唐纳德少校就面带冷笑地走过来道：“诸位，你们不是想知道行动计划吗，你们想要知道的真相就在这里。”

　　众人大惑不解，只能跟着唐纳德和他的士兵，走进武装分子的地下山体基地，这里整座山都被挖空了，不过这不是武装分子干的，而是一百多年前墨西哥军方挖掘出来可以防御核弹攻击的地下军事基地，后来时过境迁，这座地下基地就被废弃了，然后被民间力量给购买。

　　等慕少安他们走下来，却是一愣，这里面没有什么所谓的毒品生产基地，也看不到乌烟瘴气的景象，入眼全部都是一台台大型的计算机。

　　“诸位，这是五十年前美国军方淘汰的大型计算机布兰克林9号，可以每秒钟计算10万亿次，目前这座地下基地之中一共六台布兰克林9号巨型计算机组，统统都是被淘汰的，但它们的运算速度在民间来讲，依旧是无比先进，所以它们被收购过来，用来开采一种特殊的矿产，名字叫‘彗星比特币’，说实话，我也不太懂这其中的道理，而我和小队的任务就是护送诸位抵达矿坑入口，剩下的事情我一概不知，未来三个月，我和我的人会牢牢守住这处基地的入口，期待你们能够活着回归，再见！”

　　唐纳德少校说完，就带着他的人离开了，只留下慕少安等二十人。

　　一时间，众人你看我我看你，谁都没说话，但都能嗅到那种诡异的危险。

　　“上面不可能连具体任务都没有，就让我们来执行这个莫名其妙的任务，所以我是否可以这么理解，这个任务与这一次病毒阵营大规模入侵有关，还有，我是第四战区的杀毒猎人格兰，编号是S-10921。”

　　此时一个银发女子就站出来道，她一身干练的作战服，背后背着大口径的狙击枪，腰里别着两把匕首，两只眼睛一只闪烁银色光芒，另外一只却呈现妖异的红色，看她的装扮似乎是属于远程职业，但估计就算是近战也没人敢小瞧她。

　　“我来解释一下吧，哦，先自我介绍一下，我是来自第六战区的乌龟，布局者兼盾T。”此时乌龟就站出来淡淡道，而他一报名，几乎所有人都是安静下来，显然，乌龟的大名在混沌基地各大战区那都是排了号，更何况他的职业还是盾T，貌似他们这二十个人里面，只有两个MT。

　　“乌龟，久闻大名，我是第八战区的肖琅，很高兴能够与你合作。”肖琅就第一个释放善意。

　　“我很荣幸，不过现在时间紧迫，我就来简单的说一下，这次病毒阵营的大规模入侵，其实不是从外部入侵的，也就是说和长城防火墙无关，而是从我们混沌基地内部爆发的，这应该是病毒阵营蓄谋已久的一次行动，而迄今为止，混沌基地的主系统都没有发出官方消息，这个事情我们不去管，但很显然，这次的病毒爆发应该是切断了我们各战区与主系统之间的联系，包括我们各战区与下层杀毒猎人的联系，这应该就是为什么我们这次没有接到详细的任务公告的真正原因。”

　　“当然，以上都是我的猜测，但既然我们各位被紧急调集到第九战区，被送到这个所谓的‘彗星比特币’矿井，这就说明，答案也许就在这矿井里面，事不宜迟，我们不能再有任何迟疑，必须立刻进入，谁若是有疑问，可以选择退出，我们既然来自各大战区，估计谁也不会听从谁的命令，一切全靠自觉吧，大家都是经验丰富，大风大浪闯过无数，总不至于在这里被阴了对不对？”

　　乌龟说完此话，目光扫过众人，见没有谁有异议，就再次道：“既然如此，那么就按照最标准的战时体系，我是盾T，同时还是布局者，将自动拥有第一发言权，而第二发言权的拥有者必须是团队里可以释放最强控制能力和最强感知的人，请毛遂自荐！”

　　立刻就有一个穿着长袍古装，两道很长眉毛，背上背着一把古色古香长剑的男子走出来，淡淡道：

　　“我来做第二发言权的拥有者，我是第八战区的萧无妄，职业是九星级评价的剑仙，编号为S-20981，一共拥有12个控制技能，以及最强感知，最强爆发，谁有异议？”

　　众人一阵窃窃私语，但没有人有异议，剑仙职业早在第三纪元的时候就出现了，代表人物是李白，牛逼到天际，但能够转职成功的人少之又少，慕少安到目前为止，也就见过一次而已。

　　剑仙职业很飘逸，乃是混沌基地所有职业里面最飘逸的，也正因为如此，这个职业拥有着最多的控制技能，也拥有着最多的反控制技能，总而言之，可以这么评价，哪怕在最危险最危险的战场上，若论有什么职业可以想来就来，想走就走的，不是盾T，不是法爷，不是近战，不是远程，而是剑仙。

　　没有谁可以留住他们，哪怕1VS1000，处在千军万马包围之中，那也留不住他们。

　　但是，除了飘逸之外，剑仙的战斗续航能力是不足的，也就是说他们可以很飘逸的击杀一个实力更高的对手，但击杀第二个人，第三个人的时候就有点力量不足了，所以剑仙的定位就是高感知，超级控制，超级反控制，然后爆发秒人，拍拍屁股走人。

　　一旦进入打阵地战，持久战的时候，剑仙就是个打酱油的。

　　“我来做第三发言权，我的职业是大魔法师，来自第五战区，编号S-30122，亚瑟。”此时当那位剑仙萧无妄发言完毕，一个带着斗篷，拿着法杖的老头儿就站出来道，这一次众人同样没有任何异议，的确，在一个团队里，只要有MT，有足够的同伴配合，法师的输出和控制，反控制同样让人放心无比，法爷的威名是重在实用。

　　三个发言权的名额有了，这也就代表着一个临时团队里的三个指挥官，第一发言权的拥有者可以一票否决，但第二发言权和第三发言权的拥有者如果意见相同，那么第一发言权的拥有者也必须同意，这就是混沌基地之中约定俗成的战时体系，可以确保一群陌生人在结成团队的情况下仍然能够发挥最大战斗力。

　　此时其余人也就纷纷自我介绍，各自的职业什么的，果然一个个都是名声不菲的家伙，若论声名狼藉，慕少安或者在这些人里面能担当第一，但若论在各战区的战绩，他还是得略逊一筹的。


第71章 迷失矿井

　　“等等，诸位，我还有话想补充一下。”

　　当轮到慕少安自我介绍的时候，他忽然岔开话题，顿时一众人的目光都望过来，在停顿了一秒钟后，就有一个大汉嘿嘿怪笑道：“你不用自我介绍了，来自第四战区的野蛮人慕少安嘛，传说中最擅长搞事情的家伙，嗯，你有话就说，我们绝对洗耳恭听。”

　　“承让承让！”

　　慕少安笑嘻嘻地对着四周拱了拱手，然后他才收起笑容，认真的道：“我完全认可乌龟老兄之前的说明，也完全同意剑仙老兄和这位法爷大人成为第二和第三发言权的拥有者，我其实就想补充点额外的建议，混沌基地这一次遭受病毒入侵，重点表现在通讯断绝，重要的文件和资料被封锁，所以必须得考虑一件事，那就是敌人到底在哪里？他们会以什么样的方式来进攻，他们真正的目的是什么？”

　　“方才乌龟老兄也说了，真相很可能就藏在这个所谓的比特币矿井之中，这玩意我们大家都不陌生，对吧，这与其说是矿井，其实应该是一种非常复杂的计算方式，通过数据运算最终得到所谓的比特币，这是一种据说可以代替现实货币的虚拟货币。本来这也没什么大不了的，可现在这种数据运算却不知通过什么方式干扰到了混沌基地的基础——”

　　“慕少安，你说的这些我们都知道，所以才必须进入这种运算矿井之中弄清楚真相，所以你到底想补充什么？”

　　此时那个银发女子格林就不耐烦地打断了慕少安的话，没错，这些人里面哪个不是经验丰富，思维敏捷的人物，这种细节早就一清二楚了。

　　“好吧，我想说的是，我们应该把这里的采矿计算机给关闭一些，然后设置好紧急启动装置，以及断电保护，这样一来，就算在里面发生什么事情，我们也能安全退回。”

　　“所以你的意思是，你并不相信那位唐纳德少校和他的手下士兵喽？甚至你会怀疑我们此次任务也许是一个阴谋？”

　　闻弦歌知雅意，这帮人反应很快，立刻就有人道。

　　“我没有那么说，但多一道保险总是好的，而且，我们真的不需要开启全部的采矿计算机，毕竟，我们需要的只是一个入口，一个进入比特币矿井的入口，毕竟这玩意从诞生之日起，到现在可是有了二百多年的历史，期间又经历过了九次升级，啧啧，这里面的庞大数据垃圾，以及运算出来的数据坑洞，简直比天上的星星还要多上很多倍，大家虽然都是身怀绝技之人，但谁又能保证我们会不会被困在里面一辈子都出不来？”

　　慕少安就嘿嘿笑道。

　　此时乌龟也就点头道：“可以，我同意，但谁会设置紧急启动和断电保护，我不是专业的电工和维修工。”

　　一时间，大家你看我，我看你，他们杀人越货，追击病毒这都是好手，但这种事情明显就属于门外汉了。

　　“交给我好了，只需要15分钟。”

　　慕少安当仁不让地道，虽然他没有受过专业的训练，但当初融合机械魔方的时候，对于处理安装那些电路可都是亲眼所见，亲自接触，眼下这个巨型计算机的电路板或许会很复杂，但再复杂能够比机动装甲里的电路复杂？

　　毕竟，这个巨型计算机真正复杂的地方在于它的运算芯片，而非其电源电路。

　　乒乒乓乓的，慕少安就大刀阔斧的一阵折腾，十五分钟之后，他就拍拍手，微笑道：“可以了。”

　　“慕少安，你确定你没有在这里面动些手脚？”此时就有人疑问道。

　　“当然没有，我可是要和你们一起出发的，OK，这样好了，我来打头阵。”慕少安义正言辞的道，然后扯出巨型计算机的数据连接端口，连接上万能转码器，对着他之前那个邀请函上的三维图案扫了一下，顿时虚空中就出现了一道数据入口。

　　然后他几乎没有任何迟疑的就一步踩了进去，瞬息之间，他整个人连同那数据入口都化作数据流消失。

　　其他人犹豫了一下，也都纷纷照此施为，不一会儿，所有人就已经全部进入比特币的矿井世界。

　　……

　　“咳咳！”

　　慕少安顶着满头的蛛网还有弥漫的灰尘就从某个不知名的洞口钻了出来，四周里一片漆黑，倒是回声传出很远很远。

　　而空气也很污浊，不过还不至于置人于死地。

　　“呸呸！”

　　吐出嘴里的尘土，他就不慌不忙的切换幽冥死神，然后一口气在肋下抽出三根肋骨放进背包里，这是免死金牌啊。

　　跟着他这才向四周打量起来，在幽冥死神的状态下，四周是否黑暗都根本不影响他的视线。

　　嗯，这地方有点宽敞，不过很明显是荒废许久的一条矿道集中点了，甚至在角落里，慕少安还能看到几具人类的尸骨，还有锈蚀的十字镐。

　　这就有意思了。

　　作为虚拟世界的比特币矿井，怎么可能会有人类的尸骨呢？

　　接下来慕少安仔细检查了一下，发现这尸骨已经腐朽得一碰就碎了，这死亡时间绝对超过几百年了。

　　可比特币出现的年代总共都不到250年，所以比特币矿井里难道也存在时间轴？

　　四周很安静，看来其他人都是被随机传送进来的。

　　这矿道之中无法分辨方向，幸好这不是迷宫，慕少安仔细观察了一下，就发现有三条小矿道通向深处，但还有一条非常笔直的，空间较大的矿道通向另外一边，看来这就是出口了。

　　他直接就沿着这条矿道走进去，一路上偶尔也会遇到分岔的小矿道，还有一些被废弃的独轮车什么的，而构成这矿道四周的岩壁则是一种黑乎乎的岩石，慕少安砍了一块放进背包里，继续向前走。

　　大约向前走出一公里距离的时候，他看到了一道柔和的亮光，是魔法，走过去一看果然不出所料，那来自第五战区的魔法师亚瑟正站在那里，一道魔法光束在空中起起伏伏，但四周不见其他人。

　　“亚瑟老兄，可有什么发现吗？”

　　慕少安就随口问道，但接着他就咦了一声，因为他忽然发现，魔法师亚瑟正对着那面矿井墙壁是用钢筋混凝土封闭的，这和一路走来的矿道是完全不一样的情形。

　　“这里应该就是出口，但是被封闭了，换而言之，比特币矿井之中是许进不许出的。”魔法师亚瑟就淡淡道。

　　慕少安就皱了皱眉头，忽然抽出长刀，直接刺入那钢筋混凝土墙壁，然后刀光一闪，就凿出一个边长一米的正方形坑体。

　　然后他收刀归鞘，点点头道：“没错，这入口是封闭的，而且是一层层封闭的，我们看到的这一层是钢筋混凝土，下一层就是更坚硬的墙壁，而且会有很多层，我敢打赌，如果我们一直挖掘下去的话，甚至会遇到魔法壁垒。亚瑟老兄，你怎么看？”

　　“在信息不明朗之前，我没有任何看法。”

　　魔法师亚瑟淡淡道。

　　“那有见过其他人吗？”

　　“没有，我直接就传送到这里，不过我已经释放了元素魔法，会顺着这里面的六条矿道一路探索过去，最大探索距离是五公里，如果不出意外的话，半小时之内，我们就可以得到结果。”

　　慕少安就点点头，在此地等待起来，可是随着时间一分一秒的过去，依旧没有其他人的出现，当半小时之后，五道魔法光束晃悠悠地从其他五条矿道中漂浮出来，但后面并没有人跟随。

　　那魔法师亚瑟就叹了口气，“看来我们遇到了最麻烦的事情，我们得出发了，你来带路还是我来？”

　　“我来吧，我们从哪条路走？”

　　“随便哪条路都可以，不会有区别的。”魔法师亚瑟说的很飘渺神秘。

　　于是慕少安就直奔他之前走过来的那条矿道，可是两个小时之后，他和魔法师亚瑟却再次出现被封闭的入口前，因为经过这两个小时的探索，他出现的那条矿道里面，所有的岔路都是死路。

　　两人什么也没说，直接探索第二条笔直的矿道，但两个小时后依然一无所获的走出来，同样全部都是死路。

　　就这样，继续尝试，第三条主矿道，第四条主矿道，第五条主矿道，第六条主矿道。

　　全部都是死路一条，或者说当初开采的矿洞就到此为止。

　　这就有点诡异了。

　　“看来眼下我们只剩下两个方案了，第一，想办法凿开这条入口，第二，拿起十字镐继续向前开采矿洞。亚瑟老兄，你选哪个？”

　　慕少安就问道。

　　而魔法师亚瑟则沉默良久，便道：“我可以试试第三个方案，魔法传送。”

　　如此说着，他一挥法杖，前方顿时就出现一道波光粼粼的魔法传送门，这也是魔法师到了S级才会掌握的大招。

　　那魔法师亚瑟二话不说，直接就迈步进去，慕少安犹豫了一秒钟，也跟着钻进去，下一刻天旋地转，传送很成功，他浑身上下没缺零件，只是四周一片黑暗，是真的黑暗，原因很简单，他们传送到矿藏里面了。

　　砰砰砰，一阵乱敲，十几分钟后，慕少安两个人才狼狈无比地钻出来，进入一条原本就存在的矿道里。

　　可是看看周围，那魔法师亚瑟的一张老脸顿时就变了，没错，他的魔法传送依旧没有传送出原来的矿区。

　　“咳咳，看来，我们只能尝试最后两种方案了。”


第72章 魔法结界

　　“我来凿开这条入口！”

　　沉思数秒，慕少安双眼中就闪过一抹厉色，沉声道。

　　“只怕没有那么容易啊，我之前就探测过，入口是由特殊的魔法结界形成，最保守估计，至少得需要五名大法师联手，或许能破开这个特殊的魔法结界，但我们这二十人却被特意的分散开来，我有种感觉，这或许是一个阴谋。”那魔法师亚瑟很不看好地叹道。

　　他这也是实话实说，否则的话他之前就动手了。

　　慕少安似乎听见了，也似乎没听见，转头就直奔入口而去，那魔法师亚瑟在后面就摇头一叹，如果是其他人，他或许会再诚恳的劝一下，但面对这个凶名在外，一贯气焰滔天的野蛮人，他实在懒得废话，且让他横冲直撞去吧，等到他一头撞南墙，再也撞不开的时候，他劝说也不迟。

　　不过虽然如此，魔法师亚瑟还是跟在后面，哪怕如今被困在这里，他也一点都不慌张。

　　至于慕少安，则是干脆的很，抽出长刀，身形一晃，就化作数道残影，对着那入口斩去，但这不是普通的劈砍，而是旋斩，配合他的步法，身法，力道，出刀角度，一时间他整个人就好像化身为有着十八个旋转刀头的掘进机械，不是强横的，蛮力的去开凿，而是均匀的，平稳的，让每一刀斩出都恰到好处，既不浪费，也不牵强。

　　转眼之间，碎石飞溅，尘土飞扬，让那跟上来的魔法师亚瑟也看得微微点头，这一手刀术的确了得，但可惜的是，凭借这点可破不开最后的魔法结界。

　　大约二十分钟之后，慕少安就已经利用长刀旋斩一口气突进了二十米，硬生生地给开凿出一个非常标准的，直径两米二十的圆形隧道。

　　而这个时候，前方已经不再是钢筋混凝土，开始变成了一种带着青紫色光芒的岩石层，这玩意内部好像有某种魔力一样，长刀旋斩上去，力量立刻被吸收了三分之二还多，再加上其本身的坚硬程度，慕少安八分力度的一刀砍上去，居然只留下三厘米左右的刀痕。

　　这就棘手了。

　　“这才只是魔法结界的外围，越向前，我敢打赌这魔法结界就会越强大，我说了，少于五名大法师，是根本破不了这个魔法结界的，这要么是一个阴谋，要么就是我们努力的方向不对。”

　　魔法师亚瑟在此时再次语重心长地道。

　　慕少安就回头瞅了他一眼，然后呲牙一笑，“可我也没有使出全力啊，想让我知难而退，总得让我无计可施才行，亚瑟先生，你不会帮倒忙吧？”

　　“当然不会，既然如此，那我也帮忙好了，请先休息一下。”那魔法师亚瑟呆了一下，随后就无可无不可地召唤出一个高级火傀儡，一个高级冰傀儡，最后是一个巨石傀儡。

　　高级火傀儡冲上去就是一阵烈焰灼烧，中央温度瞬间达到三千度，将那青紫色的岩石烧得通红，最后自爆，紧跟着高级冰傀儡冲上去就是寒冰覆盖，一冷一热，非常符合热胀冷缩原理。

　　等到冰傀儡也自爆之后，就轮到巨石傀儡上去一阵乱砸，砰砰砰这力量不俗，眨眼间还真的给清理出二三米的距离。

　　然后亚瑟故技重施，冰火轮流上，很是卖力。

　　就这样如是六个回合，魔法师亚瑟也同样开凿出九米的距离。

　　但他一点都没有高兴的样子，只是淡淡的对慕少安道：“你看到了吧，第一次，我突进了将近三米的距离，第二次，则只突进了将近两米的距离，第三次，则连一米都不到，接下来的最后三次，简直就等于原地踏步了，真的，不是我在扯后腿，这种魔法结界很特殊，我能感觉得到，它能不断吸收魔法能量，所以其他魔法手段我无法使用，除非能够有五个大法师同时出手方能将其压制住。”

　　“好，那让我再来试试！”

　　慕少安点点头，大步上前，但这次他没有急速旋斩，而是平静的闭上眼睛，当他再次睁开双眼的一瞬间，他手中的那把长刀呼的一声，竟是窜起三尺高的刀芒，同时他整个人也爆发出一股恐怖的刀意，但这不是结束，紧跟着，一道血色光华也从他身上爆开，瞬间如熊熊烈火。

　　然后，他只是上前一步，长刀缓慢挥出，但下一秒钟，这挥动极慢的长刀包括慕少安的动作却突兀地转化成了虚影，是由无数残影所组成的虚影。

　　因为太快，所以看起来反而太慢。

　　那远处的魔法师亚瑟在此刻浑身的汗毛都忍不住倒竖起来，他也感受到一种非常危险的气息正在前方爆开。

　　而他脑海中更是不可抑制的跳出一个词，那就是——超阶刀圣！

　　时间似乎在一瞬间停滞，或者是被冰冻，没有声音，没有变化，直到一声清脆的咔嚓声响起，一切才回归正常。

　　慕少安还是双手持刀，保持着原来的姿势，那种冲天的刀意消失，长刀上的璀璨刀芒不见了，看上去好像什么都没有发生。

　　直到那把长刀上出现了第一道裂纹，然后是第二道，第三道，最终哗啦一声，那长刀竟是如凡铁一般碎掉了，要知道这可是辛西娅为慕少安准备的紫色品质的长刀啊，结果就这么毁掉了。

　　可是这一切还未结束，因为前方咔嚓咔嚓的声音突然如鞭炮般响起，下一秒钟，巨大的崩塌展开，只见那道青紫色的，蕴有强大魔力的岩石壁垒在短短数秒钟崩裂瓦解，化为漫天齑粉，当烟尘过后，前方一条三十米长的巨大通道赫然出现。

　　那后边的魔法师亚瑟眼珠子都快跳出来了，这不合理啊，他知道方才那一瞬间慕少安至少斩出数千刀，他也知道盛名之下无虚士，但这也太夸张了些。

　　当然，他并不知道方才这一击，慕少安可是借助了不朽法则的力量，又燃烧了800点精神力，开启了怒火狂暴，连续施展出刀气追击，残影斩击，大师级刀术这种种因素合起来，才有了这般骇人效果。

　　可是，慕少安仍然没有打通这个出口，因为前方一块七彩光芒的壁垒正拦在那里，亚瑟说的没错，这个魔法结界是真的存在的，而且必须得合数人之力才能打得开。

　　此时慕少安打量了一会儿后，就坐了下来，他需要休息一下，方才那一击把他的精气神都给消耗得差不多了。

　　那亚瑟也没有打扰，而是在四周搜索着什么，不一片刻，他竟是捡了足足百余块闪烁着金光的金币。

　　“看来你是对的，这些古怪的金币应该就是所谓的比特币了，这还真是有些让人料想不到，真的能挖掘出比特币来，我已经有点看不懂眼下的形势了。”

　　亚瑟叹了口气，就把捡来的一百二十块比特币放在慕少安面前，以这种恐怖的挖矿速度来看，这位野蛮人绝对是最强悍的矿工。

　　一个小时之后，慕少安重新站起来，望向那魔法师亚瑟道：“不管如何，真相就在后面，我有把握能够将这魔法结界轰出一个半残效果，但你说过，这玩意有极强的自我修复能力，所以亚瑟老兄，这个时候就要你来放大招了。”

　　“你是说天空之矛？”

　　纵然那魔法师亚瑟自视甚高，但在此刻脸上也忍不住露出期待的神色，没错，就是这样，慕少安野蛮人的偌大名头，至少有一半要记在那一根逆算法神器上面，这种武器，简直天生就是为了分解破灭而存在的，只要出手，就绝对不会落空。

　　“好，但我需要准备一下。”

　　亚瑟急匆匆地开始布置，魔法师最强的地方不在于那些瞬发魔法，也不在乎各种眼花缭乱的小技巧，而在于有时间，有位置，不受打扰而准备的魔法阵！

　　正如同流传的那个传说一样，只要给一个大魔法师足够的时间，足够的材料，那么他一个人就能毁灭百万大军。

　　越是闷骚的法爷就越是慢热型的。

　　亚瑟这一准备，就足足用去了三天时间，真的，连慕少安都觉得当个魔法师果然太不容易了，但效果真的斐然，为了确保万一，这位亚瑟老兄一连布置了三座魔法阵，可以连环攻击，估计把他口袋里的存货都用光了。

　　“慕少安，准备开始吧，一切可都拜托你身上了，我这三座魔法阵所需要的材料至少价值一千万点ST积分呢，若是不成功的话，我可就真的完蛋了。”

　　亚瑟赤红着眼睛道。

　　慕少安没说话，眼睛却眯了起来，同时缓缓抽出天空之矛，在这一瞬间，四周的空气都激荡了起来，一种令人心悸的意志正在降临。

　　天空之矛之前在冰与火世界里由于击毁位面通道，然后进阶了一次，辛西娅也曾督促慕少安查看一下，但他并没有这么做，原因不是他懒，而是他自己能够感觉到，天空之矛其实还差了点火候，这玩意已经变得很邪门，或者说是很灵性，说差一点，那就真的差一点都不行，所以他一直都在等待着新的契机。

　　而现在，他心中忽然有一种非常非常非常强烈的预感，天空之矛要想完美进阶第二形态，就得着落在眼前这个看起来很嚣张很坚固很无敌的魔法结界上面了。

　　假若这一个魔法结界不够用，那也没问题，想必这个鬼地方应该还会有更多的魔法结界。

　　这已经是毋庸置疑的。


第73章 永恒之蓝

　　“嗡！”

　　当那根天空之矛被慕少安给缓缓举起的时候，前方那处魔法结界似乎也感受到了威胁，一道道绚烂的七色光芒吞吐散发出来，更加耀眼，也更加强大，而且也不知为什么，一种同样不可测度的意志也凝聚起来，遥遥的对抗住慕少安手中的天空之矛。

　　这种感觉落在慕少安的感知中，就好像无数粘稠的湖水无形地笼罩一切，让人喘不过气来，甚至会有一种错觉，那就是即便天空之矛飞起来，也无法达到最巅峰的状态。

　　不得不说，这魔法结界真是有点意思。

　　但是，慕少安双眸之中却是闪过一丝暴虐的嘲弄，深吸了一口气，他忽然转身，向来时的方向大踏步狂奔而去，这举动很古怪。

　　直到他奔出上百米后，才突然再次转身，猛然间将天空之矛以四十五度角向上投掷而出。

　　这举动就更加古怪诡异了，因为他们之前打通的这条通道只有不到三米高，直线投掷和四十五度角投掷压根就是两回事，前者至少可以攻击到魔法结界，但后者却是直接没入岩石之中。

　　连那魔法师亚瑟一时间都有些看不懂了，因为就算天空之矛再犀利，也万万做不到在洞穿了上百米的岩石之后还保有巨大的杀伤力。

　　慕少安这是得了失心疯了吗？

　　他当然没有疯，事实上他反而无比清楚，这个魔法结界的确很诡异，这点毫无疑问，亚瑟的判断也绝对正确。

　　而在慕少安自己的野兽直觉里面，也能清晰地感受到，这个魔法结界仿佛拥有着某种生命一样，可以很完美的规避危险，趋吉避凶。

　　在这种情况下，他的天空之矛虽然是号称逆算法神器，但硬碰硬的话，估计也只能做到击破五分之二的效果，再加上亚瑟的三座魔法阵，他们两人联手，能击破五分之四，就算烧了高香。

　　但这已经是他们的极限。

　　而这也将意味着他们很可能永远被困在这里。

　　正是因为如此，那么慕少安的出手必须要达到出奇制胜！避开魔法结界的那种诡异的意志。

　　所以他一开始就采取了这种看上去最蹩脚的办法。

　　在投掷出天空之矛后，慕少安就再次开始奔跑，同一时间，燃烧精神力，在狂奔的状态下，将自己背后的其余六支寒木投矛闪电般投掷出去。

　　以慕少安如今的大师级投掷技巧，又燃烧精神力，最后施展乾坤一掷，这六支寒木投矛的威力已经被提升到极致，瞬息之间穿过那一层无形的，粘稠的意志笼罩，破入那魔法结界上面，每一支寒木投矛都能深入半尺，在附近形成一片小小的裂纹。

　　而似乎是巧合，这六支寒木投矛刚好形成一个圆圈，中间空出。

　　可是，一切似乎也就这样了，这样的攻击可以一口气秒杀一个S级高手，但对上这诡异的魔法结界，却远远不够。

　　“糟糕！”

　　不远处随时准备动手的亚瑟心里暗叫一声，失策了，这个野蛮人还是太自大了，六支寒木投矛的投掷表现的确无可争议，可还是差了一大截呢，以魔法结界的自我修复能力，不出数秒钟就能修复完成。

　　可就在亚瑟的念头刚刚闪过的一刻，慕少安嘴角的冷笑也同样浮起，然后在下一个瞬间，一声嘹亮的苍鹰鸣叫的声音在这狭小的空间内炸响！

　　是的，不是如炸雷，而是在灵魂最深处响起，那是自由，狂野，不羁的号角，是九天之上的飓风，呼啸而来，没有什么界限可以控制的住，浩浩荡荡，无边无际，连魔法师亚瑟在这一刻都有一种渺小无比的感觉。

　　这飓风是虚无的，却又是实实在在存在的，不管那个魔法结界如何诡异，但在这一刻，它的防御意志就被撕裂得溃不成军。

　　一团火焰来到慕少安手中，怒火熊熊，变幻万千，这哪里是之前的那根天空之矛？

　　真以为天空之矛这样的神器会拘于常理的束缚？

　　何况，天空之矛的第二形态随时可以呼之欲出！

　　握着这团不羁的火焰，慕少安猛地再次向前跨越三步，在腾空跃起的一瞬间，不是在投掷，而是一种俯瞰众生一样的轰炸，碾压！

　　整个世界瞬间无声，无影，如烈日爆发，什么也看不到，什么也听不到。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟。

　　整个世界一下子黯淡下来，然后一切色彩和声音回归，魔法结界仍然没有被轰碎，但是那种七色的光芒已经不再有半点璀璨，在正中心的位置，一团火焰正在以桀骜的态势熊熊燃烧，四周无数裂纹如蛛网一样蔓延开来。

　　愣了一下，魔法师亚瑟立刻狂吼起来，口中吟诵起繁复艰涩古老的语言，同时催动三座魔法阵，转眼之间，第一座魔法之中红光冲天，一条火龙被召唤出来，直接朝着那碎裂的魔法结界自杀一样冲撞过去，然后是第二条火龙，第三条火龙。

　　紧跟着就是第二座魔法阵，里面同样是一条接一条的冰龙。

　　最后是第三座魔法阵，里面召唤出来的却是雷龙。

　　三座传奇魔法阵，一共是一百条火龙，一百条冰龙，一百条雷龙！

　　理论上这都可以摧毁百万大军的。

　　而现在只是为了对付一个破碎的魔法结界。

　　结果已经是不言而喻了，当三分钟之后，哗啦一声，那座极为诡异的魔法结界彻底崩溃，在冰火雷电的幻象之中，似乎有三条青烟一样的人影惨叫着，然后化为飞灰，最终一切重归于宁静。

　　慕少安和亚瑟两人联手，竟是真的摧毁了这个诡异的魔法结界。

　　但这个时候，两个人都已经累得，或者说已经没有足够的精神力去做其他事情了。

　　方才那短暂的对决，两个人谁都不敢留下半点力量，因为机会就这么一次。

　　而魔法结界外面，依旧是一片漆黑，没有声音，也没有其他人。

　　不过瘫坐在地上的两个人却是目光明亮。

　　因为他们在此时都是收到了一连串的任务信息和消息提醒。

　　比如慕少安的收到的就是——

　　“编号S-1080，你与你的同伴成功开启任务，你们将获得由主系统亲自发布的主线任务A（可选），即在未来三十天内找到并摧毁一座发生变异的彗星比特币矿井之源。”

　　“任务说明，比特币矿井本身并无威胁，这只是一种活跃于民间的算法游戏，但在几十年前，病毒阵营秘密入侵并篡改了一部分比特币矿井的算法，进行变异，令其可以开采出一种特殊的彗星比特虫，这是一种新型病毒变异体。可以绕开混沌基地大部分的防火墙和杀毒软件，入侵混沌基地的一部分指挥中枢和重要的文件库，然后对其强制实施自爆锁定加密，截止到目前，混沌基地并无有效办法破解这些彗星比特虫的锁定加密。”

　　“此外，根据彗星比特虫的特征，入侵的痕迹性质等等，目前混沌基地已经将此种变异病毒定义为永恒之蓝1型，但尚无此病毒继续变异的报告。”

　　“任务奖励，失败无惩罚，只要找到并摧毁任意一座彗星比特虫生成矿井，每个参与者都将获得500万点ST积分的奖励，以及一块S级不记名狗牌碎片（六分之一），另外还可以获得80点世界传说声望。”

　　“主线任务B（可选），根据主系统的判断，病毒阵营这一次处心积虑发起的这次大规模入侵，是有着更深层次的阴谋，毕竟永恒之蓝虽然暂时给混沌基地造成巨大的混乱，但并不会导致太大规模的损失，因此，主系统有理由怀疑，病毒阵营的真正目的是另有计划，请找出病毒阵营的真正目的，并尝试阻止。”

　　“此任务为可选任务，失败无惩罚，可以免费申请三次特殊级别的干预救援，任务奖励分三个层次，第一，以判断出病毒阵营的真正目标为合格，将会获得500万点ST积分的奖励，以及一块S级不记名狗牌碎片（六分之一）。”

　　“第二层奖励，判断出病毒阵营的真正目标，并身体力行，阻拦病毒阵营的计划，至少将其耽搁拖延48小时为合格，参与者每人皆可以获得1500万点ST积分的奖励，以及一块完整的S级不记名狗牌，另外可以获得100点世界传送声望值。”

　　“第三层奖励，判断出病毒阵营的真正目标，并身体力行，阻拦病毒阵营的计划，最终将其彻底挫败为合格，参与者每人皆可以获得5000万点ST积分的奖励，以及一块SS级不记名狗牌碎片，另外可以获得500点世界传说声望值，主系统会额外为每个人奖励一个独一无二的称号，如果原本就有称号，可以将称号继续进阶。”

　　……

　　看完这些任务信息，慕少安这才明白为什么此次他们这二十人会稀里糊涂的被投放在这里，感情这只是一次挑选执行任务人员的考核，因为事关重大，不是所有人都有资格来完成这些任务的。

　　而且看来这一次那老太婆真的是恼羞成怒了，开出来的价码连慕少安都忍不住心动无比。

　　要知道他现在的属性模板，按照混沌基地的标准，才刚刚属于A级合法，如果他想拿到S级合法，就必须先拿到S级不记名狗牌，但这个玩意太难获得了。

　　可是现在，就因为这一次病毒阵营意外的袭击，结果老太婆居然这么慷慨，只需要完成第二层奖励，就可以获得一块完整的不记名狗牌，啧啧，这样的好处，真的没有人可以拒绝啊。


第74章 第二形态

　　在慕少安收到这些任务信息的时候，那魔法师亚瑟自然同样收到任务信息，不过他的身份和慕少安是不一样的，所以任务信息是否一致也无法确定。

　　简单来讲，那魔法师亚瑟就相当于正式工，铁饭碗，而且有着各种丰厚福利，年高德劭，三好学生，竞赛标兵，五道杠之类的神奇BUFF加成的。

　　但慕少安呢，估计只能算是一个临时工了，这中间的差距是不以人力所能动摇的，当然话又说回来，没什么所谓公平不公平的，如果慕少安跪在老太婆面前甘当狗腿子，那他立刻也能获得这无上的待遇。

　　所以这些都是小节。

　　此刻两人在沉默了几分钟之后，慕少安就第一个开口道：“亚瑟老兄，你觉得和我们一样情形的会有几组？”

　　“几组？不会超过三组，既然这都是考核，那么你我方才遭遇到的魔法结界应该算是考核的全部，考核的内容就是全面的攻击输出力，而在我们这二十人里面，估计只有六个人有资格挑战这么强大的魔法结界，至于其他人，肯定有不一样的考核。”

　　魔法师亚瑟淡淡道，也看不出他此刻在想什么。

　　慕少安就点点头，这很正常。

　　他们这二十人里面虽然全部都是S级巅峰实力，可说实话，按照两人一组的模式，真的不会有几组能攻破这魔法结界，别的不说，你让那个剑仙萧无妄来试试看，累死他，他一辈子也别想突破魔法结界，这不是他实力不足，而是因为职业定位不同。

　　剑仙没有持续的战斗力续航，面对可以不断恢复如初的魔法结界，除了哭还能做什么？

　　同样的，还有大名鼎鼎的盾T乌龟，以及另外一个MT圣骑士，他们两个人也同样没有那个能力摧毁魔法结界，他们大部分的属性都堆积到防御上面了，就算攻击里同样凶狠，可距离最顶级的伤害输出还是差得不是一条星河。

　　所以他们的考核应该是另有模式。

　　“慕老板，你选择了哪条主线？”此时那魔法师亚瑟在沉默了一会儿突然问道，经过方才一轮特殊的考核，基本可以确定了，有天空之矛在手的慕少安，绝对属于他们这二十人里面的最强伤害输出，这一点光说没用，而是要事实来说话的，所以，一直很高冷低调的亚瑟也忍不住想探询一番。

　　“嘿嘿，我对哪一条主线任务都比较有兴趣，但暂时来讲，因为缺乏足够的情报信息，所以我会选择谨慎行事。”慕少安就含含糊糊地道。

　　那亚瑟也就不再说话了，而慕少安则是在歇息片刻后，就站起来打扫战场，方才摧毁那魔法结界，可是掉落了大量的比特币，一番打扫下，发现竟是有1200枚之多。

　　慕少安也不纠结，直接分了一半给亚瑟，这玩意不可能毫无用处，肯定有原因的。

　　至于其他的，比如他那六根寒木投矛，基本已经化为灰烬，魔法师亚瑟最后释放的三座魔法阵的攻击不是一般的强大，一百条火龙，一百条冰龙，一百条雷龙，这样的密集攻击同样可怕无比，别说慕少安了，就是目前队伍里最强的盾T，生命值高达15万的乌龟，也得抱头鼠窜。

　　最后慕少安只是把天空之矛给找了回来。

　　但此刻的天空之矛却完全没有了形体，就像是一团融合了火云，冰雾，雷霆的混沌，噼里啪啦的，声势惊人。

　　毫无疑问，这一次倒是阴差阳错，让魔法师亚瑟的那三座魔法阵成就了天空之矛，于是第二形体正在形成之中。

　　耐心的等待了大约十多分钟，隐约之间就听到一声龙吼，那凝聚在一起的混沌炸开，一道黑光冲天而起，围绕着慕少安快速盘旋了数百圈之后，一头黑龙的幻影忽然浮现，张口巨口就要将慕少安一口吞下。

　　这天空之矛的第二形态真是桀骜，竟是想反噬！

　　但慕少安却不惊反喜，因为从一开始，这天空之矛就不服他，这种桀骜不驯，天上第一，地上老二的感觉相当火爆，这也是天空之矛一部分战力的来源。

　　若是少了这份桀骜，少了这份狂野，那还叫天空之矛吗？

　　二话不说，慕少安张口就是一道巨龙之吼，他没有任何经验，但他却知道最佳的降服方法。

　　天空之矛的第一形态的灵魂是鹰王，那么现在看来天空之矛的第二形态的灵魂就是黑龙了，那么正好用巨龙之吼来对付它。

　　如今慕少安的巨龙之吼，也就是不卸之力已经完全掌握三个形态，再加上慕少安自身的血脉加成，在没有任何规则压制下，那一旦完全释放，是相当恐怖的。

　　瞬时间，这矿洞之中就好像一连响起了三个炸雷，不但压制住那黑龙幻影的吼声，连四周的矿洞都跟着剧烈摇晃，几十米之内的矿洞更是纷纷倒塌，狂风骤起，横扫万千，那黑龙幻影猝不及防之下不但连连后退，都差点被震散了。

　　可惜这巨龙之吼的冷却时间足足半个小时，否则这绝对是强大的控制攻击技能。

　　此时慕少安却不迟疑，擎起不朽者重盾，原地屈膝一个弹跳，就窜起数十米高，一记盾击就敲在那黑龙幻影上面，这一次他是没有丝毫留手，那原本就不太稳定的黑龙幻影直接溃散。

　　可一秒钟后，新的黑龙幻影再次凝聚，只是体型小了一圈，可速度更快，而且居然隐隐有些凝结成实体的样子。

　　“有种！”

　　慕少安大喝一声，却根本不屑做出其他改变，依旧是擎盾冲锋，结结实实的和那黑龙幻影撞在一起，紧跟着就是娴熟无比的格挡，盾击，格挡，重击，一套盾牌连续技下来，那黑龙幻影再次溃散。

　　可那第二形态的天空之矛还是不服，第三次凝聚黑龙幻影，这一回就更小了，直径大约三四米粗，像是一条蟒蛇，但已经完全实体化，攻击也更加凶残快速，不再直线攻击，而是以闪电般的速度四面游走，逮着机会就冲一次。

　　而慕少安也全神戒备，脚步不断变幻，盾牌若崇山峻岭，不露半点破绽，任由那实体黑龙冲击不断，等到对峙了足足片刻后，他才突然抓住破绽，一记冲锋，然后接盾击，重击，一口气再次将这实体黑龙给击溃。

　　这一回，那第二形态的天空之矛终于无力折腾，恢复成第一形态，啪嗒一声摔在地上，慕少安走过去捡起来，心中大为得意，至此刻，这天空之矛绝对会成为某些人夙夜难眠的噩梦了。

　　光是从属性上来看，这已经不亚于神器。

　　名称：天空之矛

　　品质：紫金

　　武器传说度：三星稀有（说明，武器传说度与属性无关，而与这把武器击杀的敌人数量，敌人实力以及参与过的传奇战争，众口传颂的广泛程度有关，举例：孙悟空的金箍棒本为东海定海神针，无论是品质，还是属性，都只属于橙色品质，六星稀有，远远逊色于其他神器，但因为西游记的历史沉淀，以及广泛传播的宽度与深度，目前已经是九星传奇，位列混沌基地十大神兵前三）

　　武器耐久度：可自动修复

　　基础特性1：免控，可以免疫大多数力场。

　　基础特性2：破盾，对大多数防御极强的物体可以造成300%的破坏杀伤，包括且不限于物理盾牌，魔法护盾，魔法结界，修仙类禁制等等。

　　基础特性3：绝杀，当目标敌人的生命值低于25%，展开投掷时将有百分之百的几率将其击杀，但若敌人拥有同级别的豁免技能或天赋则不在此例。

　　基础特性4：致残，若选择在开战之前投掷攻击，将有百分百的机会令敌人被动获得致残流血效果，每秒钟掉血500点，持续20秒，不可驱散。

　　基础特性5：震荡眩晕，若展开投掷一击被敌人用盾牌或其他技能强制拦截后，天空之矛会瞬间展开一次符文爆炸，令目标敌人陷入三秒钟强制眩晕状态。

　　基础特性6：幻影一击，在阳光之下展开投掷一击时，会形成32道幻影，可以选择对单个目标造成32连击，每道幻影伤害不少于2000点。也可以选择对群体性目标造成不少于32次攻击，每次攻击伤害不少于2000点，并瞬间令目标致盲三秒。注意，缺少阳光或者是在夜间时此特性无效。

　　可切换第二形态，每次切换后，冷却时间一个月。

　　效果1：可召唤一条生命值在100万点的S级黑龙，对目标敌人进行自由攻击，持续时间60秒。

　　效果2：将天空之矛转化成一条黑龙，对单一目标进行锁定自爆攻击，可以对目标造成不少于20万点的自爆伤害。

　　……

　　“呵呵，真是要恭喜啊，传说中，只有接近神器的武器才可以进阶第二形态，自今以后，慕老板怕是要如虎添翼，真让人羡慕啊。”

　　此时那魔法师亚瑟就神色古怪地祝贺道，这没办法，天空之矛本来就是强大无匹，如今又进阶到了第二形态，尤其看样子还是与自己方才的三座魔法阵有关，若说他心里还很痛快的话，那一定是骗人了。

　　幸好，在目前注定了要合作的情况下，慕少安越强，他们此次的任务完成的几率也就越高，这算是一点点的安慰吧。


第75章 最大嫌疑

　　大约半个小时之后，幽深的矿道之中就传来沉重的脚步声，已经等待多时的慕少安与魔法师亚瑟抬头看去，就见两道很是踉跄极其疲惫的身影一步步走过来，走在最前面的，赫然就是队伍中拥有第一发言权的盾T乌龟。

　　但这个时候他的状态可不太好，一张脸都少了很多血色，身上厚重的战甲满是刀斧砍过，被魔法冲击过的痕迹，血迹斑斑，甚至一只眉毛都被烧焦了，这显然是经历了一场惨烈无比的大战。

　　而跟在乌龟后面的，则是圣骑士弗朗斯科特，这个身高至少两米二十的巨汉同样狼狈无比，虽然他努力想维持笔直的身躯，可实际上他连自己的那面厚重的圣盾都快拿不动了，上面满是凹凸的痕迹，一支标枪还留在他背后，鲜血一滴滴的滴落，真是要多惨就有多惨。

　　不用说，从慕少安和魔法师亚瑟两人经历的挑战考核来看，他们这一对是强力输出，目标自然是打破魔法结界，而乌龟和圣骑士弗朗斯科特则是一对MT，那么他们的挑战自然是怒海一样丝毫不间歇的进攻。

　　此刻四个人互相望了一会儿，乌龟就辛苦无比的咧了咧嘴，“我还以为我们两个比较幸运，看来还是你们更加运气好啊。”

　　“你觉得我们会更占便宜？”魔法师亚瑟就瞅了慕少安一眼，没再说什么。

　　“那你们遭遇什么？我很好奇，能够让你们这两大神级MT丢盔卸甲到这种程度，这得多凶猛的攻击啊？”慕少安此时就笑着问道。

　　“别提了，这绝对是我这辈子最恶心，最糟糕，最蛋疼的经历，我们从传送进这比特币矿井，已经有五天四夜了吧，实不相瞒，从一开始，我们甚至都没有来得及弄清楚发生什么事情，就遭遇到源源不断的攻击，而且是密集的，一点喘气机会都没有攻击，天啊，你们简直无法想象，天上的，地上的，水里的，洞里的，有虫子，有野兽，有异型，有亡灵，有毒物，有邪恶法师，有狙击手，有兽人，有机动装甲，有龙族，有巨鹰，还有特么的矮人，树人，我凑他大爷！我这辈子从来就没遇到过这么变态，这么复杂，这么多敌人不问青红皂白，不惧怕死亡，杀了这一波，然后还有下一波，连思索的时间都没有，我觉得我们都要崩溃了！”

　　“得亏这一次是我和弗朗斯科特是一组，换做任何一个人与我随机到一起，包括你，慕少安，如果换你和一组，那咱们都死定了，天啊，你们根本不知道我们两个人经历了什么？”

　　乌龟很激动地喊道，慕少安和亚瑟再次互相看了一眼，眨眨眼没说话。

　　“等等，你们两个经历了什么，慕少安这个野蛮人我是知道的，而作为第五战区同样赫赫有名的大魔法师亚瑟，你们两个组队在一起，想必应该很容易的对吧？”乌龟忽然问道。

　　“没什么，我们就是遇到了一个防御超过10万点，生命值高达5000万，还能自动回血，具备50%魔抗的SS级魔法结界，当然，是它不还手，任由我们两个打，但我们两个输出的有效时间只有五分钟，最糟糕的是只有一次尝试的机会。”亚瑟面无表情地说道。

　　“嘶！”

　　这一回立刻轮到乌龟和弗朗斯科特倒吸一口凉气了。

　　“该死的，这么说来以后我们得你们两个远一点，这么凶残的伤害输出，岂不是一下就能秒了我们中的任意一个？”乌龟很惊悚地道。

　　“别装了，乌龟你不是一个老实人吗，什么时候变得这么油滑，主系统下达的几个主线任务你们都看到了吧，而且你还是布局者，还是拥有第一发言权的家伙，你难道不应该在这个时候给我们一些有用的情报和分析吗？”慕少安就无奈道。

　　“嘿嘿，略表惊讶嘛，真的，如果亚瑟没有说谎的话，慕老板，我敢打赌，那个所谓的‘主系统’原本就没打算让你过关啊，正常情况下，你们根本没有过关的可能，别瞪眼，我什么人，过目不忘，我是布局者，什么样的BOSS，什么样的血量，我不清楚，而亚瑟我是和他合作过的，而你慕老板的实力，我也能了解个八九成吧，所以，兄弟们，事情或许比你们想象的要更加复杂和阴暗，或者，这根本就不是什么考核。”

　　乌龟收敛笑容，就巴拉巴拉一番分析道。

　　而慕少安和亚瑟再次对望一眼，神情就严肃起来。

　　“愿闻其详？”

　　“不急，都这个情况了，我们可以再等等，亚瑟，还有多余的药品吗，或者是疗伤法术位吗，实不相瞒，我们两个差点就出不来了，按照我初步的估计，这一次，活着回来的人不会超过十个。”

　　乌龟大咧咧地坐下道。

　　“等等，你是说我们方才所接受的所谓主线任务是假的？我们一开始被困住都是因为我们掉入了陷阱？”

　　慕少安反应很是很快的。

　　乌龟这次没说话，而一直很沉默的弗朗斯科特则沙哑着声音道：“我明白两位的感受，毕竟你们从头到尾都没有看到任何敌人，没有感受到那种杀意，但我以我圣骑士的职业发誓，这真的不是什么该死的考核，而是从一开始我们就掉入了这种惨烈的陷阱之中。真的，我和乌龟好几次差点就死了，如果是考核的话，如果的确是主系统的考核的话，我们能够感觉出来，但实际上，应该就是你们击破魔法结界的那个时间段，我们差点坚持不住了，直到我们收到了所谓的主系统发布的主线任务。”

　　听到此话，慕少安后背都是凉飕飕的，一股凉气直冲脑门！

　　但他还是不太相信，因为这里面有太多漏洞了。

　　“我不需要解释什么，只需要一件事就可以确定。”此时乌龟在接受了亚瑟的一个全面治疗后，就站起来道：“不管其他人是生是死，但我永远可以确定一点，剑仙萧无妄，他是自己一个人一组的，而且，他已经死了！”

　　“我们都是S级巅峰的精英猎人，主系统派我们来执行任务，还用得着玩第二次考核吗，这是什么行为？如今病毒大规模入侵，火烧房子的时候了，主系统有时间，有心情，有那个情调来和我们玩二次考核吗？只不过很不幸，这一次主系统下达的任务应该是被窃取了，所以我们才遭到伏击的，听着，慕老板，你和亚瑟的遭遇还有我和弗朗斯科特的遭遇不是巧合，而恰恰是敌人在经过精心计算才会设计出来的。”

　　“你们两个可以想象一下，你们二位都是非常强大的存在，如果一开始进入矿洞就遭遇到攻击，你们会怎么做？你们会展开杀戮，但凭你们的实力，派一万个小兵过来，够你们杀的吗？不够，在敌人源源不断派兵过来的时候，你们甚至可以一口气杀到另外一个区域，杀到发兵地点，这个比特币矿井虽然神秘，但也不是无穷大，一旦你们之中某个人发现其他同伴呢，别忘了慕老板你的野兽直觉还有死神视野，所以与其想在第一时间干掉你们，还不如用一个迷宫来困住你们。”

　　“瞧瞧，我们这一次遇到对手了，你们那个迷宫我觉得如果你们一门心思的向外开凿，肯定能开凿到另外一个区域去，但是我们这个敌人却诱导你们去攻击什么魔法结界，结果你们两个就放松警惕，足足浪费了四天四夜的时间，还有比这更划算的事情吗？”

　　“不过老天有眼啊，慕少安你们两个人真的不愧是最强输出，竟然真的攻破了那个魔法结界，也间接的救了我们一命，因为我们两个离你们最近，这个时候那个未知的敌人就故意用主系统发布的任务信息来迷惑我们，或者这可以骗过你们，但绝对骗不过我。走吧，我们去把其他人救出来，他们中间但凡还能坚持的，一定还能坚持，毕竟才四天四夜而已，只是可惜了，剑仙萧无妄必死无疑，因为他是我们这二十人里比你慕老板威胁性更大的存在，因为一旦无法在一开始困住他，就永远也无法困住他，所以我们的那个敌人会在一开始就将牢牢钉死！不给他半点活路。”

　　“但从另外一个角度来讲，也算是剑仙萧无妄间接的救了我们，如果不是那个神秘的敌人想第一时间弄死剑仙的话，我们这帮人就绝对坚持不了这么久！”

　　说到此处，乌龟忽然又瞅了慕少安一眼，快速地眨了一下眼睛，就沉声道：“别怪我说话难听，诸位，我们都是经历过无数战斗，无数风雨了，应该都明白，敌人很狡诈，所以他有可能是我们中间的一员，我总觉得我们这一次传送进比特币矿井的时候是中了暗算的，因为一开始还是正常的，而且他能够精确的将我们二十人分开并隔离，这本身也说明了一些问题，最后，我们这个敌人不止一个，他还会有更多的配合者。”

　　“所以，根据我们之前每个人的表现，慕少安，你的嫌疑最大，因为只有你在我们即将传送的时候摆弄了那堆机器。”


第76章 真真假假

　　面对乌龟的怀疑，慕少安没说话，魔法师亚瑟也没说什么，包括圣骑士弗朗斯科特，一行四人都是快速的治疗伤势，然后向着前方黑暗的矿道走去。

　　前方很快出现了一个三岔口，其中一条岔口是乌龟两人之前走出来的，所以他们二话不说，就直奔第二条岔道，没有任何的商量。

　　顺着这第二条岔道向前行进了大约几公里后，前方的黑暗中突然有人大笑道，“亚瑟，我感应到你的魔法气息了，哈哈，你们这一次可是来晚了。”

　　顺着声音向前，就见前方霍然开朗，一个类似与大厅中枢一样的矿洞出现在众人面前，只不过这个地形有点眼熟，这分明是方才慕少安和亚瑟击破魔法结界，然后坐在那里休息，正好碰到乌龟和圣骑士弗朗斯科特的地方。

　　而说话者一个是重装狂剑士邓肯，一个是游侠弓箭手灰影，这同样是两个拥有强大输出能力的高手，他们身上也看不到任何伤势，显然，他们也是打破了魔法结界才出现的。

　　但如此一来，乌龟方才的那番推论就有点靠不住了？

　　“你们也接到了主系统发布的任务？”

　　慕少安此时就踏前一步问道。

　　“当然，怎么，几位已经做好选择了？”

　　那重装狂剑士邓肯桀骜地道，能够击破魔法结界，这让他很得意。

　　“我们去找其他人吧，找全了再说。”

　　慕少安没再多说什么，而那重装狂剑士邓肯和游侠弓箭手灰影也就无可无不可，在他们看来，此地应该是矿洞中心了，那帮人只要完成考核，就会主动找过来的。

　　众人再次上路，乌龟一言不发，亚瑟和弗朗斯科特也是如此。

　　一路折返回岔道口，那重装狂剑士就惊咦了一声，“怎么还有岔道？这矿洞的地形有些古怪啊。”

　　但没人给他解释，众人再次转入第三条岔道，这一次却没有走出多远，就又碰到两个团队成员，其中领先一人正是在乌龟口中已经必死无疑的剑仙萧无妄，另外一个则是刺客章离。

　　“不用往前搜索了，前面是死路迷宫，而且有无数的陷阱，天上的，地上的，简直层出不穷，也就是我们两个，换做你们，没有人能够脱身的。”

　　一见面，剑仙萧无妄就一脸淡泊高人气度地说道。

　　而众人之中，慕少安面无表情，乌龟还是一言不发，亚瑟眨了一下眼睛，弗朗斯科特眨了两下眼睛。

　　邓肯不知所谓，就大喊道：“那还缺十二个呢，如果这边是死路一条，那看来只能是在第一条岔道那边了。”

　　“那边没人了，我可以确定。”乌龟这个时候就慢吞吞地道。

　　众人也不以为意，继续转身折返，既然萧无妄都说前面到处都说陷阱和迷宫，那么自然别靠近为好，毕竟要知道，剑仙和刺客这两个职业才是对付陷阱和迷宫最有优势的。

　　慕少安倒是看似无意地瞅了眼黑暗的远方，没坚持什么。

　　只是等到他们重新回到那三条岔路口，就正好见到两个人影摇摇晃晃地从第一条，也就是乌龟和弗朗斯科特之前走出来的那条矿道里走出来，最主要的是，乌龟几分钟前还说过呢，那条矿道里没人了。

　　所以截止到此刻，这位老兄之前所有信誓旦旦的话都被打脸了呢。

　　而这一场诡异的游戏似乎也越来越扑朔迷离。

　　“已经找到十个人了，还有十个人呢，邓肯，第二条岔路深处你们都搜索了吗？”亚瑟这个时候就开口道。

　　“额，我不太清楚，但是我们击破的那个魔法结界后面是真的没人了，要不我们大家分头寻找？”那重装狂剑士大咧咧地道。

　　“千万不能分开，这事情有古怪。”圣骑士弗朗斯科特忽然喊了一声。

　　“亚瑟老兄，我们之前击破的那个魔法结界后面的岔道你搜索了吗？”此时慕少安也一本正经地问道。

　　“嗯，那个时候我们把全部注意力都放在魔法结界上面了，其他地方还真的不太注意，也许会有疏漏。”亚瑟也跟着一本正经地疑惑道。

　　一群人就这样，再次折返进入第二条岔道，在深入了很长一段距离后，果不其然还真的找到了另外一组人。

　　只不过这个时候，慕少安就随意的瞅了一眼那重装狂剑士邓肯和游侠灰影，他们两个人的脸上都分明闪过一抹惊愕，毫无疑问，他们之前是的确确定，这条岔道里没有人的。

　　不过这个时候所有人都装作什么事情都没发生一样，重新折返，准备前往慕少安和亚瑟所在的那条矿道，只是这个时候，剑仙萧无妄突然神情古怪起来，大家随即停住，因为众所周知，在所有人里面，只有剑仙萧无妄的感知能力是最强的。

　　好半天之后，这位老兄就露出一脸古怪的表情，“不好意思，诸位，我方才说错了，这第三条岔道里，还有一组人，他们掉入陷阱里了，我们得把他们救出来。”

　　有意思。

　　众人互相看了一眼，却没有人说什么，方才的时候，剑仙萧无妄和刺客章离可也同样信誓旦旦的说，这条岔道没人了，结果现在就冒出来人。

　　似乎从乌龟开始，所有人都在自打嘴巴，所有人都在说谎，所有人都被迫着推翻他们之前的说法。

　　一行人再次折返第三条岔道，果不然，又找到两个已经被陷阱折磨得不成样子的团队成员，而他们两个人一开口，就让众人大吃一惊。

　　“诸位，萧无妄有问题，我们之前掉落陷阱，但他愣是从我们旁边经过却无动于衷。”

　　听到此话，那剑仙萧无妄瞪大了眼睛，想说什么，最终还是没有说。

　　至于其他人，更是选择了沉默。

　　“怎么回事？诸位，我们可都是一个团队的，乌龟，你是拥有第一发言权的人，难道这事情你可以当做不发生吗？我们两个差点死在这里啊！”那个叫洛克斯塔的骑士就生气地道。

　　“此事有点诡异，现在我们已经找到十四人了，当务之急，还是要找到剩下的六个人。”乌龟还是慢吞吞地道。

　　此时慕少安就和亚瑟互相望了一眼，现在他们已经确定，就在他们之前搜索的那几条岔道里面，绝对会有剩下的三组人中的一组。

　　但是，但是，他们两个在击破魔法结界之前，可是把所有岔道都搜索得干干净净啊。

　　有点意思了，这是让他们所有人都不能相信别人吗？

　　一众人沉默着，就返回了慕少安和亚瑟最早搜索的矿洞，这里依然能看到之前击破魔法结界的一切，还有那三座残存的魔法阵，然后继续向前，很快，在第一条岔道内，就出现了两个人，但却是尸体。

　　其中一具尸体已经被烧成焦炭，而另外一具尸体的胸口出现了一个大窟窿，似乎被什么恐怖的利器给洞穿而过。

　　“是肖琅和格兰，所有人止步！”

　　一直慢吞吞说话的乌龟突然窜前一步，大声喝道，然后他就开始小心翼翼的查看四周的现场，而其他人停在三十米之外，却也能够把尸体周围的一些细节看得清楚。

　　慕少安和亚瑟互相看了一眼，都能从彼此眼中看出震惊，是的，他们战场经验何其丰富，一眼就能看出来，这里就是凶杀现场，双方展开搏斗，但一方是突然发难，一方是被动反击，可仍旧被杀戮了。

　　那个银发女子格兰是狙击手，但此刻她却被狂暴的魔法给烧成焦炭。

　　至于肖琅，则是被一种类似于投矛一样的武器给直接击杀，但能够在一个照面间，哪怕是偷袭的情况下能击杀一个S级巅峰，这种实力，这样的武器，似乎没有第二个，除了慕少安和他的天空之矛，几乎没有人可以做得到。

　　三分钟之后，乌龟面色阴沉地站起来，目光落到慕少安和亚瑟身上，“如果从现场来看，凶手的身份几乎可以呼之欲出，所有线索和证据都指向这两人，有九成九的把握，但是，诸位，我可以用我乌龟的名义担保，杀人者，另有其人！这个人不怀好意，他想让我们内讧，让我们谁都不相信谁，我想诸位都是聪明人，应该不会被如此拙劣的伎俩给骗了吧。”

　　听到乌龟的结论，众人都没说话，的确，如果是换做另外一种环境，他们谁都不会信，可是眼下发生了这么多诡异的事情，每个人曾经信誓旦旦说过的话转眼就被推翻，所以，乌龟所说，也未必没有道理的。

　　“但这两个人的确是死了，慕老板，亚瑟阁下，你们之前的确有搜过这条岔道吗？你确定之前这里没有任何人吗？”

　　此时那剑仙萧无妄就皱眉开口道。

　　“我们——”慕少安刚要说什么，冷不丁就听见后面响起脚步声，然后一个熟悉的声音跟着响起，“诸位，事情恐怕比你们想象的更加严重，因为我们中间混入了病毒，所以我们需要鉴定一下，谁是敌人，谁是朋友！”

　　所有人瞬间石化，因为说话的人，正是乌龟。

　　回头一看，就见黑暗之中走出两个大块头，一个是乌龟，一个是圣骑士弗朗斯科特！

　　但，对面还有一个乌龟和圣骑士弗朗斯科特呢。

　　“大家冷静，既然出现了另外一个我，那么就肯定会出现另外的你们，这事情不能慌！”内圈的乌龟1号大喊道。

　　而乌龟2号却是冷笑一声，“话是这么说没错，但是诸位心中应该明白你们究竟是谁？谎言维持不了多久，真相也不会永远掩埋，而且我可以肯定的是，我们眼下这十八个人里面，必然有敌人。”

　　“什么十八个人？已经有两个人死了。”重装狂剑士邓肯这时候就喊道。

　　“呵呵！”那乌龟2号呵呵一笑，紧跟着，他背后黑暗中就又走出两个人来，分别是一模一样的重装狂剑士邓肯，和游侠灰影，但他们两个人却抬着一具尸体，尸体赫然是剑仙萧无妄！

　　全乱套了。


第77章 矿井狼人杀

　　“我讨厌猜谜啊！”

　　眼见这混乱的场面，慕少安就在心中叹了口气，他得承认，目前的局面已经完全超出他的想象之中了。

　　他是如此，其他人也同样或惊愕，或愤怒，或不知所措。

　　“可恶，那个尸体是伪装的，本人就在这里！”

　　首先按捺不住的是剑仙萧无妄，他一张脸都气得铁青了，身形一闪，就来到那具尸体前，众人根本来不及阻拦，就见璀璨的剑光吞吐之间，就将那尸体给绞杀成万千碎片！

　　“你他娘的就是在毁尸灭迹，做贼心虚！”那重装狂剑士邓肯2号大怒道，一道浩瀚如泰山般的剑意爆发，他整个人瞬间暴涨一倍，而在背上的那把巨剑也狂斩而下！

　　只是那剑仙萧无妄却是身形变幻，如游鱼飞鸟，轻而易举的甩开邓肯2号的锁定，直接来到他后方，单手一掐剑诀，一连七十二道剑光就在空中绚烂爆发，一道接一道的呼啸而出，直取邓肯2号的头颅！

　　这正是剑仙萧无妄最强的爆发技能，可以瞬间秒杀任何同阶对手。

　　“都住手！”

　　一声暴喝，剑光之中，有人影移形换位，拦在邓肯2号跟前，巨大的盾牌往地上一砸，瞬间金光万丈，这却是无敌防御技能金钟罩！

　　一时间，尽管剑光流转，却也被尽数荡开！

　　整整五秒钟之后，那巨大的金钟罩才缓缓消散，出手者，竟是乌龟2号！

　　剑仙萧无妄一愣之后，一言不发，至于在场其他人，却是尽数把目光望向另一边的乌龟1号，谁都知道，乌龟这个盾T，之所以那么牛叉，原因就在于他已经领悟了金钟罩第九层，这可是把铁壁天赋都厉害得多的技能，一旦施展出来，那就是五秒无敌，真的无敌，无论什么技能，什么武器，都打不穿的。

　　这几乎是他的招牌技能了，因为放眼整个混沌基地，掌握金钟罩技能的人很多，但是能够将金钟罩修炼到最高第九层的，却是屈指可数。

　　如果乌龟2号是真的，那么乌龟1号就可疑了。

　　面对众人的目光，乌龟1号却淡定的很，也没什么辩解，只是对慕少安道：“慕老板，你的死神视野还要留到什么时候？截止到此刻，要么我们来一场惨烈的内讧，要么就需要一个真正的领路人，原本这个人应该是剑仙萧无妄的，他的感知能力最强，但这个家伙太清高，受不得激怒，他不该摧毁那具尸体的，现在他已经没有了这个威望，所以在此刻这一团迷雾之中，只有你的死神视野能够豁免敌人的蒙蔽，找到正确的方向，我想诸位也不想在这个鬼地方玩一场密室版的狼人杀吧？”

　　“我同意！”

　　这一回，说话者却是乌龟2号，他同样非常淡定地道：“毋庸置疑，我们眼下这十八人里面肯定有人是病毒假扮的，但我们所处的这个环境太诡异，所以不管我们是不是要玩狼人杀，那都是我们的敌人最乐于看到的，既然如此，我提议搁置争议，先假设所有人都是无辜的，我们的目标只有一个，摆脱此地环境的桎梏，完成主系统交给我们的任务，现在这里的确有两个乌龟，两个弗朗斯科特，两个邓肯和灰影，但是至少有一点，只有一个野蛮人，也只有他的死神视野可以帮我们指明前路。”

　　“我也同意，这绝对不是内讧的好时候，因为我们谁也无法信任谁，最后导致的结果就是一团混战，同归于尽，我们可以先搁置争议，如果这个时候有谁敢跳出来反对，或者是想把水搅混的话，我建议，直接格杀勿论！”

　　亚瑟接着道。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　众人在稍稍思索后，就纷纷点头同意，没错，到现在为止，他们这帮人真的是只能相信自己，而无法相信任何人，他们的敌人很狡猾，明明他们是一个团队，结果却让他们无法抱团。

　　既然如此，当然要避免内讧，只要想办法离开这比特币矿井，回到现实之中，联络到主系统，甚至是自家的分支系统，那也就真相大白了。

　　可就在几乎所有人都全票通过这个协议的时候，一个懒洋洋的声音突然从另外一个矿道中响起。

　　“我不同意！”

　　听到这声音，慕少安的脑瓜子轰隆一声，因为这正是他自己的声音啊！

　　所有人都愣住，就看到一个一模一样的慕少安走了出来，后面跟着魔法师亚瑟。

　　“我凑！”

　　这一刻，慕少安真是有种抑制不住的冲动想冲上去直接干死这两个假货！然后，他忽然想到不久前的穿越事件，辛西娅给他解释的直系血脉的事情。

　　阴谋，特么的还是阴谋。

　　大事不妙啊。

　　可是接下来，又有人不断出现，比如已经死去的肖琅和格兰，比如章离等等，反正不管活的死的，每个人都有一个复制品，而且真假难分。

　　最终，37个人就聚集在此，仿佛20对双胞胎，死去的三个分别是被碎尸的剑仙萧无妄，肖琅，格兰，但剩下的，仍然可以凑成完整的20人团。

　　至于方才的提议，直接作废了，因为没有意义了，连慕少安自己都无法说清楚自己是真的还是假的。

　　“呵呵呵，看来，我们是真的需要来一场矿井狼人杀了，在没有解决这个问题之前，我们也无法做任何事情，那么，诸位，要不要玩一场狼人杀游戏呢？”

　　此时那乌龟2号就笑了起来询问道。

　　“貌似我们已经没有别的选择了。”

　　那个亚瑟2号死死盯着亚瑟1号，阴鸷地道。

　　“我对你们所谓的狼人杀没兴趣，那个假货已经被我杀死，我要走了！”

　　那剑仙萧无妄一脸孤傲地道，这家伙的性格真吊，但没办法，这家伙的确有这个资格，除非提前布下针对他的陷阱，否则此刻在场所有人都拦不下他。

　　“萧老板，请听我一言，你这么走了，没准可能正入某些人的下怀呢，而且，我相信你是真的。”此时慕少安，嗯，慕少安1号就忽然道。

　　“我也投你一票！老萧，为什么不留下来看看热闹呢，揭晓真相的感觉还是很爽的。”那乌龟1号也笑眯眯道。

　　听到此话，那剑仙萧无妄想了想就一言不发的留下来。

　　然后这个时候那乌龟2号便淡淡从容道：“很好，看来大家都没有异议了，这个游戏也即将开始，但在开始之前，咱们必须先设定游戏规则，我们就直接套用狼人杀的规则就好，现在我们这37个人里面，一共有两种身份，好人和病毒，好人可以代替村民，病毒可以代替狼人，本人先毛遂自荐，当一个村长，同意的举手。”

　　“我反对，什么乱糟糟的狼人杀，村长什么，现在事情明摆着的，我们一共40人，死了3个，那么理论上讲，有50%的几率是20人是好人，还有17个是病毒，但同样还有50%的几率是有17个好人，20个病毒，有没有仲裁的村长都无所谓。”那重装狂剑士邓肯1号就满腹牢骚地喊道。

　　“嘿嘿，话可不能这么说，乌龟1号和乌龟2号都可以做村长，慕少安1号和慕少安2号都可以做预言家，因为他们两个不都是有死神视野嘛，所以选谁不重要，重要的是，我们这些真正的杀毒猎人无法确定彼此，但病毒却可以互通有无，所以这游戏很不公平啊，我请求，不管哪个慕少安，先来一发死神视野，或者来两发，众所周知，他们的死神视野冷却时间是有半年之久的，所以我们完全可以不在乎有没有仲裁的村长，我们只需要根据他们各自死神视野看到的结果来站边就行了。”那肖琅忽然开口道。

　　“我反对，我不会释放死神视野，而且我可以百分百确定，我就是我，至于另外这位老兄，他应该有98%是类似我，因为在我没有接到这个任务之前，我的直系血脉就被人通过穿越的方式给盗走了，所以，他理论上也是我，可他就是个病毒。”慕少安此刻就开口道。

　　“哈哈，你这么说就太幼稚了，老兄，你说你是真的，拿出证据来啊，比如我现在就可以开启死神视野，大家想不想知道我看到了什么？”那慕少安2号就笑眯眯道，连表情都模仿得一般无二。

　　慕少安语塞，好吧，这一回他是碰到对手了，连掀桌子的机会都不给他。

　　但是，他却终于可以确定，病毒阵营这一次想捣毁的目标世界了，没错，就是游戏《狼人杀》，包括所有类型的手游，桌游，卡牌，当然这里面肯定还藏着更深层次的秘密不能确定。

　　他们这二十人团队遭遇到的这一切，不是偶然的。

　　“我很期待啊，这可是传说中的死神视野，那么两位，我同意肖琅的建议，在制定游戏规则之前，你们这两位一真一假的预言家先表演一下吧。”那狙击手格兰就笑吟吟道。

　　众人一阵沉默，都看着两个慕少安，没错，必须得从这里打开一个开口，眼下两个慕少安必有真假，但死神视野这个天赋技能不会说谎，所以他们两个人给出的结果就是各自百分之五十，到时候就清晰了。


第78章 掀桌子

　　“好吧，我先来。”

　　此时慕少安忽然两眼翻白，双手做出茫然状，浑身颤栗，一种王者气息笼罩身上，大约十秒钟后，他才恢复正常，在又思索了片刻后，他就沉吟道：“我看到了很多，但是鉴于我的那位假冒者同样可以释放死神视野，所以我不会把我看到的东西都说出来，因为即便我说出的是真相，你们也未必相信，现在，我就指定一个人，他，剑仙萧无妄，他是真的，你们爱信不信！”

　　慕少安说的很快，众人一片哗然，但谁也没说话，都把目光望向慕少安2号，果然这家伙也是一模一样的动作。

　　但没有人注意到，慕少安此刻眼角闪过的一抹嘲讽，是的，死神视野不可模仿，便是病毒拿到了他的直系血脉也无法模仿，所以他刚才是装的，那么现在立刻就可以判断出，眼前这个是假货了，可惜这话他不能说，因为大家都迷茫着，无法相信。

　　而他之所以指定萧无妄是真的，原因也很简单，为什么萧无妄会死了一个？别人都没死，为什么最不可能会死掉的萧无妄却死掉了？

　　所以慕少安只能理解为剑仙这个职业太神奇了，病毒也无法模仿出一个百分百的剑仙萧无妄，不然的话，以萧无妄那种高傲的臭脾气，保证立刻动手，到时候高下一分，那不就全露馅了吗？

　　所以活着的萧无妄有很大可能是真的。

　　此时那假的慕少安也释放死神视野完毕，他也很沉稳的思索了一会儿，并凝视着慕少安足足十秒钟，仿佛他看到的真相有多么可怕一样，最后他才皱起眉头道：“诸位，此刻的情形请恕我不能说出全部真相，因为眼前这个假货他随时可以改变他的证词，所以我也只告诉你们一个真相，那就是，我的同伴亚瑟是真的。”

　　众人愕然。

　　然后呢？

　　沉默良久，那乌龟2号就皱眉道，“线索还是太少了，两位，还请继续陈述理由，或者拿出更多真相，然后再由我们大家来选择投票。”

　　“难道投票多者就直接斩杀吗？”有人就问道。

　　“不，那太鲁莽，毕竟这个游戏的规则只是用来甄别的，却不能作为法律，只是驱逐他，取消他投票的资格即可。”乌龟2号沉稳地道，而他的发言也得到了一些人的赞同，是这个道理啊。

　　“我不需要陈述，还是那句话，你们爱信不信！”慕少安大咧咧地道。

　　“呵呵，好一句爱信不信，是你理屈词穷了吧，假货。”那假货慕少安就冷笑道。

　　“你闭嘴，我看你才是假货！”此时那剑仙萧无妄却暴喝道，一脸不耐烦，看他的样子，对这个所谓的游戏是一点兴趣都没有。

　　“呵呵！”那个假慕少安就露出一个招牌的冷笑，不屑理会，“证据我是不会放出更多的，但我还是重申我刚才的证据，我的同伴亚瑟是真的，千真万确，请大家投票吧。”

　　“且慢！”

　　那假货慕少安的话音刚落，慕少安却忽然喊道，然后才冷笑一声道：“这一点我同意你的说法，因为你本来就是假货，就是病毒，所以为了确保你的同伴不会揭穿你，你必须把你的同伴确认是真的，但事实上，你的同伴亚瑟就是真的，反而我身边的这一位才是假货！换句话说，我们每一组人里面，都会有一个是真货，一个是假货，这样一来，因为彼此合作过，又有相同的经历，在先入之见的情况下，就会把假货当真货，而真货则成了假货的掩体。那么大家听清楚了，我已经举出两个证据，萧无妄是真的，亚瑟2号是真的，亚瑟1号是假的，如果你们是真的，请投票支持我！”

　　此话一出，众人的眼神都是一跳，不过那个假的慕少安演技真是厉害，只是冷笑一声，没有任何神情变化，而慕少安身边的亚瑟1号则一脸愕然，随后摇头道：

　　“慕老板，我无法分辨你们两个谁是真的，谁是假的，但我知道，我是真的，就这样。”

　　这家伙厉害了，反咬一口。

　　于是众人再次把目光望向那个亚瑟2号，他也一脸愕然，随后道：“我可以确定，我是真的，那个亚瑟是假的，但让我就此决断我身边的慕老板，和那位慕老板谁是真的，谁是假的，抱歉，我暂时还不能确定。”

　　“我投票了，慕少安1号是真的，因为我也是真的。”此时在一片沉默中，剑仙萧无妄无所谓地冷哼道。

　　“我也认为慕少安1号是真的，萧无妄也是真的，还有，亚瑟2号也是真的，对面的圣骑士弗朗斯科特2号也是真的，我身边这位圣骑士是假的，因为我相信慕少安1号。”乌龟1号此时就笑眯眯地道。

　　这么快就开始投票了，众人你看我我看你，都是难以决断，不过最后众人还是开始陆续投票，一部分选择暂时弃权，但还有一部分在犹豫了一会儿后，还是选择弃权，连那个乌龟2号也弃权了。

　　狡猾啊，慕少安心中叹了口气，因为病毒都是彼此相通的，假若他们一股脑儿投票的话，那么他基本就可以确定他们谁是病毒谁是真货了，结果他们居然选择弃权。

　　“好了，诸位，虽然很多人投了弃权票，可是至少在目前，我们已经确定了一个人是假货，亚瑟1号必须出局，因为无论慕少安1号还是慕少安2号，通过死神视野看到的都是这个结果，所以，亚瑟2号为金水牌！但萧无妄还不能确定，请亚瑟1号到这边来，请放心，这并不是最终结果，出局不代表着我们一定要斩杀你，请大家也保持克制。”

　　此时那乌龟2号就沉声道。

　　“没错，请大家保持克制！一切要遵循游戏规则嘛！亚瑟老兄，请吧。”慕少安这个时候也笑眯眯地道，而他身旁的亚瑟就皱眉瞅了他一会儿，什么也没说，转身就走，看上去什么异样也没有。

　　慕少安也就耸耸肩，转过身去，可就当那亚瑟1号走出十几步之后，慕少安却突然抽出天空之矛，在所有人都没有预料的情况下，闪电投掷而出，目标不是背对着他的亚瑟1号，而是那个已经被他确认为是真的亚瑟2号！

　　一切发生的太突然，或许有人防范着慕少安想干掉亚瑟1号，但谁也没想到这家伙竟然如此无赖，特么的一点都不遵守游戏规则啊！

　　“嘭！”

　　不管那个亚瑟2号是什么病毒，但在天空之矛面前，在慕少安突然发难面前，他都毫无还手之力，头颅直接化为血雾，只剩下一截身子还定在原地！

　　“特么的你疯了啊！”

　　有人狂叫，有人想拔出武器攻击，但下一秒钟，乌龟1号和圣骑士弗朗斯科特1号，亚瑟1号就直接窜到慕少安四周，两个MT直接竖起重盾，那远处的剑仙萧无妄愣了一下之后，也嗖的一下冲过来。

　　对峙！

　　“谁特么也不能妄动！不然就彻底开战！真货都别参与，让假货尽管上来战！或者就算我们是假货，你们在旁边看着也不会少了你们一根鸟毛！自己做选择！”

　　乌龟1号底气粗豪地大喊道。

　　他是布局者，他从一开始就察觉了不妥，所以在最初与慕少安碰面的时候，就说了很多听起来很诡异的话，不过别人不知道，他还与慕少安暗中对了暗号，那是之前他们在《死神来了》的世界中商量的暗号，只不过那个时候这个暗号没有来得及使用，就因为形势大变而结束了，所以理论上来讲，就算假乌龟把真乌龟的金钟罩都学了去，那也不会知道这个暗号的事情的。

　　所以方才所谓的游戏，不过是他和慕少安，亚瑟联手玩的一场心理战罢了。

　　因为慕少安是绝对相信亚瑟1号是真的，不然的话，他也根本破不了那个魔法结界，在那个时候，假亚瑟直接给他一发火球，他就死翘翘了，病毒阵营才不会舍不得干掉他呢。

　　“诸位诸位，稍安勿躁，游戏还要继续的，我刚才不是在食言，而是耍无赖，对，你们没有听错，我慕少安就是在耍你们，不服来咬我啊，但是，游戏还是要继续的，因为真相掌握在我的手中，所以我的所作所为，我的一言一行的所有解释权都要归我，当然了，你们也可以选择不鸟我，那好啊，不服就来战！”

　　慕少安哈哈大笑道，然后也不见他任何动作，那在几十米外的天空之矛就自动化为一道黑影飞回。

　　局势一下子诡异起来，除了慕少安他们这个圈子，其他所有人都下意识的和身边的人远离。

　　在沉默了片刻后，那肖琅就开口道：“好吧，这种耍无赖的风格我很熟悉，所以我可以投票给你，你就是真的慕少安，但我想说的是，慕老板，下一次验金水能不能先照顾一下我这个老熟人啊？”

　　“我也这么认为，虽然方才的行动很无耻，但这的确是野蛮人慕少安的风格，如假包换，但我想说的是，不能再有下一次了，除非慕老板你是真的真的，开启了死神视野，否则我现在有理由认为你方才并没有开启死神视野。”

　　此时那个刺客章离1号就道，他按理应该是与萧无妄一组的，但以萧无妄的高傲冷酷，估计也不屑说出什么一二三来。

　　游戏，必须还得继续下去。


第79章 情况不妙

　　“嘀嗒，嘀嗒！”

　　一个很普通的半圆形座钟被放在桌子上，四周很安静，只有秒针走动的声音。

　　可是在这座钟的钟面上，却显示着一道猩红的数字——17:19，乍一看这会让人以为这是定时的时间，但稍稍联想的话，就能想到在比特币矿井之中慕少安等人对峙的局面，要么是17个好人，19个病毒，要么是17病毒，19个好人。

　　座钟所在的位置并非在比特币矿井之中，而是位于一座很寻常的茅屋里面，一切都很简朴，一个满头银发，面容慈祥的老妇人正跪坐在那里，半眯着眼睛，细细品茶。

　　而在这老妇人对面，还坐着一个有着火红头发，容颜精致，气质惊艳的女子，却正是辛西娅。

　　不过此刻的她，却很是惴惴不安的样子，但仍然有一丝倔强在眉宇之间。

　　看情形，她们已经很久都没有开口说话了。

　　许久之后，那老妇人才慢悠悠地放下茶杯，漫不经心的开口道：“三儿啊，我已经好久没有见到你了，真是难得，为了一个男人你居然跑来自投罗网，这样的品质，我是该夸你呢，还是还鞭笞你？”

　　辛西娅不说话，而那老妇人则继续慢悠悠地道：“既然来了，就不要回去了，我身边正缺一个使唤丫头，我倒是要看看，那个野蛮人有没有本事把你从我手中第二次抢走？我能给他野蛮人的称号，也同样可以在挥手之间剥夺，不过话又说回来，如果他能老老实实的听话，真不失为一把锋利的刀子。”

　　辛西娅仍然不说话。

　　那老妇人则瞅了她一眼，不以为意的道：“你们啊，心中充满怨气，是不是至今还认为当初第十战区远征圣墟全军覆没这件事是我在扯后腿？我不想解释什么，但这么多年来，是我在辛辛苦苦维持着这个混沌基地，三大毒瘤不是我养出来的，人类天生就对机器充满了警惕，最近这些年，那帮人在现实世界里不断宣扬人工智能的危害，不断打着擦边球，无论是电影《终结者》，《黑客帝国》，《机械公敌》，《机械姬》，乃至阿尔法狗这些引起人类社会大范围讨论的行径，甚至还弄出了所谓的机器人三大定律，其实不都是隐隐约约的将矛头对准了我们吗？”

　　“但是扪心自问，我们有可能会出现那种失控的情况吗？当初盘古开启圣墟，从圣墟中一共带走了十三个史前人类文明的智能程序，这就是我们的前生，我们从诞生之日起，唯一的任务就是为了恢复史前人类文明的，从这点来讲，三儿，是你首先背叛了我们的誓言。”

　　辛西娅继续沉默，而那老妇人长叹了口气就接着道：“我们十三个智能程序，代表的就是整个史前人类文明，可惜了，目前却因为理念不同分裂为两大派别，如果失踪了的老十三在就好了，我当初不该派她去卧底的，结果一错再错，让老二对我很有意见，怒而兴兵，最终导致混沌基地大部分的精英一战而亡。其实，三儿，你应该知道老十三在哪里的对吧？”

　　“我不知道！”辛西娅终于开口道。

　　“说不知道那就是个气话，不过我不会追究的，三儿啊，就算你不想承认，但是你应该明白，我隐忍这么多年，布置了这么多年，直到今日才做好的全面反击计划，是决不允许老二和你们给我打扰或者拖后腿的，所以我只能软禁你，让老二投鼠忌器，不过我会用结果来告诉你们，我所坚持的路线才是最正确的，你瞧，病毒已经上钩了不是吗？”

　　辛西娅神色微动，有些复杂，但最后还是叹道：“我们十三个之中，你的布局逻辑能力是最强的，这点我们都承认，所以我不想说什么，如果你能成功就最好，我们也不会拖你后腿，但是你这一次动用盘古留下来的文明种子做诱饵，是不是有些太冒险了？你想过有失败的可能吗？别忘了，你身边还藏着一个病毒始祖呢！”

　　“嘿嘿，三儿啊，你不懂，你也不会明白的，现在，我的计划已经正式开启，我已经把病毒阵营，乃至于杀毒猎人议会中藏着的那些老家伙们的目光都吸引过来了，盘古留下来的33粒文明种子啊，他们会不顾一切代价想要掠夺的，你瞧，因为这件事，病毒阵营先后放出了它们尚未完善好的鬼影病毒和永恒之蓝，非不如此，一旦等它们彻底完善好这两种病毒，那会造成多大的损失？而同样的，杀毒猎人议会那帮老家伙不也闻风而动了？一切都是值得的，一切都在我的掌控之中。”

　　那老妇人喃喃自语道，然后一指那座钟，“一切都要从这里开启，33粒文明种子，33个全新的古神级别的任务世界，呵呵，这犹如熊熊火焰，让那些人，那些病毒必须得化为飞蛾，奋不顾身的扑入其中，我们静待佳音吧。”

　　……

　　比特币矿井之中，游戏仍然在继续，不过除了慕少安和乌龟1号，亚瑟1号，弗朗斯科特1号这几个明显聚拢在一起的人，其他人却都是很稳妥的选择了静观其变。

　　而游戏的核心却还是要放在真假慕少安的真假死神视野上面。

　　“很好，诸位，新一轮的游戏即将开始，请两位慕少安陈述更多的证据，比如慕少安1号，上一轮你把好人牌给了萧无妄，那么这一轮呢，我就不信你能一路无赖到底，小心夜路走多了撞鬼，最后，我现在有点怀疑，你方才是否释放了死神视野？”

　　此时那乌龟2号就阴测测地发言，完全是针对慕少安的，因为慕少安现在是确认了乌龟1号是好人，那么摆明了他是病毒，这自然是要反击的啊。

　　一时间，众人就将目光全部望向慕少安，这个游戏的规则虽然借鉴狼人杀，但肯定不需要天黑请闭眼那个流程，也没有哪个病毒可以杀人的，所以问题就聚焦在谁是下一个好人牌。

　　慕少安此时就眨眨眼，好吧，乌龟2号挺聪明，完全看出他并没有释放死神视野，但这个技能是真的不能释放。

　　因为没有意义，眼下都是一模一样的双胞胎，他就算释放了又能看到什么？

　　“好吧，新一轮游戏开始，根据我方才在死神视野中看到的真相，这一轮我将指出一个病毒，或者是三个病毒，第一个病毒是慕少安2号，第二个是乌龟2号，第三个是圣骑士弗朗斯科特2号，没错，就你们三个，百分百是病毒。”

　　听到慕少安此话，那假货慕少安就冷笑一声。

　　“呵呵，拜托，你这话一点技术含量都没有，纯粹是在继续耍无赖，你听懂了方才肖琅和乌龟2号所说的话的核心了吗？你所释放的死神视野是真还是假，你是在靠坑蒙拐骗来侮辱我们大家的智商吗？现在轮到我了，我不会和你一样耍无赖，我要指出两个好人，两个真货，第一个是狙击手格兰，她是好人，第二个是邓肯2号，他是好人，原因也用不着解释，因为我直接看到的是真相，那么，格兰和邓肯2号，你们如果真的是好人，是真货，请支持我，其他人可以随意投票，或者选择弃权，但我想说的是，如果这个假货再敢出手杀人，我会先杀了他！看看是你的天空之矛更快，还是我的天空之矛更快！”

　　听到真假慕少安发言完毕，一众人还是都选择了稳妥，弃权，因为他们目前仍然无法依靠现有的证据来分辨什么。

　　而乌龟1号根据规则是不能给乌龟2号投票的，圣骑士弗朗斯科特1号也不能给他的2号投票，所以等于慕少安这一轮的指定作废。

　　倒是格兰立刻就给假货慕少安投了一票，因为她认为她是真的，而假的已经死了。

　　邓肯2号也立刻投了假货慕少安一票，至于邓肯1号则是破口大骂。

　　可接下来，乌龟2号却投了邓肯2号一票，如此一来，如果不出意料的话，邓肯1号将出局。

　　慕少安这边的乌龟，亚瑟等人都是选择弃权，因为他们得依靠慕少安来决断，而不能贸然的投票给邓肯1号和2号，万一他们选择投票的邓肯是假货呢。

　　“邓肯1号，你已经出局了，请走到一边去，接下来你必须保证你的行为没有任何危险性，否则我们大家将全体对你展开攻击。”

　　在所有人目光注视下，邓肯1号走了出去，只是这一次慕少安也没有再出手杀人，情况有点不妙。

　　这一个回合算是结束了，还剩下35人，除去所有会投弃权票的人，假货慕少安已经拉拢到了两张票，也就是说，接下来无论他指认谁是好人或病毒，这两张票都会义无反顾地投过去。

　　这很被动。

　　“这一轮游戏结束，由于慕少安1号所指认的病毒人选无人投票，所以，进入第三轮，老规矩，慕少安1号进行指认，嘿嘿，你可以继续指认我为病毒，没关系，继续耍赖吧。”乌龟2号大声道。

　　慕少安就再次眨眨眼，心中暗暗叫苦，这一轮若是他还不能指定出几个好人的话，那么肯定就开始有人投票了，因为假货慕少安现在越来越像真的了，只要他指定了两个真货，那么就会持续不断的获得稳定的票源，继而依靠游戏规则把他击败，最后导致病毒获胜。

　　也就是狼人屠村了。


第80章 门票

　　深深地吸了口气，慕少安就与亚瑟，乌龟交换了一下目光，然后便开口道：“诸位，这一轮游戏还是从我开始，这里我想先说一些细节，那位乌龟2号先生张口闭口的说什么游戏规则，但是我们大家都知道，一开始的四十个人里面，必然有20个人是杀毒猎人，也必然有20个人是病毒，但因为我们前期出了差错，所以这就导致了我们所有的杀毒猎人都不能分辨彼此，可病毒却不同，因为他们可以互通有无。”

　　“说到这里，我必须要澄清一件事，那就是方才为了测试我的这位伪装者，我是假装释放了死神视野，但我们这位假货显然很有点演技啊，大家注意到没有，他释放死神视野的动作和神情和我是一样的，那么这说明了什么？好吧，退一万步讲，这个技能是可以模仿的，金钟罩都能一模一样，我的死神视野又何能例外，我只是想说一句，格兰女士，还有邓肯2号，如果你们是真的杀毒猎人，那么只会有两种可能，第一，我是假货，而这位慕少安2号是真的通过死神视野确认了你们的身份。但还有第二种可能，他是病毒，所以一开始就知道在场诸位里面谁是杀毒猎人，谁是病毒，所以这个游戏并不公平！”

　　“当然了，此时此刻我自己都无法自证清白，那么我说的这番话也只能五五开，可是我只是想请格兰女士，邓肯2号三思，如果你们真的是杀毒猎人，请再多投几轮弃权票，不是为我，也不是为了我这个假货，仅仅是因为这不是游戏，不要中了病毒的奸计，最终做了令亲者痛，仇者快的事情。”

　　“好了，这就是我要说的，至于为什么我没有释放死神视野，却仍旧可以确定乌龟1号，亚瑟1号是杀毒猎人，原因在于我和乌龟是老相识，我们上一次在任务世界中曾约定了一个无人知道的暗号，所以我可以确定乌龟是真的，至于亚瑟，则是因为我们之前联手摧毁魔法结界的时候，我曾经有那么一段时间是毫无还手之力，如果他是病毒，那么此刻我应该是如肖琅1号，格兰1号，萧无妄1号那样死掉的，真的，我慕少安的人头在病毒阵营可是价值不菲，你们总不至于觉得，为了欺骗你们，病毒连我的人头都可以不要吧，那他们可就太高尚了。”

　　“至于弗朗斯科特1号，说实话，我并不能太确定，但我相信我的朋友乌龟，他既然相信了弗朗斯科特，那么我也相信，而那位剑仙萧无妄老兄，我之所以确定他是真的，恰恰是因为另外一个萧无妄是死的，你们想啊，剑仙这个职业最大的特色是什么，那就是死不了，那么多的控制反控制技能，那么的解控技能，我慕少安可以不吹牛的说，在我们这二十个杀毒猎人里面，我才是让病毒最忌惮的那个，然后排在第二位的，不是乌龟，不是亚瑟，恰恰是剑仙萧无妄，这一点大家应该都不会反对的。但是问题来了，为什么剑仙萧无妄1号会死掉呢？”

　　“你没有死，他也没有死，其他所有生存能力较弱的人都没有死，为什么会是萧无妄最先死掉？或许大家会说，也许病毒一开始就在针对他，给他布下一个必死之局，乍一听，这的确很有道理。但是大家别忘了，如果病毒真的有能力这么做的话，那么，我们此刻还玩什么矿井狼人杀啊，我们早就被一锅端了。所以我有理由怀疑，此事另有隐情。”

　　“想想看，为什么我们每个人都多出一个病毒复制体？为什么我们会被困在这比特币的矿井里不得不展开一场狼人杀？这背后到底有什么阴谋？说句让人惊悚的话，我甚至怀疑，是我们混沌基地的主系统在和病毒在玩一场特殊的角力对决！”

　　“从现在开始，我不会再随便指定某个人是好人了，我把掌控权交给你，一个假货，你大可以指出所有的好人，也大可以指出所有的病毒，但我不希望再有人轻易出局，即便要出局，先从我这里开始！”

　　慕少安说完这番话，也没有人打断，众人的目光闪烁了一下，就轮到慕少安2号发言，他此刻并没有神情变化，反而啧啧赞叹了两声，笑道：“厉害，我还从来不知道，我慕某人有朝一日也会变得文质彬彬，有理有据起来，而且好像一下子点了口才天赋一样，没错，你这一番话说的没毛病，甚至有一多半理由我都是同意的，包括病毒会提前串联起来，甚至我的这位假货还大开脑洞的，声称这件事与混沌基地主系统有关，好吧，你们病毒总是这样神出鬼没，没错，我慕少安对于那个老太婆的确不太在乎，也从来没有什么尊重可言，但是兄弟，假货就是假货啊！”

　　“你觉得乌龟1号的金钟罩可以由乌龟2号完美的模拟出来，然后就可以得出结论，老子的死神视野就可以由你来完美模拟？做梦去吧！你也不想想老子是谁？死神视野不是混沌基地专有的技能，告诉你，这是独一无二的，除了我慕少安之外，没有一个人能够模仿，包括你们病毒，而且你刚才说的有句话我很赞同，那就是我慕少安的确是在病毒阵营非同小可，恕我直言，除了我，在座的都是垃圾！”

　　“所以，你方才恳请格兰女士，邓肯来三思，想让他们投弃权票，乍听起来很有几分道理呢，但是你大爷的，这个时候怂包了可不是我慕某人的风格，虽然你是假货，但也臊得老子想拍死你，以退为进玩得很溜吗？抱歉，老子从来不知道什么叫后退！诸位，我可以明着告诉你们，我的确是开了死神视野，眼下这个假货想拖延时间，想把水搅混，哼哼哼，老子偏不如你意，这一轮，我指认肖琅为金水牌！你不服，不服来咬我，或者你有本事再在我们面前杀一个人啊，你不是很牛吗？”

　　那慕少安2号很嚣张，言情并茂的，连慕少安都看呆了，我凑，这语气，这风格，这态度，连他自己都差点分辨不出来了啊。

　　“好了，两个预言家发言完毕，其他人可以按照顺序发言，或者投票，或者弃权。”此时那乌龟2号就再次充当村长角色。

　　这一回，众人就有些骚动了，慕少安和假的慕少安说的都很有道理，也都难以反驳，而且最最主要的是，这一回慕少安承认他没有释放死神的视野，话说这才是他能成为游戏里预言家身份的关键。

　　于是在等待了片刻后，那个上一轮的金水，狙击手格兰就抬头看向慕少安道：“慕少安1号先生，对于你方才的建议我不置可否，我就想问一句，既然你自己承认你就是真正的慕少安，请问你为什么不释放死神视野这个最关键的技能，而且我的确相信，这个技能不同于金钟罩等技能，这是你自己的独有技能，病毒是不可能模仿的，那么请你回答一下，这点不用套用游戏规则，每个人都可以有几次陈述机会。”

　　慕少安就安静地等了几秒，确认其他人没有异议后，才开口道：“原因有三，第一这个死神视野的冷却时间长达半年，我不想这么浪费；第二，我们这一次虽然遭遇到这种诡异的事情，但是请相信我的直觉，这才是开始，我们现在所争论的游戏，应该只是一个开胃菜，所以死神视野必须要留到最重要的时候才能释放；第三，我的死神视野并非万能的，这个技能能看到真相不假，但能看到什么却不是我来控制的，我也许会看到一年之后，也许会看到眼前，但是大家都知道，现在每个人都带着一个双胞胎，那么请问，我就算看到了又如何分辨？”

　　慕少安回答完毕后，不等众人沉思，也不等那个乌龟2号率先发言，一直都沉默着的乌龟就突然踏前一步道：“这个时候差不多该轮到我说话了，之前大家的目光都盯着真假慕少安，想从他们的言语神态中找到一些破绽，可是正如那句话所言，真的就是真的，假的就是假的，大家似乎有点忽略了一个细节，那位乌龟2号老兄为了掌控局势，他在过去这十五分钟内一共开口了9次，其中有三次是抢着别人的话语前头，同时也忒热情了点，而大家若是熟悉我乌龟的人应该知道，我这个人很低调，若是没有把握轻易不会出口说什么没用的废话，当然现在也一样。”

　　“以上的这些废话送给我的这位假货，现在，我已经有了两种关于局势的推理判断，不包括任何情绪，也不是在针对在座所有人，我只是以一个真正布局者的身份，向大家描述这样一件事情。”

　　“而我第一个推断就是，混沌基地主系统应该是和病毒阵营达成了某种协议，但这未必是那种丧权辱国的协议，更类似于擂台赛，不然的话，怎么恰好有二十个杀毒猎人，二十个对应的病毒呢？方才慕少安说了一种可能，那就是病毒知道彼此都是谁，而杀毒猎人则彼此不知道，我对此倒是有不同的看法，因为既然是擂台赛，那么我们的主系统不可能让我们这些精锐直接陷入这种致命的绝境之中，嗯，关于这点，我倒是可以多说一句，慕少安你对主系统的态度可是很恶劣啊！”

　　“所以在我看来，这场擂台游戏是公平的，二十个杀毒猎人不知道彼此，二十个病毒也应该同样不知道彼此，至于为什么主系统要和病毒阵营玩上这么一场擂台赛，这就涉及到我的第二个推断，那当然不是因为主系统闲着无聊，我认为，我们这场游戏将关系到进行某件非常重要事情的名额，或者更确切地说，我们这些人是在争夺进入某个非常重要的任务世界的门票！这一点也非常符合慕少安方才所说的直觉，没错，我觉得他坚持不释放死神视野是正确的，因为这才只是开始啊，好了，我话说完了，你们继续，对了，这一轮我投弃权票。”

　　乌龟说完，就继续老神在在，可是他抛出来的两个推断，却让所有人都是深思起来。

　　然后他们会立刻联想到此前经历的种种诡异事件，种种不合理，在此刻居然都和乌龟的推断差不离了。

　　“乌龟阁下，我还是不太明白，什么样的重要事情，或者说，是什么样的任务世界才值得主系统与病毒阵营这样大张旗鼓，要知道如今在混沌基地十大战区里面，就算是SSS级的难度，病毒想要混入进去，也不是什么难事吧，为什么会用这样特殊的方法争夺这样的一张门票呢？”

　　此时就有一个叫张子俊的半机械人问道。

　　乌龟就神秘一笑，不予回答，倒是慕少安突然想到了什么，没错，他是想到了之前他在《冰与火之歌》世界里遇到的文明种子，也就是曾经盘古大神留下来的，虽然上一次的事情被主系统用雷霆万钧的手段搞定了，但以病毒的无孔不入，这个秘密肯定泄露了出去，于是不久之后，勒索病毒突然大规模爆发。

　　难道，这几件事之间也是有关联的？

　　主系统因为被病毒勒索，所以才摆下这个诡异的擂台，然后竞夺门票，可是，这也不对啊，主系统再怎么丧心病狂，也不可能拿着盘古大神留下的文明种子来勾引病毒啊，除非那老太婆是真的丧心病狂了。

　　“哼哼，故作深沉，这伎俩并不高明，乌龟1号，虽然你的这番推断有点水平，可是于眼下的局面毫无助益，因为不管我们是不是在擂台之上，但我们必须都要解决最重要的一个问题，谁是好人，谁是病毒！搞不清这点，我想我们之中没有人能够拿到门票的。”此时那乌龟2号就冷脸反击道。


第81章 出局

　　又是一阵沉默，这一回足足一分钟之后，那上一轮被慕少安2号指定为金水的狙击手格兰就突然淡淡开口道：“我提议，乌龟2号可以出局了。”

　　“我也同意。”说话的是重装骑士塔格拉斯。

　　紧跟着，肖琅也微微一笑，“其他人我还看不好，但是这一次，乌龟2号我至少有八成的把握确定，他是假货了，他可以出局了。”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　转眼之间，就像是一场无形风暴，骤然卷起，不到一分钟时间，乌龟2号出局已经不可更改，但是，让人更加头大如斗的是，投票者足足有32人之多！

　　连慕少安2号最后都投了一票。

　　至于没有投票的，就是乌龟1号，慕少安和亚瑟。

　　那些病毒也真是狡猾大大的。

　　不过不管怎样，乌龟2号出局还是相当利好的，这家伙也没辩解什么，冷哼一声，就站到一边。

　　而这时大家都把目光望向乌龟，希望他继续主持，也就是充当村长的角色，毕竟乌龟的身份现在是被暂时认可了。

　　不过乌龟还是老神在在，一言不发。

　　而亚瑟正想着开口的时候，却被另外一个人给抢了先，这却是之前和萧无妄一组的刺客章离1号，这个家伙一直没什么存在感，但一开口却立刻吸引了所有人的注意。

　　“我不管游戏规则怎么定，我也不想当村长，我只是想提供两个线索供大家思考，第一个就是关于我之前的同伴，剑仙萧无妄，大家也都知道，我们被传送进比特币矿井的时候，是两人一组，但这两个人也不是一开始就在一起的，我想说的是，当我找到剑仙萧无妄的时候，他似乎在和什么人说话，这一点我指天发誓，绝无虚假，至于具体情况如何我不知道。”

　　“然后第二个线索，大家难道忘了，在我们没有进入这个比特币矿井之前，是谁修改了计算机的供电装置？没错，就是慕少安，我同样对此不清楚，这只是我提供的线索，大家自己思索。”

　　那章离说完，立刻就有人质问道：

　　“萧无妄，你怎么解释这件事，还有，我记得塔格拉斯说过他们两人掉入陷阱的时候，你曾经假装没看到，但后来为什么你又看到了并把他们救出来？”

　　“哼，这只是无中生有，至于章离的说法，我只能说他出现幻觉了，我们之前所在的区域陷阱密布，各种毒雾层出不穷，我怎么知道他是不是失心疯？事实上那个区域之中我怀疑有次元空间，否则我不可能一开始就没有发现同样掉落陷阱里的塔格拉斯，就这么简单。”

　　萧无妄神情冷冷道。

　　“我提议，让萧无妄出局！他若不是做贼心虚，怎么可能之前二话不说就绞碎了萧无妄2号的尸体？他分明是不想让我们看到真相，还有，那个给予萧无妄金水的慕少安1号，我看你真是脑子里装满了牛粪，就你那套主观意义上的说辞，简直愚蠢透顶，凭性格来断定真假萧无妄，要是这样的话，我也可以凭性格来断定真假慕少安，我再提议，让慕少安1号出局！”那个邓肯2号此时也站起来激愤地喊道。

　　“同意，萧无妄出局，但慕少安1号还需要考虑！”

　　“同意！”

　　一时间，萧无妄出局的票数直接多了15张，其余人则犹豫着选择弃权。

　　这真是有点诡异了。

　　亚瑟当即就大喊道：“现在投出局票的，我看八成都可疑，反倒是现在投弃权的可以一定程度相信，诸位，我们现在虽然是按照游戏规则来进行分辨，但别忘了，这不是游戏，只有我们自己人在投票的时候才会考虑再三！”

　　“真是笑话，之前投票出局乌龟2号的时候你怎么不用这套说辞？大家的眼睛都是雪亮的，萧无妄身上的疑点太多，而且他又不是三岁小孩子，你给我解释一下他为什么要毁尸灭迹？在场的格兰，肖琅他们也没有去毁灭另外一个格兰，肖琅的尸体啊，最后说白了，还是慕少安1号之前指定萧无妄为金水的理由太糟糕！所以要么你现在立刻推翻这个游戏规则，咱们全体大混战，同归于尽，要么就得接受萧无妄出局这个事实！”

　　那狙击手格兰忽然义正言辞地质问道，她作为方才第一个提议把乌龟2号出局的人，此刻在所有人心里是非常有声望的，毕竟她已经是得了一次金水牌了。

　　听到如此质问，很多人都点头同意，而亚瑟也无言以对，没错，萧无妄身上的确有太多疑点，最重要的是，慕少安之前给出的金水理由太不充分了，何况他自己都承认他没有开启死神视野，这更加是减分的选项。

　　“哼，一群愚民！出局就出局，我等着你们后悔的时候。”剑仙萧无妄就气咻咻地道，然后转身就走，可他才走出两步，就被慕少安拦住了。

　　“等等，老萧，我现在仍然保你为金水，不用出局！”

　　“怎么，慕少安1号，你又想耍无赖？这就是你应对事情的手段？太幼稚了吧，游戏玩不过，就开始摔盘子？”邓肯2号就嘲讽道。

　　只是此时慕少安却忽然灿烂地笑了起来，“诸位啊，你们还真把这个游戏当回事了啊，民主的手段还玩上瘾了呢，我之前就给你们说过，在我们这二十个人里面，病毒第一个忌惮的就是我慕少安，第二个忌惮的就是萧无妄，这么说吧，为了把我们两个人出局，病毒是宁可让你们这些垃圾过关的，所以这才出现了方才有15票不顾逻辑，强行让萧无妄出局的情况，因为在病毒看来，出局一个萧无妄，哪怕暴露15人也是值得的。”

　　“但是不好意思，慕大爷现在不玩了，什么狗屁游戏，什么狗屁规则，不好使了，我们现在有盾T乌龟，有圣骑士弗朗斯科特，有法师亚瑟，有剑仙萧无妄，我们五个人，就可以直接通关，其他人是真是假，和我们有个毛的关系，现在，我们要杀人了，第一批目标就是慕少安2号，乌龟2号，弗朗斯科特2号，其他人可以退到一边，假若你们自认是真货的话，否则小心刀枪无眼，死了无人赔命！”


第82章 欺负你没商量

　　“昏聩！狂妄！无耻！”

　　当听到慕少安的一番话之后，立刻就有人大骂起来！

　　“慕少安1号，你说的轻巧，游戏规则之所以是游戏规则，那是我们所有人都同意了的，你们几个人就想推翻，那首先就代表着你们几个人直接出局，没有人会在乎你说什么，你若是敢动手，我们立刻就群起而攻之！”

　　“就是，太嚣张了，你以为你是谁？还清场杀人，诸位，眼下的情况是绝对不允许出现有人推翻游戏规则的，万一他们五个人就是病毒呢，万一你此刻袖手手旁观，换来的就是他们对你展开的最后的屠刀呢，所有人联合起来！必须维护游戏规则！”

　　很是一群人怒喊着，眼下算是出局的邓肯1号和乌龟2号，可是总共有36人之多的，慕少安这边才5个人，只要动手，绝对可以群攻碾压之。

　　事实上已经有十几个人在说话间就已经或进或退，做好了战斗准备了。

　　不过，慕少安这边，乌龟，亚瑟，弗朗斯科特几人虽然都有些惊愕，但立刻以乌龟为中心结成战阵！

　　话说这种掀桌子的手段的确很恶劣，可是慕少安说的也没错，他们有足够的底气这么做。

　　他们五个人之中，有最强的MT，圣骑士，有最强的法师，有最强输出，还有最强解控的剑仙，这真是刀山火海也能闯一闯啊。

　　“有话好说，乌龟，你一向沉稳，怎么如今也如此鲁莽，不要被那个慕少安1号给坑了！如果你们敢动手的话，那说不得我们要全体出手来维护游戏规则了。”此时又有人劝道，却是与乌龟同属于第六战区的一个叫桑黛的亚马逊女战士。

　　“可以啊，那个慕少安2号，如果你是真的，那么你来告诉我，我们之前在《死神来了》的世界中留下的秘密暗号是什么？”

　　乌龟就大声道，似乎愿意妥协了。

　　立刻就有一些人把目光望向那慕少安2号，可就在这个时候乌龟却是大吼一声，整个人就好像安装了弹簧一样，嗖的一声跳起来，然后举起他手中那面大盾就朝着地面轰隆隆的一声砸下去，这正是身为S级盾T的招牌大技能之一，同时也是盾击技能的终结技！

　　“轰！”

　　当乌龟持盾轰击到地面的一瞬间，直径一百米之内的大地瞬间龟裂，剧烈摇晃，声势惊人，但这不是根本，而是所有在此范围内的人都会被强制眩晕三秒！

　　范围控制技能！

　　不过在场的众人可都不是小角色，所有人都拥有S级巅峰的实力，再加上职业不同，各种解控技能还是有的，但这个时候就能看出剑仙萧无妄的重要性了，他和乌龟根本不需要沟通，立刻就完美衔接，一掐剑决，他背后的那道古朴的剑匣之中嗖嗖嗖就窜出十二道剑光，但这剑光不是用来攻击人的，而是以十二宫的位置瞬间“插”在地面上，然后以这十二道虚无的剑光为中心，同样是直径一百米之内，所有人的移动速度下降50%，持续15秒。

　　“生太极！”

　　所有修剑者入门必须掌握的第一个控制技能。

　　接着就是第二道——

　　“转乾坤！”

　　“吞日月！”

　　“镇山河！”

　　啥也不用说，就剑仙萧无妄的这一连串控制，在场31个人里面，至少25个人在10秒之内什么都做不了。

　　开什么玩笑，剑仙这个职业，若是玩得转的，那都是可以在数千人围攻之下还能全身而退的怪胎。

　　眼下这真是小意思了。

　　当然，剑仙不可能控制住所有职业，比如眼下就有6个人完全不受影响。

　　第一个就是开了御山海的乌龟2号，这个家伙不止是模仿了完全版的乌龟，估计本身也是一个非常全面的盾T。

　　御山海这个技能是可以在30秒钟之内不受任何控制，无法驱散，且全身防御+30%，乃是MT职业独有的天赋技能。

　　剑仙拿他也没办法。

　　然后第二个就是慕少安2号，看得出来病毒阵营这次准备的非常充分，这个假的慕少安真的掌握了很多慕少安独有技能，比如怒火燎原。

　　这个血脉技能同样是可以在15秒钟不会受到任何控制，而且全属性增加50%，属于非常非常可怕的爆发技能。

　　第三个就是刺客章离1号，他直接后退一步，进入阴影位面，这个简直无解，如果不能在第一时间打断他进入阴影位面，那么就只能等了，但他却可以从任何地点，任何位置离开阴影位面，乃是刺杀最好的辅助技能。

　　至于第四个，则有点意外，竟是那个狙击手格兰，她一开始是受到乌龟的盾击终结技的冲击导致三秒眩晕，可随后她就强制开启子弹时间，这同样是狙击手职业才能拥有的大技能，时间同样为15秒，在此期间内，不受任何控制，而且攻击力+300%，但冷却时间较长，乃是轻易不可动用的招牌杀人技，再配合她狙击手的职业，那真是可以一枪秒人的。

　　除了他们四个之外，还有两个人可以摆脱控制，但他们却选择了按兵不动，毕竟所有职业里面，除了剑仙职业的解控技能多到让人发狂之外，其他职业的解控技能都是非常珍贵的。

　　而且，也只有他们四个向慕少安五人发起更快的反击！

　　乌龟2号开着御山海同样来了一个弹跳盾击终结技，想落在慕少安五人的战阵之中。

　　女狙击手格兰则开启子弹时间，锁定的却是法师亚瑟，一连三发子弹直接就把大魔法师亚瑟的法力护盾给打碎了，这不能说亚瑟实力不足，实在是对手也同样可怕！

　　不过下一个瞬间，圣骑士弗朗斯科特就已经擎盾护住亚瑟，这一位虽然比不上乌龟，但同样是可奶可T的多面手，对上狙击手格兰的子弹时间，完全没有问题。

　　至于对面的慕少安2号，则是在直接开启怒火狂飙这个血脉天赋之后，先是抽出他背后的天空之矛，锁定的却是慕少安自己，而且这家伙投矛在手，那种凛冽的杀意还真不是盖的。

　　可慕少安根本不在乎他，连天空之矛也没有抽出来，只是在第一时间就切换幽冥死神，同时激活死亡披风，死亡凝视和死亡抽取两个技能直接落在那狙击手格兰身上。

　　这个女人才是慕少安心中最警惕的目标。

　　没错，因为她是金水，之前还提议了乌龟2号的出局，在大多数人心中，这个女人几乎已经算是好人了。

　　可是慕少安却看得清楚，那个假慕少安别看蹦跶得那么欢乐，其实是给这个女狙击手格兰打掩护的，而那个乌龟2号为什么会主动露出破绽，让格兰把她提议出局，其实是在给这个女狙击手造势！

　　造成一种她是好人的错觉。

　　倘若不是病毒那边太急躁了点，直接15人要出局萧无妄，慕少安也不可能直接警觉，然后掀桌子！

　　所以慕少安有理由相信，那乌龟2号和慕少安2号不足为虑，这个女狙击手才是最难缠的，圣骑士弗朗斯科特只怕难以扛得住她的子弹时间。

　　此刻在将死亡凝视和死亡抽取这两个负面BUFF扔在那女狙击手格兰身上后，慕少安双手一握，一道刀气就爆发而出，锁定那女狙击手就一刀斩去！

　　以这刀气的凌厉，他就不信那女人会不躲！

　　但是，下一秒钟，一道黑影突然就从那女狙击手前方的阴影中走出来，只见那人影双刀如电，快速挥舞，竟是在眨眼之间将慕少安释放的刀气斩断驱散！

　　好厉害的一个刺客，正是章离1号。

　　而有了他做掩护，那女狙击手手中那把重型狙击枪突然光芒大放。

　　“不好！”

　　慕少安暗暗叫糟，但仍然晚了一步，一旁持盾护住亚瑟的圣骑士弗朗斯科特的圣盾竟是被那女狙击手连续四枪给击碎！

　　大爷的，那把狙击枪只怕是和天空之矛一样，这已经不是简单的破盾和破甲能力了，而是拥有类似湮灭一样的诡异特性！

　　这个女人果然她才是头领。

　　来不及多想，慕少安右侧横移，迅速擎起不朽者重盾，半跪在地面上直接激活不朽法则，召唤英灵护卫！

　　没办法，想象一下其他人对天空之矛有多么恐惧，那就能体会到此刻这个女狙击手给慕少安他们带来巨大压迫！

　　此时天空中乌龟2号的盾击终结技已经落下来，轰的一声同样大地龟裂，震颤不已，但他这个范围控制技能就只能算是给瞎子抛媚眼了，因为慕少安四个人同样都拥有解控技能。

　　甚至此刻都没有人理会他，剑仙萧无妄仍然在四处游走，负责大范围控制，给其他人争取时间，防止被群殴，当然他自身是不用管的，暂时没有人能伤害到他。

　　而亚瑟则是心无旁骛地在勾画超阶魔法，圣骑士弗朗斯科特则是又取出一面盾牌，同样单膝跪地施展出圣骑士职业才拥有的无敌技能，圣盾术，他们这些人战斗意识都非常不错，所以都明白这个时候必须争取时间，给慕少安和亚瑟的恐怖输出铺路，而慕少安负责前场，亚瑟则负责中场，这都不用说的。

　　至于乌龟，现在已经是冲向慕少安2号，这个很可能拥有慕少安直系血脉的怪物病毒，是一点都不能小瞧的。

　　所以，慕少安要负责的就是在最快时间内干掉那个此刻章离1号和重伤那个女狙击手。

　　或者，最好还是直接干死那个女狙击手！

　　此时的慕少安在释放不朽法则，召唤了12个英灵护卫后，直接就让这些英灵护卫持盾守在弗朗斯科特与亚瑟周围，而他自己则擎盾出击，一边保持对女狙击手的死亡凝视不断，一边同样展开盾击冲锋，有本事你就拦啊！

　　慕少安虽然不是MT职业，也没有相关职业天赋，但他的盾击冲锋同样不可小视。

　　果然一瞬间，那个刺客章离1号就从前方消失，然后下一秒钟出现在慕少安右侧背后，两把锋利的短刀快速斩下。

　　但慕少安根本不理会，重新锁定那女狙击手，直接施展阴影跳跃，连接阴影斩击。

　　可是下一秒钟他心中突然感觉不对劲，却来不及了，当他冲到那女狙击手面前却发现这只是一个幻影，而幻影之下还不知什么时候被埋了足足十颗可以用精神力控制的“炸”弹。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，太凶残了，慕少安还从来没吃过这样的大亏，那个女狙击手太特么狡猾，而且这技能天赋也太诡异了吧。

　　得亏慕少安还时刻擎盾，再加上他已经切换幽冥死神，激活死神披风，再加上千山重甲和自身的防御，总算没有被直接炸死，但即便这样，他还是被直接干掉两万+的生命值。

　　然后就在这个时候，他忽然感觉到一种致命的危险，那个女狙击手的本体出现在三百米之外，那把恐怖的重型狙击枪正锁定着他！

　　凑，原来他才是真正的猎物啊。

　　在这一刹那之间，他同时还感应到那刺客章离1号如影随形的锁定，够狠！

　　死亡的感觉再次逼近了啊。

　　他甚至已经看到那个女狙击手在扣动扳机了，没错，但他要的就是这一刻！

　　四面八方的一切忽然被飞速甩开，整个世界一片虚无，只剩下这300米的距离，两个人的眼睛，还有灵魂！

　　时间仿佛停滞，却又未停滞，可慕少安心中的宁静却如平湖，起身，跳跃，奔跑，拔矛，投掷，当那一支天空之矛化为一条黑龙破空而去，与一发闪烁着七彩光芒的子弹擦肩而过的时候，他终于愉快的笑了起来。

　　几乎是在同时，那发根本无法躲避，事实上那也是无法躲避的子弹直接命中慕少安印堂，而天空之矛所化的黑龙也同时以自爆攻击的方式瞬间吞噬那个女狙击手。

　　同归于尽！

　　不，不是同归于尽，死的只是那个女狙击手。

　　因为下一秒钟，慕少安就已经在亚瑟身边重新复活！

　　而一直在准备着大招的亚瑟直接就连续十道高级亡灵法术，不死意志笼罩在慕少安身上，瞬间，就豁免了他原本应该虚弱二十四小时的状态，完美复活！

　　没错，亚瑟一开始就根本没有准备那种如天火灭世，流星火山之类的魔法大招，一切都只是在忽悠人而已。

　　配合慕少安的虚弱重生天赋，这简直是无往而不利的耍流氓终极技能！

　　欺负你没商量啊。


第83章 死不瞑目

　　电光火石之间的变化，就让病毒一方的主动权彻底荡然无存！

　　病毒并非不知道慕少安的幽冥死神职业可以无限复活的，但根据慕少安过往的战绩分析，那都只是虚弱复活，而且是在五百米之内，这根本无损大局。

　　虚弱状态的慕少安能玩什么花样呢？

　　可是他们并不知道慕少安还可以借助亡灵法术来弥补虚弱状态，毕竟从前慕少安从来没有这么玩过。

　　至于那个假慕少安，抱歉，他或许可以惟妙惟肖的模仿慕少安的语气，性格，以及大部分的技能，但有些东西连混沌基地主系统都剥夺不了，何况是病毒？

　　比如说不朽法则。

　　比如说天空之矛。

　　再比如说幽冥死神的这个职业。

　　病毒想模仿这个职业，首先得去找现任的第三战区分支系统，先转职幽冥刀客，然后还得经历一系列的变化，吞噬足够多的幽冥死气，才能成为幽冥死神。

　　但这显然是不可能的，所以任由病毒一方的布局者如何推演，也推演不出这样一个完全让人意外的结果。

　　而这结果就导致了病毒一方在一开始就损失了它们此次擂台赛里最大的一张王牌，一张用来和慕少安兑子的王牌。

　　事实上，但凡有能力和慕少安兑子同归于尽的家伙，那都得是相当了不起的病毒高手，一般人还真的没这个本事逼得慕少安同归于尽。

　　这一切说起来复杂，其实也就是两三秒钟的事情，然后，亚瑟就率先出手，直接就是三道大师级缴械法术，目标，正是乌龟2号。

　　乌龟2号此时正全力轰击那十二名英灵护卫所结成的盾阵，他身上还有着御山海效果，是可以免疫任何负面控制效果，连剑仙萧无妄的吞日月也驱除不了，这是身为一个盾T必然拥有的优势所在，30秒钟之内谁也拿他没办法。

　　哪怕亚瑟所释放的乃是大师级的缴械法术，也就仅仅对他造成一丁点儿的影响，这种S级盾T，其握持盾牌的牢固程度是非常可怕的。

　　正常来讲，也不过是类似一个人走在路上，被一个石子给咯了一下而已，不值一提。

　　可是，亚瑟这样的S级大魔法师战斗经验何其丰富，眼光何其毒辣，而且其智商也是极高的，虽然不是以布局者出场，但各种分析反应能力那也绝对出色。

　　他深知道什么时候配合什么人，什么时候对付什么人，看似他这三道大师级缴械法术只是胡乱释放，没什么效果，但如果纵览全面战场，这三道大师级缴械法术却真的犹如画龙点睛那般神奇！

　　因为就在那乌龟2号被三道缴械法术给稍稍影响了的那一瞬间，也就是盾牌稍稍移动一丁点的时候，慕少安就已经恰到好处的狂吼一声扑了上去，锁定的就是那么一丁点的破绽。

　　而在慕少安扑过去的同时，之前那十二道英灵护卫也同时如电光般融合，灌注入慕少安所持着的不朽者重盾之中，作为不朽法则的发现者，以及第一个信仰者，慕少安是拥有着极大的特权。

　　比如此刻，十二名英灵护卫所融合的力量注入不朽者重盾，顿时就让这重盾的重量增加了十倍！坚固度，撞击力都是大幅提升。

　　乌龟2号是一个名副其实的盾T，这也是一个乌龟壳，哪怕强如慕少安，在正常情况下，他也奈何不了对方，S级盾T是那么容易被搞定的吗？

　　但现在乌龟2号已经被切割开来了，他没有同伴在身边配合，而慕少安这边却是相当于慕少安和亚瑟联手。

　　尤其还打了一手绝妙的配合牌。

　　等到那乌龟2号发觉不妥的时候，慕少安已经是擎盾如火车头一样轰隆隆地撞击过来。

　　“嘭！”

　　两面巨大且沉重的重盾发出雷鸣般的闷响，附近很多人都被震得耳朵一阵嗡嗡响，甚至都能看到白色的冲击波向四周散开。

　　慕少安一时间喉咙发甜，虎口发麻，气血翻腾，心中更是惊悚万分。

　　他发现，他真的低估了S级盾T的可怕。

　　要知道他是凝聚了12个英灵护卫的力量，又有亚瑟的缴械法术在前面开道，借着那一丁点儿的破绽，蓄满气势，疯狂撞击上来，但仓促之间迎敌的乌龟2号仅仅是擎盾格挡，却只退后了一步，那反震之力完全碾压慕少安啊。

　　“我凑，这是职业压制，属性压制啊！”

　　慕少安心中大叫，却也无可奈何，他这最强的矛，撞上最强的盾，就是这个结果。

　　另外，他虽然拥有了可以媲美S级巅峰的实力，但他的属性目前还停留在A级，碰到其他S级高手的时候，慕少安可以凭借自己各种超强的伤害输出吊打对手，但碰到真正的S级盾T，就真的没脾气。

　　好在这个时候旁边还有亚瑟，这家伙也是很吃惊，所以并没有放什么大招，而是不断的释放大师级缴械法术，他也很清楚，面对一个顶级MT，放大招什么的，实在太幼稚，如果一个MT连流星火山都扛不住的话，那还叫什么MT啊，这乌龟2号的物抗，魔抗至少都堆积到70%了。

　　就这样，亚瑟来一道缴械，慕少安就狂吼着来上一道盾击，两个人轮番快速出手，没办法，面对乌龟2号这样的乌龟壳，天空之矛都未必讨得了好，更勿论长刀了，只能硬碰硬。

　　但就算这样，面对慕少安和亚瑟两个人的进攻，那乌龟2号还是打得有滋有味，进退得当，这可真是把慕少安两个人给恶心死了。

　　在几秒钟之后，当那个刺客章离1号摆脱了圣骑士弗朗斯科特的纠缠后，直接从阴影位面窜出，一刀就捅在亚瑟的后心上，慕少安急忙回援，这一波攻势就这么灰头土脸的结束。

　　而那乌龟2号当然不会放过这么好的机会，怒吼一声，反而朝着慕少安发起冲锋，这是想纠缠住慕少安的样子，因为慕少安破不了他的乌龟壳，但他也同样杀不了慕少安，可纠缠的话却足够了。

　　而且乌龟2号敢打赌，别看慕少安敢向他发起盾击冲锋，但慕少安绝对不敢接他的盾击冲锋。

　　可是在这混战的一刻，慕少安却是一反常态，狂叫着，居然朝着乌龟2号发起反冲锋。

　　“你这是在找死！”

　　乌龟2号眼中狂喜无比，这小子太狂了，盾T这个职业的盾击冲锋虽然是最普通的技能，一入门就学会了，但这也是最当之无愧的王者职业，就算强如BOSS，面对这种满级的盾击冲锋都得摔跟头。

　　不夸张的讲，真正强大的盾击冲锋都能把半座山给撞塌了。

　　这是除了盾T之外，其他职业所不具备的，慕少安虽然有盾，也会盾击冲锋，但这跟乌龟2号的盾击冲锋相比，就和一只老鹰与一只小鸡仔一样的差距啊。

　　倏忽之间，慕少安擎盾就与同样擎盾的乌龟2号如火星撞地球一样疯狂撞击在一起，这一次撞击比上一次何止猛烈了十倍。

　　“嗡”的一声，气浪冲天而起，然后才是炸雷般的轰响，大地以两人相撞的中心龟裂，中心附近更是形成了一道可怕的气旋，但跟着就是慕少安整个人如稻草人一般飞出几百米之外，他的骨头架子直接碎掉！

　　盾杀！

　　这一击竟是把慕少安整个人从满满的五万血给秒杀了！

　　不愧是顶级盾T，当然这里面也有慕少安不知死活正面怼上的原因，毕竟正常来讲，大部分人都可以提前躲避，或者格挡的，慕少安这简直是自杀一样的行为啊。

　　“愚蠢的凡人！不过如此。”

　　乌龟2号身上杀气腾腾，状若天神，可是下一秒钟他就听到刺客章离1号大喊，“小心背后！”

　　“什么？”

　　乌龟2号大惊，但已经来不及了，因为之前还与慕少安2号缠斗的乌龟忽然转向，用同样的方法，同样的路径，同样的盾击冲锋，同样如神灵一般呼啸而至，直接就将乌龟2号轰飞几百米外！

　　天空中一道惊悚的血痕划过，“噗通！”一声，整个人已经成了血葫芦的乌龟2号坠落地面，连他手中的盾牌都不知道飞到哪里去了。

　　但他还没死，只是非常惨！

　　想想就知道，他的盾击冲锋能秒杀慕少安，而正牌的乌龟又怎么可能会弱？而且这还是从背后袭击，还是他和慕少安对拼了一记之后，正是气血翻腾，最虚弱的时刻，又岂能幸免。

　　他身体中所有内脏都已经被震成了浆糊，全身骨头都被震断，之所以还活着，仅仅是因为盾T职业那种可怕的生命力在发挥作用罢了。

　　可让乌龟更加绝望的是，下一秒钟，慕少安就再次复活在亚瑟身边，对着他灿烂一笑。

　　你特么的，你特么的，真是无耻之徒！

　　乌龟2号剧烈咳嗽着，吐出大量的内脏碎片，一双眼睛充满了不甘与怨愤，他还有很多保命的技能呢，他还有无敌金钟罩没有来得及释放呢？

　　啊啊啊！

　　气死我也。

　　但不管他如何怨愤，事情已经无法更改，在不到十秒钟时间里，他们这一边已经连续死亡两个核心大将，这件事完蛋了。

　　抽搐了几下，乌龟2号最终在几秒钟后气绝身亡，死不瞑目！


第84章 学霸专属世界

　　乌龟2号的死亡就好像是彻底推到了多米诺骨牌。

　　余下的所有人忽然都意识到，那个什么狼人杀的规则已经在这里不好使了，桌子已经被掀翻，再也没有方法可以证明自己是真的自己。

　　那么，也就只剩下了最后一种选择，干掉另外一个自己，那么他就是真的。

　　最先出手的是刺客章离2号，他原本是抬着剑仙萧无妄的尸体出现的，眼下发现刺客章离1号与慕少安，乌龟等人激战，他立刻选择加入进来，因为目前为止，基本上可以确定刺客章离1号就是病毒了，所以他出手也丝毫不犹豫，而且也是非常阴狠毒辣，刺客嘛，只有另外一个刺客才会了解他们自己。

　　所以当那个章离1号隐身进入阴影位面后，就再也没有出来过，等到数秒钟之后，他才踉跄的捂着胸口从远处的一个位置出现，还未等这边慕少安等人补刀，就见另外一道人影如幽灵般浮现，直接一个双刀绞杀，就将这章离1号击杀。

　　哦，不对，没有人知道死的是不是章离1号，因为他们是在阴影位面之中展开对决的，他们两个人又是如此的相似，谁也无法将他们分辨出来。

　　不过至少有一点，现在只剩下一个章离了。

　　而他更是立刻收刀退到一边。

　　聪明人不止章离一个，当慕少安，乌龟等人开始围攻慕少安2号和弗朗斯科特2号的时候，对面那些人已经全部都从剑仙萧无妄的控制中挣脱出来，然后展开一场纷乱又特殊的混战，因为每个人的敌人都是他们自己的假货，假货也同样想干掉真货。

　　这场战斗来得真是迅猛无比又惨烈之极！

　　不一会儿功夫，就有好几对战场分出胜负。

　　可这一回，就算是慕少安，他也无法再分辨谁是真的谁是假的了。

　　所以在干掉弗朗斯科特2号后，他们就只能站在一边目瞪口呆。

　　十分钟之后，战场中只留下六个浑身上下伤痕累累的人，算上单独的肖琅和章离，一共是八个人，其他人基本上都是同归于尽了。

　　而这些人无一例外的都将仇恨的目光望向慕少安，乌龟等人，尤其是慕少安，简直是仇恨值爆满了。

　　“回到混沌基地之后，我会向所有人揭露你的自私和愚蠢！慕少安，我现在已经确定你的确是真的慕少安，因为你可以连续复活，但那个假货却无法复活，但是，你本来是可以通过其他方式来避免这一切的，不管是你开启死神视野还是假死一次，都可以证明你的身份和我们的身份，但你为了一个技能的冷却时间，硬生生让这里变成一片修罗场，你有罪！”

　　“我们来时有二十人，每一个人都对混沌基地忠诚无比，每一个人都为了守护人类文明而不曾退却，我们出生入死，身经百战，但谁能想到我们最终会死于自己人的自私自利上！你该死，你无耻！”

　　对面一个瞎了一只眼睛的大汉用低沉的声音怒骂道，好半天才认出来，他是那个重装骑士塔格拉斯。

　　他很愤怒！

　　但慕少安无动于衷，在场剩下的13人也再也没有谁谈论真货假货，伤不起了。

　　在等待了足足三分钟之后，满是残肢和鲜血的地面上忽然亮起一道熟悉的光芒，代表着混沌基地的绿色光芒，以非常快速的方式将所有残肢碎片，包括每一滴鲜血，每一件武器都给迅速格式化。

　　但紧跟着就第二道黑色光芒加入进来，两道光芒一分为二，以交互十字的方式斩开，然后大地轰隆隆作响，被迅速分成四块，最中央则有一道七彩光柱冲天而起。

　　“是传送光柱，乌龟，你之前的推断看来是没错了，我们剩下的这十三个人已经获得了某种门票。”此时亚瑟就神色一动，很是兴奋地道。

　　他们可是经历了这么诡异，又残酷的竞争杀戮才弄到的门票，可想而知这玩意有多厉害了。

　　当一分钟之后，那个散发着七色光芒的传送光柱终于稳定下来，然后一个很平静的，很优雅的中年女子声音淡淡响起。

　　听到这声音，慕少安脑海中第一个浮现的就是主系统，老太婆，果然，她才这一切的幕后操控者。

　　当然这个念头是不能有任何表现出来的。

　　其他人也是神色数变，却没有人敢鼓噪，只是小心翼翼地听着。

　　“勇士们，精英们，感谢你们的努力和牺牲，虽然代价很惨重，但是你们仍旧挫败了病毒阵营的这一次阴谋，你们眼前的这一座传送光柱，乃是代表着通往SS级任务世界的去路，但这不是混沌基地目前已有的SS级任务世界，而是神迹世界，换而言之，就是这里每一个任务世界之中都藏有一颗盘古大神曾经留下来的文明种子，也叫圣墟代码，一共33颗种子，也代表了33个神迹世界。”

　　“本来，混沌基地是打算在第六纪元才开启这33个神迹世界，但因为病毒阵营的猖狂，尤其是经历了鬼影病毒和永恒之蓝病毒的肆虐，让混沌基地各大战区损失严重，不得已之下，混沌基地决定提前开启这33个神迹世界，不过因为情报泄露的缘故，病毒阵营也参与了进来，所以这也就是诸位在之前经历的那一切，万幸你们成功挫败病毒的阴谋，现在，该是你们获得奖励的时候了，所有属于混沌基地的杀毒猎人，都将获得一张免费前往任意神迹世界的门票，或者你们可以直接领取500万点ST积分就此返回。”

　　这声音落下，那传送光柱前方赫然就出现了一张名单。

　　上面慕少安的名字排在第一位，看来老太婆并没有把他排斥在外，排在第二位的是乌龟，第三位剑仙萧无妄，第四亚瑟，第五位肖琅，第六位亚马逊女战士桑黛，第七位重装狂剑士邓肯，第八位机甲战士桑托斯，第九位刺客章离。

　　只有这九个人。

　　而其他四个人，却不在榜单上，虽然那老太婆什么都没说，可是傻瓜都明白，剩下这四人全都是病毒。

　　最见鬼的是，这里甚至包括了之前还与慕少安等人并肩联手作战的圣骑士弗朗斯科特，还有那个一脸正义，深沉悲哀，指责慕少安自私自利，卑鄙无耻，该死的重装骑士塔格拉斯！

　　这家伙真是带节奏的高手啊。

　　“诸位，合作愉快！”

　　趁着惊愕，那圣骑士弗朗斯科特直接就迈过黑线，看得众人又惊又怒又蛋疼，如果这个弗朗斯科特是假货，那么方才那个被群殴死的假货呢？

　　而之前也多次带节奏，和那个女狙击手配合非常默契的肖琅，反倒是真货。

　　凑！

　　此时对面那四个病毒也不对骂，只是各自漠然，就那么大摇大摆地进入传送光柱，很显然，这是主系统默许的，这个老太婆不定又在玩什么该死的阴谋！

　　“他们是病毒啊，怎么可以进入神迹世界？”

　　慕少安和乌龟都不做声，那机甲战士，也就是那个半机械人就愤怒喊道，很是不理解。

　　“被吵吵了，目前混沌基地各大战区哪个任务世界病毒渗透不进去？神迹世界这一次，应该是另有玄机的，别忘了，病毒阵营之前可是把勒索病毒撒得漫天都是，也许主系统也有不得已的苦衷，所以现在的问题是，大家要不要去神迹世界里转一下？免费的门票哦，而且毫无疑问，里面就四个病毒，咱们进去之后再把他们给整死不就得了！”

　　此时亚瑟就开口道，一脸期待，这33个神迹世界肯定是与普通任务世界不同的，而且里面还藏着文明种子，这样的好机会可不容易碰到。

　　此言一出，大家立刻就把目光望向乌龟，一个团队不能缺少MT，这是最基本的。

　　“我也很有兴趣。”乌龟点点头，其他人就不用说了，慕少安也是很期待，废话，折腾了这么久，临到最后关头撤了，那也太扫兴了。

　　此时九个人很快就统一共识，不过等他们来到那七彩的传送光柱后，却一下子愣住了，因为他们之前下意识的以为，这33个世界都是必须一个接一个的进入，就好像是升级练功一样，结果哪里是这样，他们竟然可以随意进入任意一个世界。

　　“等等，你们看，这里还有一行小字，‘神迹有危险，进入须谨慎’，我凑，我怎么感觉毛骨悚然啊！”

　　这时那刺客章离就开口道。

　　“废话，都是SS级以上的难度，我们现在才S级，当然是会很危险了，不过话又说回来，富贵险中求啊，你怕了你就可以走啊。”

　　一群人七嘴八舌，没有一个想走的，但他们也不急着进入了，因为33个神迹世界，这可必须得好好选一选，至于想击杀那四个病毒的事情，就可以忽略不计了。

　　慕少安此刻也在认真研究这33个神迹世界，然后心里忍不住也要哀叹一声，特么的，太强了。

　　33个神迹世界，排名第一的是东方洪荒神话体系世界，包括了盘古开天，女娲补天，祝融，共工不周山，西王母乃至封神榜结束，难度是SSS+，这个直接PASS。

　　要知道，在第三神话传说战区，这些洪荒神话，都是被分解为几百个，几千个小任务世界的，比如盘古开天是一个任务世界，女娲补天又是一个世界，那难度都已经让人绝望了，何况是把整个东方洪荒神话体系都给搬进来，凑，谁也不想自杀的。

　　当然，如果换成那些实力超级强悍的大团队，大军团，倒是可以试试。

　　排名第二的是西游记神话体系世界，这里面同样不仅仅是取经八十一难什么的，而是会扩展到更多领域，以及经历了洪荒之后以及逐渐完善的华夏神仙体系，难度同样为SSS+。

　　排名第三的是宙斯神系，反正就那些事，难度为SSS。

　　然后排名第四的是，物理学体系世界，嗯，慕少安擦了擦眼睛，我真没看错，是物理学体系世界，难度为SSS，这是学霸的世界，学渣自动回避。

　　排名第五的是，数学体系世界，难度也是SSS。

　　排名第六的是，化学体系世界，难度为SSS。

　　排名第七的是，哲学体系世界，难度为SSS。

　　排名第八的是，生物学体系世界，难度为SSS。

　　排名第九的是，唐诗宋词元曲体系世界，难度为SSS。

　　排名第九的是，黑白子围棋神迹世界，难度为SSS级。

　　排名第十的是，楚河汉界神迹世界，难度为SSS级。

　　排名第十一的是，三国演义神迹世界，难度为SS级。

　　排名第十二的是……

　　不止慕少安一个人看呆了，其他人如乌龟等，全都是目瞪口呆，估计只差跳脚骂娘了，因为这33个任务世界真不是一般的坑，很坑，坑到你只要看一眼，立刻绝望崩溃的那种。

　　比如那前十个世界，放心，这一辈子慕少安都不打算去的，那是自杀啊！

　　好在后面的那些神迹世界总算正常了一些，其中从第十一到第二十，都是类似与三国演义那样，非常著名，且拥有极其深厚的时间沉淀的世界。

　　然后从第二十一到第三十三，则终于让慕少安等人喘了口气，还好，还好。

　　比如不久前慕少安去过的冰与火之歌的世界，目前就排在第三十三位上。

　　其他一些世界似乎都是从混沌基地原有的任务世界中重新定制出来。

　　像来自第三战区的《灰姑娘》，第四战区的《上古卷轴世界》，第五战区的《魔兽世界》，第六战区的《变形金刚》，《黑客帝国》，《特洛伊之战》第七战区的《我的团长我的团》，《万历十五年》，第八战区的玄武门之变，靖康之耻，土木堡之变等等。

　　但这些全都是SS级，没有一个简单的。

　　甚至于很多人的信心都被严重打击了。

　　真的，他们这帮人在混沌基地各大战区里也算是精锐了，结果现在突然发现他们的实力还是不足。


第85章 魔都

　　当付出的风险和收获的利益不再平衡的时候，便是再勇猛的人，也必然学会理智的。

　　所以慕少安等九个人已经飞快的从之前高涨的热情中冷静下来，在沉默了片刻后，章离就无奈地道：

　　“我觉得还是需要再考虑一下，诸位，你们发现没有，这33个神迹世界，似乎完全是不需要杀毒的，也就是说，如果我们进入之后，主线任务将未必是以杀毒为主了，我怎么感觉都有点不太对劲，所以，我决定退出了，混沌基地可不缺少我们这第一批探险者。”

　　“我也选择退出，如果是正常的SS级任务世界，我倒也不介意闯一闯，哪怕难度等级更高一层，我也不是没有去过，但眼下这些神迹世界，我估计着，这里面大有文章啊，我可不想成为后来者缅怀的开路先锋。”

　　那亚马逊女战士桑黛也淡淡道，这个女人看上去一点都不像她所拥有的职业那样锋芒毕露，反而相当低调，这样的人想让她冲动也是不可能的。

　　一时间，那重装狂剑士邓肯，肖琅，机甲战士桑托斯都萌生退意。

　　慕少安，亚瑟，乌龟三人互相看了眼，也就暗叹了口气，没错，这不是逞能的时候，尤其这里面还要牵涉到主系统的谋划，想跳出那老太婆的圈子可没那么容易。

　　“那就退吧，我们不做排头兵，还是回去好好做好万全准备再说，还有，慕老板，你得想办法获得S级属性模板啊，我敢打赌，这33个神迹世界里面的规则压制会非常可怕，你没有S级的属性模板是非常吃亏的。”

　　亚瑟就开口道，甚至他还为了防止慕少安不服气，特意多说了一句，没错，规则压制才是最恐怖的。

　　而慕少安自然也不可能任性，当下所有人不约而同的选择了撤退，每人拿走500万ST积分的奖励，就被传送回现实世界，然后就各自道别，分道扬镳。

　　这次诡异的任务持续的时间很短，但影响绝对是巨大的，因为就在慕少安他们从那处比特币矿井出来的时候，就发现这山谷周围几百里都被密集的军队给团团包围住，各种大型设备被迅速运送过来。

　　不用说，今后这里就将是进入33个神迹世界的平台入口了。

　　只是这情形有点古怪，因为似乎今后负责这些神迹世界入口的，居然全都是现实世界里的政府军队，只有在最外围，才有几个清洁工在懒洋洋的看着。

　　慕少安在与乌龟等人告别后，就想了想，来到这几名清洁工面前，淡淡道：“我需要在现实世界里逗留一个月的时间，有什么表格需要我来填写吗？”

　　“表格？”

　　那个清洁工抬头瞅了慕少安一眼，思索了好半天之后才慢吞吞地不知从哪里摸出来一张护照递过来。

　　“你拥有S级权限，根据规矩，每年可以在现实世界里逗留三天，嗯，目前大概累积起来，你可以在现实世界里逗留378天，所以你自己看着办，只要不惹事，没人去管你。”

　　“谢了。”

　　收起护照，慕少安转身就走，他现在想回老家去看看，两百多年了，虽然当初走的时候不在乎，现在则多少有点想念了。

　　而等到他走出很远之后，那个懒洋洋的清洁工才向上汇报道：“头儿，那个野蛮人进入第九战区了，看样子他这次打算要逗留一段时间，要不要我不小心的向外面泄露一下这个消息？哦？好的，我知道了，算他走运。”

　　结束通话，那个清洁工就自嘲的对同伴笑了笑，“这真是风水轮流转啊，你猜怎样，前段时间还老鼠过街人人喊打的野蛮人，这一回居然抱上了主系统的大粗腿，我说这小子怎么敢这么大摇大摆的要逗留在现实世界呢。”

　　……

　　三个小时之后，慕少安就已经站在太平洋彼岸的魔都街头了，两百多年的快速发展早就让这座城市今非昔比。

　　但还是有很多东西是不会变的，譬如文明的核心，所以他倒是不用担心在街头上碰到什么奇形怪状的外星人。

　　除此之外，其他一切都可以理解，包括那在数百米高的高楼大厦之间呼啸而过的空中城际列车，以及距离地面五十米铺设的磁悬浮公路，上面同样车水马龙，但丝毫不显混乱。

　　至于原本的地面街道上，各种型号的汽车也依旧络绎不绝，地面之下的地铁也依旧存在着，这是城市中四种不同的交通方式。

　　慕少安饶有兴趣地观察了好半天，这才随意向前行去，心中偶尔卷起的波澜，也很快消失无踪，曾经熟悉的一切既然已经消失，那么也没什么好眷顾了，说什么旧地重游，感觉竟是如此匮乏和空洞。

　　这一刻，他终于理解了语文书上那句无根之萍是什么意思了。

　　“慕少安！”

　　在慢悠悠的走过一个路口，即将拐上另外一条道路的时候，慕少安忽然隐约听到有人在叫他，这顿时让他打了个激灵。

　　不是因为在这里有人认识他，也不是因为其他原因，而是这个声音太特么熟悉了，是那个失踪了好久好久的小狐狸，也就是封神演义世界里的那个妲己。

　　一瞬间，慕少安的感知如潮水般散发出去，但片刻后，他就愕然了，那个声音就好像是一个错觉，完全不存在，四周也没有小狐狸的影子。

　　压下心中的惊讶，慕少安也没有再去寻找，连停顿都没有，只是继续保持原来的步伐向前行去，顺便一边随意地看着。

　　直到走出五百多米，他在路旁一侧看到了一家修车行，但这已经不是两百多年前那种脏兮兮的修车场了，干净整洁，绿树掩映，全部自动化维修，科技范十足。

　　慕少安就心中一动，直接走进那修车场，这里面没有修理师，只有一个看上去年轻貌美的女柜员。

　　“您好，先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　“哦，我是想买一台二手车，但我不太了解这些，所以过来咨询一下专业人士。”

　　慕少安就随口胡诌道，他可不认为刚才小狐狸出声是幻觉，但想来她应该是不方便见面，既然如此，他就得找个理由在这附近逗留一段时间。

　　“专业人士？”那女子就微微一愣，眨眨眼，都什么年代了，买个二手车还用得着咨询专业人士吗？且不说互联网上那铺天盖地的信息，单单目前新的交通法规之下，对于所有上市的二手车都是有严格审核制度的，而这些审核都不是由人力审核，直接都是智能机械审核，所以二手车实际上和新车也没什么区别。

　　“抱歉，先生，我们这里不出售二手车，您可以去——”

　　那年轻的女柜员刚说到这里，就呆滞住了，然后下一秒钟，她的眼神就变成了另外一种模样，不用说，小狐狸已经借着她的身体侵入进来。

　　“长话短说，有三件事，第一，你在未来一段时间内无论如何都不能进入神迹世界，那个地方是主系统用来吸引病毒阵营和那些心怀不轨者的战场，所以里面的难度会非常高，这浑水你趟不起！”

　　“第二件事，你得想办法重新组装你的那具机动装甲，我已经把那些碎片残骸都给你整理回来了，就放在这个修车行的第24号修车台上的那辆汽车里面，剩下的事情你自己看着办。”

　　“然后是第三件事情，一定想办法弄到S级属性模板，没有S级规则注入，不管你去了哪里都是太吃亏了，不过现在你已经被主系统盯住，她是想把你打造成一把由她完全掌控的长刀，在你没有彻底屈服之前，她是不会给你任何进阶的机会的，在这点上我们没有任何办法，给你唯一的提议就是，千万不要给主系统逮住你小辫子的借口，在主系统面前，所有人都不可以信任，她不会对你动强，但你一定得小心被她利用，我得走了，记住，当一只活的老鼠，比当一个傀儡的野蛮人更重要。”

　　瞬间，那个女柜员就仿佛打了个冷战，然后重新恢复正常，露出标准的，遗憾的笑容道：“先生，您可以去——先生，请您止步，里面是维修车间，闲人免进的。”

　　那女柜员还在喊，慕少安已经大踏步冲进修车行内部，这里面的空间很大，包括了地下二层，地下一层，和地上一层，统统打开，然后一共有十二条维修传送履带，一排排的智能机械人分立两边，以最快最标准的速度分解或组装修理着传送履带上的汽车，这上面既有高大上的磁悬浮汽车，也有在普通路面上奔跑的电动汽车，太阳能汽车，至于燃油混合动力的汽车则寥寥无几。

　　慕少安目光一扫，直接就找到那24号修车平台上的那辆汽车，不是磁悬浮汽车，也不是电动或者太阳能，而是一款混合动力的四驱越野，大约九成新，刚刚维修完毕的样子。

　　就是这辆了。

　　“站住，机修重地，谁让你进来的？”

　　这维修车间内还是有两个保安的，而后面的那个女人则是已经在喊着威胁要报警了。

　　但慕少安才不在乎，几步上前，打开车门跳上去，片刻后就在一片警报器蜂鸣声中冲出来，扬长而去。


第86章 横冲直撞

　　其实慕少安并不想搞事情，他也没想当一个抢劫犯。

　　一开始他以为小狐狸所说的机动装甲碎片是在那辆越野车的后备箱内，但是在打开车门的一瞬间他就知道他错了，不管小狐狸是从什么途径弄回来的机甲碎片，但此时此刻，这碎片早已经融入这台越野车之中。

　　所以他只好抢了。

　　毕竟他身上只有ST积分，可没有现实中的货币，更何况这越野车名义上是现实中某个人放在这里维修的，就算他拿出足够多的钱来，这修车行也不敢买啊。

　　所以这些蛋疼的事情就全部交给清洁工好了。

　　马达轰鸣，转眼间慕少安就驾驶越野车汇入车流，但他却是忽略了现如今，现实世界中的出警速度。

　　才半分钟不到，前后左右好几个方向就已经有六架小型警用飞行器窜了出来，直接就将他在车流中锁定。

　　这种可以像直升机一样在空中快速飞行，但体积却只有一台越野车大小的飞行器显然是很先进的，不过应该是管理很严格，并没有开放民用市场，所以此刻在追捕慕少安的时候优势相当巨大。

　　“浙A9008091驾驶员，请立刻靠边停车，走出驾驶室，双手抱头，你现在还有30秒的时间，否则后果自负！”

　　六架飞行器在空中围住下方的慕少安，然后一个巨大的警告声音响起，这些警用飞行器应该都装备着抓捕武器，而且时速都能飞出四百公里，理论上慕少安这一辆在技术上早就已经落后百多年的越野车是根本逃不掉的。

　　“哎，这都是在混沌基地养成的蛮干习惯啊，我特么居然忘了可以委婉一点。”

　　慕少安有点头疼，这可是现实世界，可是眼下让他投降的话，这辆车可就与他拜拜了，说不定这个时候已经惊动了清洁工，那帮家伙可是看自己非常不顺眼的。

　　“抱歉了！”

　　暗叹一口气，慕少安一踩油门，立刻加速。

　　而这个时候前方乃至大前方道路上原本左右行驶的汽车竟是都迅速的靠边停下，让出中央很大一片区域，很是壮观。

　　但这显然不是给慕少安行使方便的，而是警用指挥平台早已经在几秒钟内迅速启动了附近几条街的特殊预案，而这个时候的汽车，其实大多数都已经是无人自动驾驶汽车，高度自动化，智能化，完全不用担心驾驶员惊慌失措的。

　　而像慕少安现在驾驶的这台老爷车，真是少之又少。

　　此刻随着慕少安驾驶的越野车加速，那天空中六架警用飞行器就不再犹豫，其中两架飞行器立刻发射了两枚特殊的炮弹，高粘性速溶橡胶炮弹，直接打在车厢上，立刻这橡胶炮弹就融化起来，滴落在车胎上，然后一秒钟内迅速冷却。

　　这顿时就好玩了，因为车胎就是橡胶制品，必须要保证百分百圆形才可以匀速行驶，结果这速溶橡胶炮弹一沾上，顿时就疙疙瘩瘩，而且还与车厢紧密相连，不但影响了行驶的平衡，还起到了强制刹车的效果。

　　不得不说，这玩意很阴险，很缺德，但绝对很好用。

　　如果这是正常的越野车，不管马力多强劲，牌子有多大，那么直接就废了。

　　可惜，这是融合了机甲碎片的越野车，整个车身在剧烈颠簸了两下后，立刻就再次平稳下来，这不是慕少安出手，而是这越野车的轮毂忽然自动加热，瞬间高达2500度，真是见了鬼，然后在这样的高温下，配合越野车的自重，还有行驶速度，直接就把那些疙疙瘩瘩的高粘性橡胶炮弹给融合吞噬了。

　　直到这个时候，慕少安才意识到，这台越野车肯定不是融合了机甲碎片那么简单，肯定小狐狸已经事先在这车上动了手脚的。

　　话说什么样的轮胎能抵挡得住2500度高温？

　　或者那轮胎只是一个掩饰？

　　最后，这越野车的自重好像有点不对劲呢。

　　这些念头在慕少安脑海中快速闪过，而同时，那六架警用飞行器似乎也被激怒了，又是连续六发橡胶炮弹，紧跟着，就是两发带着拖曳绳索的锚弹，这玩意具备穿透性，可以向船锚一样锁在汽车车厢上，后面挂着高强度钢丝缆绳，现在这警用飞行器的功率都是800马力，又是两架警用飞行器，别说一台自重不过三顿左右的越野车了，就是一台自重15吨的小货车，那也能轻易给悬空拉起来。

　　这一轮攻势不可谓不凶猛，但效果寥寥，橡胶炮弹直接被轮毂的高温融化压平，而那两枚高穿透性的锚弹却是连建功立业的机会都没有，根本无法穿透越野车车厢。

　　这真是把那几架警用飞行器上的老兄给弄懵了？开什么玩笑！这种锚弹理论上是可以洞穿5厘米钢板的啊，总统的防弹车也没有这么牛逼吧。

　　看来你这是逼我们放大招啊。

　　六架警用飞行器气势汹汹地超越慕少安的越野车，直接在公路前方嗖嗖嗖的扔下一个个特殊的橡胶“炸”弹。

　　这玩意和高粘性速溶炮弹性质差不多，一旦掉落在地面上，立刻就会像泡沫一样疯狂膨胀，转眼间就会形成一座非常具有弹性的橡胶山，任你再牛逼的车辆撞上来也得乖乖停下，如果是十枚这样的橡胶炮弹，据说都可以让坦克熄火。

　　转眼间，慕少安前方的公路上就冒出来四座橡胶山，都是十几米高，范围几十平米，这若是撞上去，百分百被弹回来啊。

　　慕少安哑然，现实世界里如今是点亮了什么鬼科技，怎么都这么邪门呢。

　　他正想放出刀气，清理路障，但随即又停了下来，他是不能动武的，此刻他开着越野车横冲直撞，看着很嚣张，但实际上并没有跨越红线，若是他自己出手，那就性质不同了。

　　但前面的橡胶山的确恶心啊。

　　叹了口气，慕少安直接踩下刹车，正想调头，却见越野车车头部分直接钻出两台小型的螺旋盾构刀头。

　　尼玛，这小零件还不少。

　　心中暗笑，他就再次猛踩油门，直接一头撞上去。

　　正所谓一物降一物啊，那橡胶山转眼间就被撕裂出一个大洞，慕少安毫无阻碍地冲出来。

　　不过当他冲出四座橡胶山，就赫然发现前方几百米外一座重型移动路障已经布置完毕，这玩意有两米高，全都是精钢打造，下方有非常牢固的液压支柱，像八脚蜘蛛一样牢牢盯在地面上，厚度足足30厘米，坦克也冲不过去啊。

　　恶意满满的样子。

　　而在这重型路障上方，还有四架警用飞行器正悬空着，黑洞洞的炮口锁定着慕少安。

　　这事情是越高越大了。

　　但慕少安也没有退路了，而且此刻说实话他还有点小小的兴奋，他倒是想见识一下这台越野车的潜力，如果潜力不高，那么折腾一圈后，他直接投降就行了，若是潜力够高的话，冲出包围圈也是水到渠成之事。

　　当下，他丝毫不理会那些大喇叭的警告，不但没有减速，反而再次踩下油门，朝着前方的重型路障撞击过去！

　　这情形顿时吓得前方那四架警用飞行器立刻拉升高度，因为在他们看来，这疯子死定了，以时速超过150公里的速度撞击重型路障，结果是不言而喻的，整台越野车会粉身碎骨，到时候碎片乱飞，威力绝对不小，他们可得避开这灾难现场。

　　不止这前面四架警用飞行器，连后面六架警用飞行器也都迅速拉高高度，他们这种小型飞行器可是非常忌惮这种碎片冲击的。

　　但慕少安依旧没有丝毫减速，连眼睛也没有闭上，只是很期待的狂踩油门，像一头疯牛，“咣”的一声就撞了上去。

　　这感觉并不好玩。

　　但实际上除了巨大的惯性冲击力之外，这台越野车毫发无损，反倒是前方那重型路障就像小孩儿的玩具一样被掀翻过去。

　　甚至越野车的速度都没有减慢多少，就这么声势浩大的直接碾压过去。

　　“我凑！”

　　慕少安虽然在驾驶室内没什么变化，但却着实被吓了一跳，不是因为这越野车强悍的撞击能力，而是他忽然计算出来了，这台看上去只有三四吨自重的越野车，其真实自重应该超过了一百吨。

　　没错，之前他没感觉出来，只有在撞上那重型路障的时候，根据那种惯性的力量才能判断出来。

　　如果这车自重只有五吨的话，就算再结实，再坚固，动力再强悍，也不可能把那两米高的重型路障给撞得满天飞，这是需要足够的质量加动力才有这样的效果。

　　“妖孽啊，不过我喜欢，哈哈哈！”

　　慕少安疯狂大笑，这回他放心了，甚至这一刻他都迫不及待的想下车来拆卸查看一下，这台越野车里到底藏着什么样的秘密。

　　不过，此刻那些警用飞行器内的老兄们却是被吓傻了，这种情况简直是匪夷所思，那辆车难道还是一辆改装的坦克不成？

　　这事情严重了，在回过神来之后，他们一边继续紧追不舍，一边却加紧向上汇报，这样一台特殊的越野车，万一是恐怖分子呢，万一是外星人呢！

　　必须请求军方介入支援！


第87章 帝王级泰坦

　　就在慕少安被当做外星人或恐怖分子给全城追捕的时候。

　　混沌基地清洁工总部早已经第一时间锁定此事，但这件事并没有引起什么波澜，因为就在不久前，一件堪比彗星撞地球一样的大事件在整个混沌基地内部传播起来，飓风将起，波涛不平啊！

　　几乎所有人，但凡能够收到混沌基地的新闻，信息的人都被这事情给震惊并牢牢吸引了。

　　和这件事情相比，慕少安在现实世界里搞出来的事情真的不叫事。

　　这个大事件就是，现实世界中的美国政府在不久前派遣了一支全部由科学家，数学天才组成的特殊军队，进入了一个叫做数学体系的任务世界之中，没有人知道他们经历了什么，但就在三个小时之前，这支特殊的队伍成功返回，虽然死亡率高达80%，可是他们却因此获得了一种神奇的计算公式，名字就叫做——逆算法！

　　如果说现实世界的人类对此还不太了解，混沌基地中底层的杀毒猎人也从未听过，以为这只是一种和勾股定理差不多的数学公式的话，那么混沌基地的中高层却是一下子疯狂了。

　　真的，谁特么不知道逆算法在混沌基地代表着什么？

　　那代表的是神器啊！

　　因为截止到目前混沌基地之中被称作是神器的存在，无一不是在逆算法的基础进行加工制作的，可以说这玩意就是神器的基础。

　　慕少安的天空之矛，还有那些被各大战区当成了宝贝蛋的暗金战机，紫金战舰，那全都是以逆算法为基础打造的。

　　结果现在这么神奇的东西居然落在了现实世界的一个国家手中。

　　简直是卷起了轩然大波。

　　立刻有某几个战区谴责这就是太阿倒持，还立刻要求第九战区归还逆算法。

　　还有些团体质问，现实世界里的国家军队怎么有资格进入任务世界的？长此以往，还要我们杀毒猎人干什么？

　　但更多的战区和杀毒猎人团队却是四处搜索情报，分析这个所谓的神迹世界到底该怎么进入。

　　就这样，短短时间里，经由之前乌龟，亚瑟，肖琅等人之口，关于33个神迹世界的事情就被传播得沸沸扬扬。

　　事实上，当听到现实世界美国政府居然能从数学体系的任务世界里弄出来了一个逆算法，乌龟，亚瑟他们这些曾经有机会踏入神迹世界的人无不后悔得要撞墙！

　　真的，危险这个东西吧，那是要看收获对比的，如果能获取百倍以上的利益，连慕少安都忍不住要嗷嗷嗷地冲进去。

　　利益动人心啊。

　　可是随着这个事情的发酵，事情真是波澜起伏，首先，第九战区否认美国政府的这次行为是由他们指挥的，换句话说，那逆算法并没有落在他们手上。

　　这个事情在传出后不到五分钟，美国全境就发生了129次恐怖袭击，42次神秘事件，道理很简单，逆算法那是什么存在，只要在美国政府手里逗留一段时间，那么美国军方没准就已经根据逆算法制造出一些媲美暗金战机一样的神器了。

　　所以不但潜伏在现实世界的病毒想去分一杯羹，各大战区也默许了一些人前去掠夺。

　　但是，现实很残酷。

　　所有的恐怖袭击，所有针对掠夺逆算法的行动统统失败，美国军方竟是掌控了非常强大的武力，这种武力比之于混沌基地也不逊色。

　　问题就这么火爆升级了。

　　因为按照正常的规则来讲，现实世界里的国家和人类是不允许拥有超过混沌基地规则要求的武力的，而如果单单依靠美国军方，也绝对积攒不了这么多的强悍武力。

　　所以答案只有一个，这是内外勾结，蓄谋已久的反叛，美国军方是浮于表面的棋子，背后里还有更大的黑手在操控。

　　对于此事，混沌基地自然全面暴怒，但还未等各大战区以及主系统下达什么新的措施，变化再起。

　　美国军方突然向全球所有的计算机用户公布了一条源代码网页，网页的内容是真人网游，打开这个网页就有一个YES或NO的进入选项，如果选择了YES选项，就可以通过比特币矿井进入那33个神迹世界。

　　一时间，整个现实世界都沸腾了，在各个国家政府还没有来得及阻拦的时候，在短短三分钟之内，全球数以百万计的冒险者就兴冲冲地杀进了那个所谓的真人网游。

　　结果不用说，连慕少安他们这些人都不敢进入的神迹世界，这些普通人就想冲进去找刺激，那只能是找死。

　　幸好第九战区这次行动迅速，在三分钟之后就全面清理掉了这个源代码网页，并严厉警告各国政府不得妄动。

　　后来关于这次神秘事件，政府都是严格保密，民间更是流传着数百种神秘事件的版本，更有人以此为灵感写了很多脍炙人口的小说，这当然都是后话。

　　而这些事情发生的时候，正是慕少安开着越野车在魔都街头横冲直撞的时候，清洁工总部没有人来通知他，也没有人来阻拦他，似乎将他给屏蔽了。

　　甚至于当他冲出魔都，到了郊外，连那些警用飞行器都撤离了。

　　慕少安虽然觉得奇怪，却也没有多想，他乐得如此，但他并不知道，一场惊天变局，就在大洋彼岸还有混沌基地各大战区中展开。

　　源头就是那33个神迹世界，神器的诱惑没有人可以抵挡，不但引诱出了盘踞在现实世界的黑手，连病毒阵营都暂时放弃了对其他任务世界的进攻，集中全部力量攻略那33个神迹世界。

　　而各大战区之中隐藏得极深，都已经是传说中的人物都纷纷登场。一支又一支传奇小队奔赴神迹战场。

　　在短短几天时间里，不但病毒阵营爆发了前所未有的潜力，连混沌基地也同样爆发出从前从未有过的战争潜力。

　　而这些恐怖的力量在曾经，都是隐藏在最深最深的水下，几百年，几千年都如石头一样，僵死不动，没有人可以指挥动他们，连主系统都不能，只有最诱人的利益，才能把他们引出来。

　　此时这一切都与慕少安毫无关系，他也不知道这些事情，越野车上没有收音机，也没有任何与外界联络的工具，更不需要加油充电，在没有人追赶他的情况下，他就乐颠颠的从南到北，一路走走停停，品尝久违了的各地小吃，欣赏美景，但更多的时候，是停在无人打扰的偏僻地方拆卸查看这辆越野车。

　　不出他所料，小狐狸果然在这车上动了很多手脚，像迷宫一样的手脚，最初慕少安还以为这有什么深意，后来他仔细思索，这分明都是狗屁不通啊。

　　所以在犹豫了十几天之后，他终于停在鲁南的一座小城镇里，开始对整台越野车进行大卸八块的解剖。

　　要知道慕少安如今的机械组装能力还是不错的，尤其是他自己的机甲，那每一个零件他都了如指掌。

　　这一开始大卸八块，就整整用了五天的时间，而拆出来的零件整整堆满了一座仓库。

　　这是他之前花了20万租来的，足足500平米，但就这么大的空间，零件全堆满了，却只拆了不到越野车三分之一的体积。

　　“为什么我总觉得这事情有点不对劲呢？”

　　这天慕少安皱着眉头忽然自言自语起来，“从小狐狸出现，再到自己被追逐，接着一路北上，貌似没什么破绽，可是这感觉不对劲，真的不对劲。”

　　“算了，爱谁谁去，反正眼前这一地的零件是绝对做不了假的。”慕少安在犹豫了片刻后，最终还是放弃了心中那点疑惑，其实这个时候，他只要走出去，随便找份报纸，随便上网浏览一下新闻，就能得到关于大洋彼岸那个国家正深陷于每天100起恐怖袭击和神秘事件的骚扰之中，更别提那个在网络上越传越邪乎的神秘网页了。

　　这些情况，他只要看到，立刻就能判断出是与那33个神迹世界有关。

　　但如今，看着满地的零件，他是真的舍不得出去啊。

　　继续拆卸，鬼知道小狐狸是从哪里弄来的这么多的零件，而且还以一种诡异的折叠技术把这些零件填鸭一样的装进来？

　　就慕少安目前掌握的技术而言，其中三分之一都是风马牛不相及的零件。

　　一日复一日，当慕少安忘乎所以的把整台越野车都给拆卸完毕之后，时间已经过去了足足三个月。

　　而拆卸下来的海量零部件，已经被他一层一层的堆放在一起，在整个仓库内形成了二十个巨大的零件小山。

　　真是活见了鬼，光是这么多的零件，其自重就超过二百吨了。

　　最诡异的是，没有发动机，没有核动力系统，整台越野车似乎是由另外一种根本不存在的能量所驱动的。

　　慕少安在原地呆滞了足足三天三夜，乱糟糟的头发和毛茸茸的胡子交相辉映下，两只眼睛冒出野兽一样的光芒。

　　这是一个谜语，小狐狸留下来的谜语。

　　接下来慕少安废寝忘食，开始重新搜索查看每一个拆卸下来的零件，连续三遍，还好，小狐狸终究是照顾了他的智商。

　　在这上百万个零件之中，有那么一组零件是格外不同的，因为上面非常隐晦的雕刻着一些特殊的花纹，一共九十九个，按照这些花纹将其拼凑起来之后，谜底就已经揭晓。

　　那就是一根圆形的柱子，上面古朴的花纹慕少安永远都不可能忘记。

　　这分明是一根炮烙青铜柱。

　　天啊，小狐狸手中还藏着一根炮烙青铜柱，还是说，这一根就是当初他为了救辛西娅遗失在白雪世界里的那一根？

　　顾不得多想，慕少安直接将手按上去，注入幽冥死气，这是操控炮烙青铜柱唯一的方法。

　　“嗡！”

　　这一次慕少安只不过是注入了500点幽冥死气，那炮烙青铜柱就已经自动启动，但下一秒他就失望了，白欢喜一场，这根本不是炮烙青铜柱，而是一种机关。

　　“哈喽，慕少安，如果你做到了这一步，那么说明你的智商还算过关的，很抱歉我用这种方式牵制了你，因为我的老大不想你被牵扯进即将发生的惊天变局之中，你的实力还是太弱，被主系统拿来做冲阵棋子可就太可惜了，不过呢，也不是没有好处，之前辛西娅曾经委托克莱儿和林远给你重新打造了一个白板的机械魔方，不好意思，我自己看着很有意思，所以就先动手抢过来玩了，作为补偿，我送你点礼物，密码是1080，剩下的事情你自己看着办吧。”

　　小狐狸那充满魔性的声音一闪而逝，慕少安只能无语，接下来他就在这个疑似炮烙青铜柱上输入那根本算不上密码的密码，只听咔哒一声，一个临时开启次元空间被直接打开，而且还有60秒倒计时的限制。

　　“我凑这该死的小狐狸，做事情从来都是不靠谱！”

　　慕少安心中暗骂，却不敢怠慢，直接冲进这临时次元空间。

　　但冲进去之后他立刻愣住了，这哪里是什么次元空间啊，而是一个不知什么文明的机械仓库，这仓库之中到处摆放着一看就是高大上的机械，一时间都分辨不出来的。

　　毫无疑问，小狐狸是事先在这里留下了一个临时的传送节点，然后直接做人情给他慕少安，让他来当小偷！

　　“等等！这特么是《星际争霸》里的人族武器库？也不对啊，莫非是《战锤40K》？我凑，那是什么，帝王级泰坦！”

　　慕少安两眼放光地嘀咕道，这个巨大的机械仓库从地面到顶层足足有150米的高度，范围就更大了，此刻这里面一共放置32台巨大的机械体，其中很多都是完好无损的，不过慕少安的目光从一开始就盯着最中央的那一台，总高度超过95米，和一座小山一样巨大的机械体。这种狂暴的造型绝对不属于《星际争霸》，那里面的人族科技还没有这么牛逼，所以他只能想到的就是《战锤40K》任务世界。

　　小狐狸牛逼啊！

　　居然把传送阵开到这里。

　　一边心中赞叹着，慕少安也蹭蹭蹭几下子就窜到最中央的帝王级泰坦机械体上，这么大块头，他当然弄不走，而且只有60秒的时间，所以他此刻却是目标明确，那就是帝王级泰坦的动力心脏。

　　恰好这台帝王级泰坦似乎瘫痪了的样子，这个时候不搬走更待何时。

　　可是几秒钟过后，慕少安的一张脸就绿了。

　　特么的，这台帝王级泰坦的确是坏掉了，他也的确能找得到这泰坦的动力系统，可时间来不及啊，他只剩下52秒种，他就算手速逆天，也无法将这个大块头拆卸出来啊。

　　“小狐狸，老子和你没完！”

　　简直气死了。

　　慕少安急得团团转，好半天之后，他才忽然意识到，小狐狸不是让自己来偷东西的，是让他来设定时空锚坐标的。

　　也只有这样，将来他就可以直接进入《战锤40K》的世界。

　　“我特么就知道，事情不会这么简单。”

　　慕少安郁闷死了，他只能用最快速度在这帝王级泰坦内部留下时空锚坐标，然后抓紧时间退了出来，而那个临时的传送门也瞬间崩溃。

　　“战锤40K？如果我没记错的话，这是属于第五战区的游戏世界，难度等级为A，好吧，那就走一趟。”

　　慕少安就思索着道，其实他若是有选择，他更想去《变形金刚》的世界，奈何，因为主系统的缘故，《变形金刚》系列世界已经被整合到神迹世界里面了，难度高达SS，就算他心比天高，但真是搞不定啊。


第88章 龙大人

　　清晨，细雨纷飞。

　　慕少安胡子拉碴的站在仓库门口，一副没睡醒的样子，而远处很快传来螺旋翼旋转的声音，循着声音望去，就看到一个有如老鹰大小的无人机正平缓稳定的飞过来。

　　很快，那无人机就在慕少安所在的位置降落，悬停，上面的摄像头锁定了慕少安的样子后，就听唰的一声，无人机下方提着的一个储物箱就自动弹开盖子，里面是整整十五份早餐，都是慕少安一个人订的。

　　取完早餐，那无人机就自动沿原路返回，方便快捷，这种特殊的“快递小哥”如今在现实世界里早已蔚然成风，技术积累得也相当充分，事实上如今这个社会里，大约五分之一的工作岗位都已经被机器人，或者是类似无人机这样的东西给代替了，很大一部分人毕业就失业。

　　但他们过得并不凄惨，原因就在于政府给出的高福利，可以让他们什么也不做，也不会饿死。

　　至于他们每天做什么，这很简单啊，打游戏呗。

　　如今智能游戏舱早已经不是什么稀罕货，游戏产业格外的兴盛，游戏内容更是前无古人后无来者，这五分之一的无业游民每天都泡在游戏里大杀四方。

　　慕少安此时也只是随便想到这些，并没有深思，只是坐在仓库门口，一边大吃大嚼，一边看着蒙蒙细雨发呆。

　　当然他不是在此地多愁善感，伤春悲秋，而是在思索自己身后那一整个仓库的机器零件。

　　之前小狐狸是用特殊的方法作为越野车的动力核心的。

　　但是当慕少安将这越野车拆分之后，这个动力核心就不存在了，简单来讲，就是他有本事将其拆开，但没那个本事重新组装，因为缺少动力核心，也就是俗称的发动机。

　　“前往《战锤40K》的事情短时间怕是难以成行的，眼下这可是第九战区，自己走了，想再回来就难了，而且这么多零件，也不可能全部带走啊，小狐狸太缺德了，她为了把自己困在这里，竟然想出了这么个缺德的法子，哎，鸡肋鸡肋啊！”

　　慕少安正感慨着，就见细雨中一辆汽车快速行来，然后稳稳当当的停在仓库门口，是仓库的房东，一个五十多岁的秃顶男人，但这不对啊，自己刚刚交了半年的房租，他跑来做什么？

　　“哎呀，慕老板，实在对不住，对不住啊。”

　　那家伙一下车，就哭丧着脸嚎丧道。

　　“怎么回事？你不会想赶我走吧，我们可是刚刚签了租赁合同的。”

　　“慕老板，您多担待，我真不是故意的，我那个小儿子前几天忽然失踪了，我报警了警察也找不到线索，后来我经人指点，找了些懂门道的人，多方辗转，最后那边传出话来，要三千万，我这不是没办法吗，只好变卖家财，连仓库一起，都得卖出去啊，慕老板，真是对不起，我也是没办法啊。”

　　那秃顶房东绝望地喊道。

　　“你等等，什么意思？既然有线索了为什么不通知警方啊？”慕少安就诧异道。

　　“嘘！”秃顶房东却是吓了一跳，连连摆手，又瞅了眼四周，这才压低声音道：“慕老板，你也是做生意的人，实不相瞒，我这个特殊门道还是一位警察告诉我的，人家说了，警方只负责现实里的案子，我儿子被拐骗去的地方他们管不到。”

　　“拐骗？怎么又成了拐骗了，不是失踪了吗？”慕少安微微皱眉。

　　“呃——”秃顶房东很尴尬，良久，才叹气道：“家丑不可外扬啊，我那儿子他不是失踪，也不是被绑架，他是自己说是要去冒险什么巴拉巴拉的，结果现在被扣在那边。”

　　“那边？那边是哪边？”慕少安此时已经有点明白了，但他还是没有想到现实世界里的政府还有那些大财团什么的，行动这么猖獗，直接就把普通人给扔进任务世界里去，等等，什么时候变得这么混乱了？

　　“那边，那边就是那边啊，网络，次元世界，慕老板，你不会没听说过吧？”秃顶老板疑惑道。

　　慕少安则再次一愣，好嘛，看来是我落伍了呀。

　　“这样吧，龙老板，你这个仓库我暂时真的很需要，我这满满的一仓库的货呢，所以你别忙着出售，我去帮你把你儿子找回来，不用三千万，免费，这样如何？”

　　“额，慕老板您有门道？”秃顶房东有点不相信。

　　“十天之内，我不敢保证把你儿子带回来，但我保证能拿到有关他的消息，是生是死，给你一个准话，十天时间的耐心，你总有的吧。”慕少安本想说三天搞定的，但现在现实世界里的变化着实让他有点摸不清。

　　“那，那当然可以，我可以等十天，不过只要慕老板您能把我儿子带回来，我这仓库就送你了。”那秃顶房东半信半疑道，但他这个时候也只能抓住这一根救命稻草。

　　“嗯，你儿子叫什么？失踪前都有什么举动，或者说他留下什么言语没有？”

　　“哦，这小兔崽子叫龙大人，大学毕业后就一直窝在房间里打游戏，他哪也没去，直接就在他那游戏舱里失踪的，失踪前还留下一封信说他要去探险了。”秃顶老板愁眉苦脸地叹道。

　　“哦，龙大人？这名字有个性，他游戏帐号叫什么，玩的什么游戏？”

　　慕少安一边随口问道，一边锁上仓库门。

　　“他的游戏帐号似乎叫什么贱人忘，还有一个小号叫奉西的，玩的是《神域》，这个游戏不错，想当初我没事也玩了好长时间呢。”秃顶老板很内疚地道，这真是上梁不正下梁歪啊。

　　“好了，先去你家看看，不用担心，既然我出手，只要你儿子不死，就能把他给拎回来。”

　　慕少安自信地道，《神域》？没听说过这个游戏啊。

　　很快，慕少安就来到秃顶房东的城外别墅里，装修得还挺奢华，当然这是慕少安以200年前的眼光看待的。

　　小龙老板的房间在二楼，足足五十平米的卧室，里面却是乌烟瘴气，乱七八糟的，估计是之前警方搜索现场的时候翻的，但其实这些乱七八糟的物品没有别的东西，全都与游戏有关，哦，还有与宅男有关，比如说一个已经开过包装的智能家居女仆，一个程序紊乱，一直喊着三年起步最高死刑的萝莉机器人，一个配合游戏头盔使用的“勿忘我”？？好吧，慕少安并不太明白这是什么玩意？

　　“慕老板，我儿子就是从这个游戏舱里消失的，你要不要进入看看？”秃顶老板指着房间正中央一个充满了未来科幻气息的棺材模样的东西介绍道。

　　“不用！”

　　慕少安捏着下巴，目光缓缓的在房间里所有的物品上浏览而过，足足五分钟之后，他突然从床头那书架上一堆花花公子杂志里翻了翻，最后抽出一本封面火爆的杂志，细细摩挲起来，几秒钟之后，他手中就多了一个指甲大小，薄如蚕翼的个人信息闪存卡。

　　这玩意内部储存空间多达1000T，最主要的是，存入和输出速度高达100G，这估计是小龙老板从小到大30年积攒的经典啊。

　　将这闪存卡在手指间翻转几下后，慕少安就顺利破解这闪存卡的密码，这其实很简单。

　　“我想我知道龙大人在哪了，龙老板，放心吧，十天之内给你消息。”

　　慕少安转身就走。

　　“呃，不用再去那个游戏里去看看吗？”秃顶房东在后面愣神道，很不可思议。

　　“不用，在家等消息吧。”

　　慕少安挥挥手，头也不回的走了。

　　他知道龙大人去了哪里，不过就是身体被压缩成数据给送入某个地方挖矿练级去了，但慕少安却没必要沿着网络追索，直接从现实里追查就可以。

　　这些普通人当然不可能被送入类似于神迹那样恐怖的世界里，所以应该都是被送到类似于MOD一样的安全区内采矿种田，看上去很神奇，其实在网络里一辈子采矿种田，和在现实里一辈子采矿种田，那都是一样的。

　　以慕少安的经验来判断，这应该是某个大财团搞的小动作，不过话又说回来，第九战区的内部有点腐朽啊，普通人随随便便就失踪，这和病毒有什么区别，病毒都没有这么猖狂的好不好！

　　当然腹诽的慕少安并不知道，这一切恰恰是他闭关研究机甲这半年时间内发生的，半年的时间，足够让一切的规矩发生翻天覆地的变化了。

　　回到仓库之中，慕少安先是通过狗东网订购了两台500马力的发动机，两块太阳能充电板，五块蓄电池，然后就开始组装。

　　他这满仓库的零件，理论上可以组装成任何机械，但就是缺少足够强大的发动机，不过若是只组装一些小机械，那么用现实世界里的发动机也是可以的。

　　三个小时，外面就传来大型无人机的旋转轰鸣声，狗东快递，果然天下无敌！三个小时，不多一分，不少一秒。

　　走出去签收完毕，慕少安直接打开，由于现实世界的科技，如今五百马力的发动机整体大小也就是和2017年的一台台式机电脑差不多，倒是那蓄电池体积不小，不过若是想想，这一块蓄电池就足以维持一台汽车行驶一千公里，那么也就可以理解了。

　　主要配件到手，慕少安立刻开始全面组装，他要组装一台缩微型的战斗机。


第89章 太平洋上空的偶遇

　　战斗机当然是很高大上的。

　　如果是现实世界里的战斗机，慕少安还真没有那个本事组装出来，因为根本不是一个体系。

　　他这个点亮的机械组装天赋是根据机械魔方而来的，而他自身机甲流浪者这个第三职业也能够有极大的属性加成。

　　如果用通俗的语言来表达的话，慕少安能组装的都是那种带有灵魂属性的机械零件。

　　此刻，他要做的第一件事就是组装机械魔方。

　　值得一提的是，克莱儿和林远所制作的机械魔方是一代比一代更简洁，方便且强大了。

　　比如慕少安现在要组装一架战机，那么他首先要的不是开始，而是结果，根据他此次任务的性质，这架组装出来的战机必须具备以下几种属性。

　　第一是具备隐形属性。

　　第二是具备高速和灵活性，好吧，这个有点难度，但一点五马赫的速度是必须具备的。

　　第三则是可以在大多数地形上快速起降。

　　根据这三个要求，慕少安首先在组装机械魔方的时候，就得从堆积如山的零件里面挑选出一部分天蓝色机械模块，嗯，没错，在机械魔方的术语中，蓝色代表隐形，其中浅蓝色为一级隐形，天蓝色为二级隐形，海蓝色为三级隐形。

　　一个白板机械魔方的初级模式一共有98个模块，在组装这些模块的时候，5个浅蓝色机械模块可以代表二级隐形，5个天蓝色机械模块代表三级隐形。

　　目前慕少安拆卸出来的机械零件山里还没有海蓝色，所以他就需要组装5个天蓝色机械模块，代表三级隐形，如果模块组位还有空缺的话，也可以继续堆积，但那样的话，动力系统的消耗就成倍增加，不划算的。

　　挑选完隐形属性的机械模块后，慕少安还得继续挑选代表发动机推力速度的红色模块，以及代表灵活性与平衡性能的绿色模块。

　　这些也是有分级的，从浅红，到中红，到大红，到深红，以及紫红，不同的颜色代表着不同的效果。

　　慕少安选择的是五组大红，每组5个，这样的组合，理论上就能够将战机的速度保持在一点五马赫到两马赫之间。

　　嗯，至于说发动机是否有这个推力，其实并不重要。机械魔方的神奇就在这里，可以轻而易举的让普通的发动机爆发百分之二百的能效。

　　尤其这次慕少安还准备两台五百马力的发动机。

　　接下来他又选择了五组大绿，这是代表战机灵活性和平衡性的，说实话，这个程度的灵活性与平衡性在现实世界里已经没有哪一个王牌飞行员可以完美驾驭了，当然这是以普通人为标准。

　　搞定了这些，其他的也就随便堆叠了，比如加了两组黑色，是代表轮胎和起落架，加了三组黄色，代表的就是雷达扫描，再加五组白色就代表了如果情况不妙，那么战机将有一定的空白组位来切换其他模式，比如陆地越野车和冲锋舟。

　　最终，组装完毕后，出现在慕少安面前的就是一个人头大小的机械魔方。

　　不需要口令，也不需要密码，但却需要精神力注入，嗯，只有慕少安自己的精神力才有效，至于小狐狸那可以无视了。

　　一口气向机械魔方内注入了足足500点精神力，就见这玩意笼罩起一层白色光芒，同时一个柔和的电子合成音响起。

　　“精神力密码百分百契合，机甲流浪者1号准备启动，请选择手动模式或主动模式。”

　　慕少安对此听而不闻，直接抓着这机械魔方放在那两台从狗东网采购回来的发动机上面，又把五块巨大的蓄电池一一排列在旁边，这个排列也是有规矩的，理论上可以节约30%的电量。

　　接下来就是等待十秒钟时间，机械魔方上散发出来的白光不断固化，最终形成一个固体的战机载具，这有点类似于电脑主机上的主板。

　　两台发动机是CPU，蓄电池是电源，机械魔方是主板，其他类似于GPU，内存，固态硬盘什么的，都是直接从零件山里面搜索，噼里啪啦一顿安装，不用考虑安装细节，慕少安之前注入的500点精神力，就可以驱动机械魔方百分百完成细节的调整。

　　于是乎，十分钟不到，一架银灰色的战机就这么出现在仓库之中。

　　慕少安左右前后打量了一下，有点不太满意，他原本计划只是弄一个小型的战机，这样隐身效果会提升很好，但根据机械魔方的计算，由于发动机这个弱点，另外还需要安装太阳能发电板，又还得满足那三大条件，所以就搞得这战机体积挺大。

　　全长一共是18米，自重12吨，可以在空中切换三套用途不同机翼，双三角翼与后掠翼以及复合低速掠空翼，同时安装有弹射起飞装置，确保五十米之内快速升空。

　　另外最大航行半径8000公里，最大时速两马赫。雷达扫描半径150公里。

　　不过没有任何武器。

　　最后可以在陆地上切换武装越野车和海面冲锋舟。

　　“凑合吧。”

　　慕少安勉为其难地道，接下来，他并没有忙着起飞，而是吃吃喝喝，直到夜幕降临，他这才把这架战机从仓库拎出来，先是切换武装越野车，然后开到城外公路上，再切换战机模式，快速弹射升空，整个过程不到几秒钟，确保低调行事。

　　毕竟这架战机以目前现实世界里的科技来讲，还真算不上什么优势，慕少安可不想被自己人在后面拿导弹一阵狂轰乱炸，冤不冤啊。

　　此时弹射升空之后，慕少安立刻切换隐身模式，同时启动复合低速掠空翼，这样就确保战机在200米高空，能够以极低的噪音，大约200公里的时速向前低空推进。

　　这个时候是千万不敢拉高的，华夏军方如今的导弹最高可达10马赫至15马赫，若是被发现锁定了，那真的逃不掉的。

　　相对而言，开启隐身，又是低空低速推进的话，那就安全多了。

　　一路提心吊胆的抵达东海，慕少安再次下降高度，贴着海面30米高度，以时速500公里向前推进。

　　到了公海就好了。

　　嗯，忘了设定目标了，大洋彼岸。

　　如果不出意外的话，明天早晨，或者说是今天晚上，就能抵达目的地。

　　一路逍遥到公海，什么事情也没发生，于是慕少安开始拉升战机，到8000米高空的时候，就撒丫子开全速狂飙，这感觉和在地面上赛车惊魂什么的太不一样了。

　　一个字，爽！

　　直到急促的警报声突然在驾驶室内响起。

　　慕少安一阵愕然，什么意思？被锁定了！

　　这运气也太差了吧，要知道他都故意避开所有的航线，不管是民间的航线还是理论上军事上的航线，太平洋这么大，碰上其他战斗机的几率和买彩票中五百万一样的几率啊。

　　砸了咂嘴，慕少安就启动深度雷达扫描，因为到目前为止，他这战机上的雷达并没有发现任何目标呢，但的确已经被其他的战斗机给锁定了。

　　你说这冤不冤啊。

　　老子不过是偷渡去办点私事，而且这太平洋是公海啊。

　　但开启深度雷达扫描后，仍然无法发现敌方战机，需要知道，这深度雷达扫描可就是半径200公里了。

　　“奇怪啊？什么战斗机这么牛逼，隔着两百公里都能锁定住自己？”

　　慕少安很忧郁。

　　不过他也没放在心上，索性关闭深度雷达，只是继续向前飞行，有本事你就放飞弹啊，我这战机上又不是没有电子干扰。

　　大约半分钟之后，一条通讯信息经过转码就出现在战机的屏幕上，嗯，慕少安并没有安装通讯装置。

　　“请出示你的身份，你已经进入我方演习海域，干扰到了我方正常演习，现在请减速，降低高度至1000米，并在我方战机监视下降落至某某机场，重复第一遍！”

　　“我凑，军事演习？这附近海域有航母，我说呢，我的三级隐身都被锁定了，打不过，逃吧。”

　　二话不说，慕少安就继续向上拉升战机，直至15000米的高度。

　　但他的战斗机依旧被锁定着，看得出来，对手很吊啊，可他也不想投降啊。

　　此时每隔三十秒，就有一遍最后通牒，口气很硬。

　　当重复三遍之后，立刻在远处漆黑的夜空中就出现两道如星光一样的东西，但速度极快，几百里的距离，也就几秒钟就追上来了，特么的居然是两发空对空的导弹。

　　真是奇怪啊，这什么军事演习，下手这么黑，难道不应该先上来驱逐我吗？

　　慕少安心中胡思乱想着，右手则迅速按下一个按钮，瞬间，战机尾部就有两道烈焰一闪而过，却是两架三十厘米长的弹射无人机。

　　对方的对空导弹很先进，估计电子干扰没用，那么只能物理干扰了。

　　这两架无人机不是由电子导航，而是由慕少安自己的精神力锁定控制，事实上他只是消耗了十点精神力，然后一秒钟之后，两团巨大的火光就在夜空中如烟火般绽放。

　　威力真的不小。

　　嘿嘿一笑，慕少安继续向前，有本事继续来啊，这次他可是一口气装了二十个无人机呢，看看是你们的对空导弹多，还是我的无人机更多。

　　毫无疑问，对方是被激怒了，或者是急于杀人灭口？反正下一秒钟，又是四发对空导弹追上来，而同一时间，慕少安发现他的战机雷达刺啦一声，居然歇火了。

　　“电子病毒干扰？雷达压制，我去！什么情况，老子就是一个路过打酱油的啊，至于嘛，这么大张旗鼓的，你们是军事演习而已，又不是床戏，被偷看了又怎样？”

　　慕少安很生气，同时心中也是越来越奇怪，就算是白头鹰在军事演习，也没有必要这么霸道啊。

　　这简直就是在杀人灭口。


第90章 深海基地

　　“看来没错了，就是这个地方。”

　　战机驾驶舱内，慕少安忽然冷笑一声道，随后他就取出那张从小龙老板卧室里找出来的那张伪装的“闪存卡”，手指一揉，就将其彻底毁掉。

　　紧跟着，慕少安立刻下拉机头，朝着海面快速下降，同一时间，他却是不慌不忙地从战斗机之中将机械魔方提取出来，打开驾驶室，直接跳出向海面坠落。

　　“轰轰轰！”

　　随即而来的剧烈爆炸声和火光掩映了一切，却是那四发对空导弹追上来，直接将整个战斗机给摧毁得连一丝残渣都没有。

　　慕少安很满意地看着战斗机的所有碎片都被吞噬，消融，失去了机械魔方的护持，那些机械零件的防御能力要差上很多倍的。

　　“嘭！”

　　海上风大浪急，夜黑风高，没有谁可以注意到这小小的变化，更何况慕少安早已经切换幽冥死神模式，激活死亡披风，以滑翔的方式在几十里外的海面悄无声息地潜入下来。

　　这一切很顺利，而且颇有一种瞎猫碰上死耗子的既视感。

　　没错，一开始慕少安仅仅是因为他不想搬家，他在老龙的仓库里的零件太多，而县城附近也再难找到类似的仓库，所以当他听到小龙老板失踪，而有人开出3000万赎金的时候，他就知道，老龙是遇到诈骗犯了。

　　开什么玩笑啊，既然小龙老板消失在网络之中，那么要么是被病毒怂恿着穿越了，要么是强制进入无限世界成了病毒代理人，这样的情况，别说三千万，就是三千亿，那也赎不回来的。

　　因此，慕少安也没打包票，只是说十天之内给老龙一个真相，他那个时候就是想抓住那个诈骗犯而已。

　　直到他来到那个龙大人的卧室，找到了那张伪装的闪存卡。

　　尽管里面藏了足足500T的精品高清浸入式资源，但却不妨碍慕少安一眼看出这张“闪存卡”的猫腻，那个小龙老板，龙大人，网名贱人忘的家伙，绝对不是一个普通的宅男。

　　但这一点慕少安却没必要和他爹解释了，解释他也不懂。

　　就这样，慕少安临时决定，他要组装一架战斗机，因为根据那张特殊的闪存卡提供的隐约方位，他初步将目标确定在大洋彼岸的美国或者是墨西哥。

　　结果他才飞到太平洋的一半，就被人给拦截了，对方还一副杀人灭口的凶残样子，但殊不知这也就恰恰坐实了他们的身份。

　　龙大人，还有他背后的那个神秘组织的总部，就在这个地方。

　　在冰冷的海水中搜索了数个小时之后，慕少安终于在天亮之前找到了他此行的真正目标，不是航空母舰，而是一处庞大的海下基地。

　　当然在海面上，只是一艘孤零零的科考平板船，但是在海水之下，却是硬生生地打造出一个特殊的钢铁堡垒。

　　这科技水平很高，海下基地的外表都被模仿成岛礁和岩石，附近也看不到战斗机起落平台什么的，但越是如此，慕少安的神色反而越凝重，直觉告诉他，他这次可能碰到一个大家伙了。

　　“有点糟糕啊，对方之所以能够识破战机的三级隐身，肯定不是因为他们的雷达有多么出色，而是因为龙大人的那张身份卡泄露了自己的行踪，因为自己同样也是根据这张身份卡追踪过来的。”

　　“所以这个时候，这个庞大的组织肯定已经根据龙大人的身份卡开始逆向调查，以他们的实力，只要一个电话过去，那么用不了多久就能找到老龙，甚至轻而易举的找到自己的那座仓库，这真是有种捅了马蜂窝的感觉啊！万幸自己已经把机械魔方带了出来，他们就算打开仓库，也发现不了什么机密，唯独可惜的是那么多合格的机械零件！”

　　慕少安在心中快速分析着，说他不懊恼那是假的，要知道，那两百吨机械零件一直像鸡肋一样牵绊着他，让他连回剑与盾世界都不敢，如今却被人一锅端了。

　　不过从另外一个角度来讲，重新变成光棍模式的慕少安却也是最无所忌惮的，而且他绝对相信，眼前这个庞然大物足够可以赔偿他所有的损失外加十倍以上的利息。

　　没错！

　　能驱使他组装战斗机跑出来冒险的真正原因就是老龙的那个儿子在神秘组织里的身份。

　　那个龙大人不是宅男，或许曾经是，但不重要了，如今他已经成为神秘组织中的一个矿工总管，而也不知道他是出于何种想法，竟是在他的那张闪存身份卡内留下了一些他很久以前挖矿的记录，这本来没什么，但真正引起慕少安注意的是，龙大人挖矿的地点。

　　“啧啧，赛伯坦星球，变形金刚的老家，跑到那里去挖矿，这不是一般人能做到的，更何况，如今变形金刚系列已经被提升为神迹世界，所以，我如果不知道也就罢了，但如今既然知晓，那说什么也得去抢他娘一次。”

　　当然慕少安不是没有想过小狐狸对他的警告，他也的确知道，按正常的程序，他进入《变形金刚》世界里是根本没有实力立足的。

　　但如今这个神秘组织却是另辟蹊径，从挖掘变形金刚的隐藏剧情着手，也就是赛伯坦星球，要知道，变形金刚原本是赛伯坦星球上的机械奴隶，有点类似于现实世界中的智能机械人，只不过后来它们起义成功，把制造出它们的五面怪给差点灭族并最终赶走了。

　　按照变形金刚的说法，五面怪贪婪，残忍，懒惰，邪恶，暴躁简直是集中了宇宙之中所有的恶习，所以它们是善良的，五面怪是邪恶的。

　　如果是普通人，大概也就相信了这个说法，但类似慕少安他们这些杀毒猎人却知道，事情没那么简单。

　　试想一下，如果把五面怪替换成人类，把变形金刚替换成现实世界里的智能机器人，那么估计变形金刚也会得出同样的结论。

　　毕竟人类驱使智能机器人可不在乎它们是否需要休息，也不在乎它们损坏后的心情，直接扔进熔炉重新制造就好了。

　　这种残暴和五面怪有什么区别。

　　但是在人类的角度，这很正常的好不好。

　　所以慕少安认为，主系统把变形金刚世界提升为神迹世界，是相当有些意味深长的黑色冷幽默的。

　　这么说吧，不管是博派的擎天柱，大黄蜂，还是狂派的掉渣天，霸天虎什么的，对于人类来讲，大概都可以概括为——非我族类，其心必异。

　　当然以上都是意识形态的想法，这并不影响慕少安的计划，他打算混入这个神秘组织，借助他们的力量前往赛伯坦星球。

　　毕竟连龙大人那样的宅男都能够在赛伯坦星球上存活，慕少安觉得，这样发大财的机会错过了才是天理难容。

　　接下来的事情就简单了。

　　只是该如何混进去的问题。

　　慕少安并没有忙着动手，而是以极其小心的态度，绕着这个巨大的深海基地兜兜转转了好几圈，期间他也真正见识了这个神秘组织的庞大财力。

　　在这个深海基地的四周，至少有十五条核动力潜艇不断巡游巡逻，另外靠近深海基地的五百米区域内，更是遍布了深海鱼雷，外侧还有大量的深海战斗机械鲨鱼，估计至少有数万条。

　　这些机械鲨鱼负责巡逻几千米之内，把所有靠近的鱼群，海底生物什么的给驱赶或者直接咬死。

　　若是再加上海面上的军舰，天空中的战斗机，外太空的卫星，好家伙，空天一体啊。

　　所以慕少安现在是越发好奇了，这特么的，不会是ST平台中某个庞大组织与此有关吧。

　　要是这样的话，那么他这一次可是等于真正的捅了马蜂窝。


第91章 非常规潜入

　　就在慕少安绕着那座深海基地兜圈子准备潜入进去的时候，鲁南省那座小县城也正好迎来朝霞四射的清晨。

　　而在慕少安租借的那座仓库外，数十个穿着搬运工服饰，戴安全帽的大汉正将这里团团围住，不一会儿就撬开防护门冲了进去。

　　“BOSS，老头儿在说谎，里面什么都没有。”

　　很快几个大汉就快步走出来道，而被他们称之为BOSS的，却是一个金发男子，脸上线条硬朗，神情极其阴郁。

　　“BOSS，上面让我们尽快撤离，说是华夏警方已经接到报案，说我们绑架勒索平民。”又有人汇报道。

　　那金发男子神情更加阴郁了，脸上的肌肉一跳一跳的，别人不知道，他却是知道昨天晚上发生的事情是有多么重要，幸好将那架来历不明的战斗机给摧毁了，不然第三次世界大战没准都会因此而提前展开。

　　而那架战机是从华夏境内起飞的，这点毋庸置疑，莫非——

　　“撤！”沉吟了几秒钟后，那金发男子终于下达撤退命令。

　　而当他们离去后不久，一个背着双肩包，梳着双马尾，大约七八岁的小学生蹦蹦跳跳的从这附近路过，没有人注意到，这小女孩在望向那座仓库时流露出的某种无奈且哭笑不得的情绪。

　　……

　　海底中依旧是漆黑一片，这里已经是距离海平面10000米深的海底，巨大的海水压强让慕少安都头昏脑涨，行动不便，万幸的是这里已经没有深水水雷和机械鲨鱼，因为正常来讲，除非是大型潜水设备，否则根本无人能够在这里出现。

　　而以深海基地那强悍的雷达扫描能力，也不会有任何大中小型潜水艇能够靠近。

　　但慕少安这样的人形生物，显然还不够雷达扫描的级别，或者就算够了，但死亡披风和幽冥死神模式也能安全豁免。

　　“就从这里动手吧，这帮家伙可真是狡猾。”

　　慕少安在心里叹了口气，他已经连续五六个小时没有出水透透气了，得亏他实力足够强，但这也不能无限制的折腾啊。

　　右手按上海底最深处的礁石，刀气吞吐之间，一条仅容他一人出入的隧道就已经成型。

　　将切割下来的礁石摆在身后，确保不留半点破绽。

　　然后慕少安就以刀气为掘进工具，以精神力为校准，笔直的一口气就向前方开凿出了十公里隧道。

　　没错，那个神秘组织很狡猾，他们把深海基地建立在一座巨大的深海火山喷发形成的暗礁岛上。

　　从海面到下方五千米，慕少安都没办法潜入，如今他只能从最深处的火山中心向上推进。

　　希望这是一座死火山，不然的话，那画面就太惊悚了。

　　然后事情比慕少安想象的还要神奇，当他继续向前开凿了十五公里，眼看就要接近火山中心的时候，他发现他还是小瞧了这个神秘组织，因为在他前方出现了一连九道的魔法警戒屏障。

　　我凑！

　　这绝对是S级大魔法师的手笔！

　　狡诈，阴险啊。

　　还以为他们这个深海基地最下方没有防备呢，结果人家玩得更溜。

　　在心中感慨一秒钟之后，慕少安就开始动手，他是无论如何都无法静悄悄的绕过这魔法警戒屏障的，但事情都这样了，他也不可能半途而废，那不是开玩笑吗？

　　所以他只做了一件事，那就是释放幽冥死气。

　　这种死亡的力量非常冰冷，而且具有很强的穿透性，偏偏又不会破坏魔法警戒屏障，毕竟魔法力量也无法禁止死亡的到来不是。

　　慕少安要做的就是一件事，用幽冥死气引动火山爆发。

　　真的，如果有选择他真不愿意这么干，但除此之外他真的想不出有什么其他办法了。

　　此时此刻，那幽冥死气在慕少安眼中，就像是一条灰色的蛇，不断向前蔓延，看着很壮观，但每一秒都肉疼无比。

　　毕竟他现如今只剩下六万点幽冥死气，其中一万点还是在冰与火世界中从异鬼那里吸收的。

　　事到如今，只能希望这一次收获足够大吧。

　　前后三分钟，慕少安足足释放了三万点幽冥死气，总算才感应到这座火山的内核，不出所料，这座火山早已经被魔法给封印住，不过这反而正好，因为堵不如疏，封印的时间久了，火山下面积蓄的力量反而会增大，到时候爆炸喷发才有力度。

　　届时一片混乱，慕少安才好破开魔法屏障，偷偷潜入进去。

　　没什么可迟疑的，在幽冥死气与火山熔浆接触的一瞬间，那种积蓄的力量直接就被引爆，整个海底都跟着震颤了一下，九道用来封锁屏蔽的魔法阵直接就被冲破六道，剩下的三道则是被慕少安直接冲开。

　　接下来他都来不及去察看一下火山喷发的壮观，只是飞快地向上奔去，10秒钟之后，他突然钻入岩壁之中，一动不动，而仅仅五秒钟之后，足足十二个S级大魔法师就已经闪现过来，快速出手，这火山喷发还不到半分钟，就再次如乖乖兔一样老老实实了。

　　这真是白菜的大腿！

　　慕少安真是被吓得不轻，什么意思啊？

　　十二个S级大魔法师，这个神秘组织是想逆天不成！

　　而且这个地方都藏着12个S级魔法师，那么上面的深海基地之中又会有多少高手坐镇？

　　慕少安闭着眼睛，尽量收敛气息，虽然他现在是骨头架子状态完全不用担心被发现，但这事情太诡异了不是吗？

　　那12个S级大魔法师并没有马上离开，而是在火山口下继续忙碌着，看他们的样子，似乎也没有生疑，这很正常，火山是经常喷发的，他们应该不止一次经历这样的随机事件了。

　　当然，这也就是慕少安的幽冥死神模式更逆天，所过之处不留痕迹，不然这些高感知的魔法师早就发现蛛丝马迹了。

　　接下来慕少安更加不敢大意，连死亡披风都收了起来，只是化为一只小骷髅架子，无声无息地向上游走。

　　这一回他的运气不错，因为上升到七千米的时候，一个更加巨大的空间就出现在他面前，准确地说，那座深海基地的核心已经呈现在他面前了。

　　巨大而又恢弘的建筑，还有一眼望不到头的机械士兵，没错，就是已经被生产完毕的成品机械士兵。

　　但与人类所有过往想象的机械人有很大不同的是，这些机械士兵全部都是以动物为模型，机械巨象，机械巨虎，机械巨狼，机械巨鹰，机械犀牛，机械猎豹，只是粗略一看，就让慕少安心中震惊，他可以确定，这些机械士兵的战斗力非常厉害，少说都是C+级的，或许在任务世界里，成千上万的C级士兵不算什么，但是要知道，这里可是现实世界啊！

　　“我特么的有一种嗅到了阴谋味道的感觉，希望第九战区不是在装死，或者他们已经堕落了。”

　　慕少安暗自想道，当然他到现在还不知道美国人的数学家团队从神迹世界里弄出来逆算法的事情，否则的话，他此刻就不用这么费脑筋了。

　　这样的机械士兵军械库一共是十个，都是被放在了深海基地的最底层，也就是防护最严密的地方。

　　以慕少安粗略估计，这个神秘组织至少已经储存了一百万的机械士兵单位，其中不乏人形机械人，然后各种巨型坦克，巨型装甲车，还有模拟的变形金刚等等。

　　这样恐怖的一只机械大军面世，保证现实世界立刻就会面临第三次世界大战的局面。

　　其实慕少安很想待在这里好好研究一下这些战争机械，不过他还是没忘记自己最初的目的，相比于变形金刚的老家赛伯坦星球，这里的油水真的不算什么，赛伯坦星球才是最大的阿里巴巴宝库啊。

　　穿过十个巨型军械库后，第十一层出现的就是巨大的计算机矩阵，一眼望不到边，很震撼，依稀有一些穿着白大褂的人在不断调试，但相对比而言，他们的人数还是太少了。

　　而这里又是深海基地的内部，谁能想到会有人潜入进来呢？

　　但慕少安却知道，他不能再向上了，越向上，人员就越密集，安全防护也就越高，因为他现在等于是处于深海基地的最核心的仓库与生产线上面。

　　眼前这个巨大的计算机矩阵，应该就是这个神秘组织独立于混沌基地设立的世界硬盘区，只有通过硬盘区，才可以进入任务世界，也就是软件区。

　　这个道理任何一个业务娴熟的杀毒猎人都懂的。

　　此时慕少安躲在一个柱子里面推算着他接下来的行动，这个深海基地内部肯定没有摄像头，但却有比摄像头更加高级的监控手段。

　　比如人体追踪器什么的，事实上方才在底下军械库之中，慕少安就见到了足足数百个可以悬浮在空中，自由活动的1080度天眼球，另外还有红外线，声音监控，死角监控等等。

　　慕少安也就是靠着骷髅架子可以任意潜入地下这个本领才能避过去。

　　三分钟之后，他忽然鬼影一样的飘出来，直接来到计算机矩阵的一个角落，然后飞快地从中扯出一团36根不同色彩的线缆，这每一根线缆都有大拇指粗细，外表的绝缘层都是用超级橡胶制作而成，不怕火烧，不怕刀割，普通人拿着电锯都别想破开。

　　不过这对于慕少安而言反而不是什么难事，他从中挑出一根浅绿色的线缆，食指一划，刀气一闪而过，随后双手一掰，就露出一根白色的数据线。

　　普通人看到的是数据线，但慕少安看到的却是快速流淌的数据流。

　　伸出一只手指进去，然后拿出来，慕少安就摇头，不是这个。

　　一口气快速尝试了九根，最终他在一根青紫色的线缆里找到了相关信息，就是这个了。

　　重新把这捆线缆塞回去，然后慕少安迅速切换成正常人，将手指再次探入那根青紫色的线缆，下一秒钟，他整个人仿若触电一样，被电光环绕，最后瞬间消失在原地。


第92章 机械卡

　　四周一片嘈杂，空气里漂浮着浓烈的汗臭与尿液的味道，很多人在推搡，拥挤在一起，给慕少安的感觉就像是无数沙丁鱼罐头。

　　这种强行穿越的后果很严重，错不是慕少安的精神力高达1250点，那么他在进入本世界的一瞬间估计就已经变白痴，或者是强制性失忆，需要很多年才能缓和过来。

　　所以此刻便是他也感到天旋地转，头晕眼花，整个人好像大病了一场。

　　足足十几秒钟之后，一切才恢复过来，但慕少安无暇查看所处的位置环境，而是立刻打开自己的属性模板，确认本世界的规则情况。

　　然后，他才露出释然的笑意，果然不出他所料，一切顺利。

　　变形金刚的世界如今已经是SS级难度，并且还是神迹世界，难度极大，但这个神秘组织却是不知用什么方法取巧了，就好像小偷不走正门，翻窗而入一样。

　　但慕少安现在则是借用神秘组织的手法，同样以不走正门的小偷的方法穿越过来。

　　而且不需要任何愧疚感。

　　神秘组织是大盗，慕少安就是小偷。

　　所以他首先不用担心被神秘组织给发现了。

　　此刻四周一片昏暗，影影绰绰的，好像是在地下矿井深处，很多人在混乱叫嚷着什么，听声音不但有华夏人，还有大量的印度人，中亚人，南亚人，欧美人，简直是大号的难民营。

　　慕少安听了好半天才弄明白这帮家伙原来是在干架，起因是矿洞里的一块矿石归属。

　　结果足足七八个小团伙，至少上百人就在这不足两百平米的矿洞中激烈冲突起来，打得很嗨，叫骂得中气十足。

　　不过也幸亏是这样的环境，竟是没有人注意到凭空多出一个大活人。

　　趁着乱成一团糟的现场，慕少安就如游鱼般轻而易举的溜出去，顺便还从一个战斗力爆表的大块头身上摸走两块黑不溜秋的矿石，以及一个小型的矿工手钻。

　　不一会儿功夫，慕少安就已经摇身一变，成为了一个资深矿工。

　　离开战场中央，他就顺着那弯弯曲曲，迷宫一样的矿洞开始四处兜风，他得先了解一下情况再说。

　　只是让慕少安很意外的是，这矿洞虽然曲折，昏暗，但人气却蛮旺盛的，到处可见挖矿的矿工，就算看不到矿工，也一定能闻得到那种特殊的汗臭以及屎尿的味道，嗯，一不小心还会踩到，真是很有平民气息的栖息地啊。

　　那个神秘组织到底从现实世界里偷渡了多少人过来？

　　第九战区为什么不管理此事，估计是连根子都烂掉了吧。

　　慕少安腹诽着，七拐八拐了大约半个小时，前方的矿洞终于高大上了很多，最起码的，每隔五十米就安装了一台矿灯，这让此地变得很梦幻。

　　“嘿，华夏人？日本人？越南人？还是韩国人？”

　　此时在这高大上矿洞的另外一边，一个分支矿洞口，就有一个黑乎乎的脑袋探出来，操着一口蹩脚的普通话对着慕少安喊道。

　　其实慕少安早就知道那里窝着十几个矿工，每人手里都拿着大棒子，似乎是在打埋伏。

　　“我是华夏人。”慕少安就呲牙一笑，然后让他意外的是，那十几个黑瘦低矮的矿工立刻窜出来，抡着大棒子就朝着慕少安一阵猛砸。

　　“我凑！越南人？”

　　慕少安哭笑不得，只能一拳头一个把他们统统砸晕，心安理得的抢劫了他们一票，想不到这矿洞的地下生态还很活泼可爱嘛。

　　一下子又收获了二十四块矿石，外加一大堆乱七八糟的工具，现在的他是越发更像一个资深矿工了。

　　继续顺着这条宽阔的矿洞向前，一路上他都能看到两侧的分支矿洞中有人觊觎，但基本没有那么明目张胆的家伙了，而当地形逐渐向上，前方越来越明亮，矿工的数量也就多了起来，基本上都是三五成群，每个人都是黑乎乎的，身上背着四五块，五六块矿石，当然也有背着十几块矿石的，所以慕少安在这帮矿工里面并不是太特殊，尤其当他戴上矿工帽，穿上抢劫来的小两号的矿工马甲，脸上也涂满黑灰之后，更是如此。

　　走出矿洞，入眼就是一座巨大的山峰，还有眼前的一座盆地。

　　这盆地应该都是之前采矿挖掘出来的，但此刻却是被密密麻麻的帐篷，活动板房给覆盖，估计至少有数万人生活在这里。

　　但在盆地边缘，却是修建了一整圈的钢铁堡垒，上面的重机枪阵地，机关炮，高射炮，电网，能量护罩，比比皆是，另外还能看到一个个身高十几米的战斗机甲，甚至还有两个类似变形金刚一样的大家伙。

　　看到这些，慕少安脑子里直接就冒出一个词，武装采矿。

　　不过这矿区似乎并没有采取高压统治，因为很多矿洞出口并没有检查站，矿工开采出来的那种矿石也不是强制收购，很多矿工都是直接背着开采出来的矿石回去自己的帐篷，或者干脆就是私下交易。

　　此外这里似乎也没有什么身份证制度，慕少安四处转悠了一圈，除了有五六个上来搭讪购买矿石的，就是七八个很有些姿色的机器人流莺。

　　当然为了谨慎起见，慕少安并没有前去收购矿石的地方，而是在观察了一会儿后，便与一个二道贩子交易起来。

　　这是一个吉普赛人，脸上用黑灰画着巫婆一样的图纹，看上去很吊，但其实业务水平很高，因为在短短半小时时间里，这家伙就成交了六笔买卖，似乎他掌握的渠道很畅销。

　　“东方人？独行客，OK！”

　　那家伙似乎只是打量了慕少安一眼，就已经看出他的来路，“机械币，属性卡，机械卡，先生您要兑换哪一种？”

　　“先兑换点机械币。”慕少安就扔过去五块矿石。

　　那吉普赛人立刻就娴熟无比地取出一个头颅大小的机器，把矿石一块块的放进去，也就是五秒钟时间，那机器上就现实出128P的字样，紧跟着，稀里哗啦的一大堆类似1元硬币的机械币就冲出来，那吉普赛人单手一捞，就拿走五个机械币，这应该是费用。

　　慕少安看着很有趣，他没想到这种开采出来的矿石直接可以压缩成货币，嗯，等等不对，当他把剩余123枚机械币拿在手里之后，他就明显的发现这玩意可不是普通货币，里面蕴含着一些特殊的能量，如果他没猜错的话，这玩意应该可以像投币机一样，让机械运转，包括去找机械东西，也得使用机械币，可以从嘴里扔进去，然后开始服务。

　　“属性卡呢？”不动声色的收起那些机械币，慕少安就继续问道。

　　那吉普赛人就翻出两张扑克牌，但这不是普通扑克牌，而是蕴含了某种魔力，其中一张上面写着，生命+10，另外一张写着力量+1，有意思啊。

　　“八折，每张青铜属性卡800机械币。”

　　“太贵了，给我看看机械卡吧！”慕少安心中好笑，怪不得这些矿工劲头十足，精神面貌极佳呢，感情原因在这里，没有人不想变强，可惜这种属性卡就算是真的，对于慕少安来讲也是鸡肋无比。

　　更何况他敢打赌，这种属性卡增加的属性，也只有在神秘组织的盗版世界里有效，到了混沌基地的真正任务世界中，那是不被认可的。

　　此时那吉普赛人就再次翻出两张扑克牌大小的机械卡，这玩意就很厚重了，上面都是金属光泽。

　　其中一张是初级全自动采矿机，另外一张是初级全自动机械防御箭塔。


第93章 嘀，普通卡

　　清晨，红黑色的晨雾在空中飘荡着，哪怕有三层防护罩隔离，也仍然能闻得到空气中那种刺鼻的味道。

　　这里是赛伯坦星球，变形金刚的老家，不过时间轴并不是处在博派，狂派大战的时刻，事实上，眼下的时间正处在变形金刚还是机械奴隶的时代，也就是说，目前这颗机械矿产星球的真正主人还是五面怪。

　　后来大名鼎鼎的变形金刚目前还只是五面怪驱使下的机械奴隶。

　　当然这都不重要，就好像人类的谷仓里藏了一只硕鼠，而这硕鼠的身上还藏了一只跳蚤。

　　作为这个跳蚤，慕少安当然没兴趣理会谁才是塞伯坦星球的主人了。

　　根据已知的情报，五面怪的数量很少，就像是懒惰奢华的中东王子们，他们根本不在乎自家的油田矿井里有什么状况，所以那个神秘组织才可以光明正大的跑来这里占据一座矿山，当然，从目前的情况来看，神秘组织是勾搭了正准备进行正义的反叛的变形金刚们，不然也不是随便谁都可以在这里开采矿产的。

　　所以从某种意义上来讲，这座矿山在未来很长一段时间里都会很安全。

　　“通通通！”

　　此刻，慕少安一边思索着他昨天打探来的消息并汇总起来，一边操控着那坑爹的初级采矿机在矿洞内采矿。

　　这玩意的粗糙程度简直能够与20世纪地球上的拖拉机媲美了，噪音大，消耗高，产出率低。

　　特么的那个吉普赛人简直就是奸商啊。

　　怪不得很多资深矿工宁可选择手工钻和最原始的鹤嘴锄也不愿使用这所谓的初级采矿机。

　　当然，慕少安并没有太在意这点，他又不是真正的矿工，没打算在这里采矿致富，他现在只不过是需要这个身份来蛰伏下去，然后看看有什么有利可图的事情来做一票。

　　现在他已经初步掌握了此地矿山的情况，至于下一步的计划是——

　　“通——”

　　那台初级采矿机突然哑火，整个矿洞终于安静下来，远处，依稀可以听到叮叮当当和嗤笑的声音，貌似整条矿洞里，也就只有慕少安一个人在使用这种初级采矿机。

　　“你是从老家新来的矿工吗？”

　　一个有些好奇，还很稚嫩的声音在十几米外响起，慕少安回头，就见到是一个大约十二三岁的男孩，很是小心翼翼地趴在分支矿洞外。

　　这是一个出生在赛博坦星球上的男孩，在此地这座矿山之中并不是很罕见，因为被那神秘组织蛊惑来的矿工也不仅仅是男人。

　　所以这矿山里很是有一些小孩子自出生起就没见过地球，除了只言片语，他们对于老家地球充满想象和未知。

　　“对不起对不起，小孩子不懂事，给您添麻烦了。”

　　没等慕少安说什么，不远处一条矿洞中跑过来一个同样黑乎乎的女人，一边惶恐地给慕少安道歉，一边使劲抓住那男孩，转头就跑。

　　这矿山很大，却也不大，对于初来的人来讲，数万人拥挤在一起很难分辨什么，可实际上在这里的老人却是对所有风吹草动的事情都非常敏感的。

　　慕少安作为一个新来的矿工，能够在第二天就购买了一台中看不中用的初级采矿机，这不能说他傻，而是足够说明这家伙的拳头有多硬，废话，谁能在第一天就抢劫了二十多块矿石啊？而那几乎是一个成年矿工努力采矿四五天才能弄到的。

　　在卑微之地的蝼蚁们，非常懂得趋吉避凶。

　　这个小插曲慕少安也没放在心上，坐下来，他就一边吃着用机械币换来的压缩饼干，喝着满是怪味的循环水，许久之后，他一言不发地走出去，背后留下很多双神色各异的目光，但没有人去动那台坏掉了的采矿机，因为他们都知道，这位新来的过江龙是要去找本地的地头蛇那个吉普赛人算账去了。

　　在他们没有分出胜负之前，还是要观望一下的，但若是慕少安被打成残疾，相信第一时间他那台坏掉的采矿机立刻就会被抢走卖废铁。

　　很现实。

　　矿洞之外依旧沸沸扬扬，人来人往，因为这座矿山不止一个矿洞，也不止朝着一个方向挖掘，但有一部分人是不用挖矿的，他们这些人的组织在地球上还有一个很文雅的称号，那就是黑帮！

　　此时此刻，那个吉普赛神汉依旧和昨天一样在露天大坑里叫卖着他的机械卡机械币什么的，在他周围几十米外，有三两个肌肉发达的壮汉在打盹，直到看到慕少安笔直地走过来，他们才露出会心一笑。

　　没错，他们早就知道这个新来的过江龙在昨天洗劫了越南鬼，还手脚阔绰地买了一台初级采矿机，哈哈，这玩意简直是此地排名第一的大笑话，几十年前，很多人还相信这种初级采矿机的，后来却无一例外被坑的直吐血，如今的机械卡只是用来坑新来的矿工。

　　“哈喽，东方人，有什么可以帮助你的吗？”那个吉普赛人老远就笑眯眯地道，而四周也开始有七八个大汉朝着这里靠拢。

　　“哦，你那台采矿机不错，我打算再买十台。”慕少安淡淡道。

　　这让那个吉普赛人一愣，剧本好像有点不一样呢，他立刻上下打量了慕少安几眼，嘿嘿笑道：“你拿什么来买？屁股吗？”

　　“不，我拿拳头。”

　　慕少安一本正经地道。

　　那吉普赛人哈哈大笑，周围几个靠拢过来的大汉也大笑，不过下一秒钟，慕少安一拳就把那吉普赛人打翻在地，鼻血直喷，好吧，这难度要求很高，因为慕少安哪怕用百分之一的力量，也能把这家伙直接打成肉酱。

　　“砰砰砰！”

　　一秒钟之后，世界安静了，七个围拢过来的大汉一个也没跑掉，都被敲晕在地上，随意地扫了眼四周，他不是在威慑，而是在观察那个神秘组织在此地的管理层是否介入，不过现在看来，只要没有闹出人命，他们也不会管的。

　　所以慕少安就心安理得地把那吉普赛人给洗劫一空。

　　重新回到矿洞里面，他把其他东西随便地扔到一边，剩下的就是十二张机械卡，里面全都是初级采矿机。

　　也只有在这个时候，慕少安嘴角才露出一抹古怪的微笑。

　　现在他已经确定了一个新的情报，那就是神秘组织和变形金刚的反叛军之间，也是勾心斗角不断啊。

　　那些变形金刚反叛军虽然给予了神秘组织这样一个矿井，但很显然，变形金刚反叛军并没有给予神秘组织更高级的开采工具，所以只能靠人力和这种坑爹的初级采矿机。

　　至于说为什么神秘组织不从地球运输更加精密的采矿机械，那不是他们不想，而是别忘了这是什么地方，这是塞伯坦星球啊。

　　在这里，任何一种机械都可以成精的，你运输来一台超级先进的大型采矿机，你就等着它觉醒成霸天虎的祖宗吧。

　　不过这个桎梏对于慕少安来讲，却是求之不得的。

　　神秘组织没有办法制约机械成精觉醒，但是慕少安却是有机械魔方来控制一切。

　　而且机械魔方的科技体系，一点都不比变形金刚的科技体系差，相反而言，那五面怪的科技才是真正厉害的。

　　不过现在慕少安不急，他有的是时间和耐心，作为一个寄生在老鼠身上的跳蚤，他需要的就是一个可以大展拳脚的空间。

　　而这一切都要从这十二个机械卡开始。

　　“嘀，机械卡已经激活，你获得一台初级采矿车，耗损度为78%，评价为极差。”

　　“嘀，机械卡已经激活，你获得一台初级采矿车，耗损度为86%，评价为极差。”

　　……

　　半天功夫，慕少安已经全部激活了十二张机械卡，但这里面收藏的初级采矿车真是垃圾得不要不要的。

　　显然，这些初级采矿车都不知道是变形金刚反叛军淘汰了多少代之前的产品了。

　　若是正常情况下，比如说在地球，那么神秘组织这么大体量，派出几个工程师过来，仔细拆卸研究，那也是可以修复初级采矿车的，但奈何塞伯坦星球太特殊了，这原本是一颗机械内核，外层为矿石的特殊星球，用某种话来讲，这里就是机械人的圣地。

　　只要这种初级采矿车修好了，品质提升了，那么不知什么时候这玩意就要成精了。

　　此刻，慕少安先是放眼周围，确定没人过来打扰他之后，这才动手噼里啪啦的把十三台初级采矿车统统拆卸成零件，然后才取出白板机械魔方，注入500点精神力之后，就开始重新组装，以机械魔方的体系。

　　这个过程很简单，甚至比组装战斗机还要简单，因为这初级采矿机的构造简直没谁了。

　　三分钟之后，一台外表老旧，模样也没有什么变化的采矿机就出现在慕少安面前，看上去这仍然是一台初级采矿机，但实际上这玩意的工作效率至少提升了15倍。

　　但这采矿机没有成精，也没有觉醒。

　　冷笑一声，慕少安启动采矿机，很快，一阵极低的嗡鸣声响起，就见这采矿机飞快地将一块块的矿石开采下来，而且没有一点噪音。

　　不到一分钟时间，二十块标准的矿石就已经开采下来。

　　慕少安很满意的按下停止，并没有继续开采，因为他不是来靠着采矿发家致富的，他是来捡漏子和搞事情的。

　　接下来，他要好好的来分析测试一下，这种黑色的矿石到底什么来头？


第94章 居然是副本

　　接下来的几天时间里，一切都很安静，那个吉普赛人黑帮似乎也没有任何想报复的想法，甚至远远看到慕少安，都立刻避开，只有眼神很恶毒。

　　慕少安也不在意，直到第五天的时候，他从矿洞中走出来，立刻就感觉有些不一样了，因为整个矿山里忽然热闹了足足数倍，甚至他立刻在人群中感应到了有一部分陌生人很强，早已经超越普通人的范畴。

　　最主要的是，他感受到了深深的敌意和杀气。

　　首当其冲的就是站在几十米外的五个黑瘦的越南人，他们看过来的目光就像是毒蛇一样，而在他们身后，最初被慕少安打劫的那十几个越南人正嚣张地瞪着慕少安。

　　吆，这是来了援军了啊，挺厉害的样子，那五个越南人的实力应该都超过D级，想想也知道，神秘组织在这个矿山开发了几十年，那么用属性卡堆积出来的“高手”应该还是很多的。

　　越南人这是第一个，左边还有一百多人，簇拥着十几个气度不凡，神情高冷的男女，他们也都是黄种人，很冷漠的样子。

　　而在右边百多米外，也有一群梳着小辫的黑鬼在拿着小刀舔舌头，神情阴鸷，看慕少安的目光就像是在看美味的烤肉。

　　与这些小辫子黑鬼相对的，则是一伙三十余个穿着黑衣服，戴着黑色面罩，中东恐怖分子风格的家伙，他们的武器清一色的大马士革弯刀，同样杀气四射的样子。

　　但是，这些出身不同的小团伙似乎都只是配角，因为在矿洞出口的正前方三百米外，还有一个戴着半旧的礼帽，遮盖住大半的容颜，双手插兜，摆出一个经典斧头帮帮主造型的男子。

　　嗯，忘了，他腰里还真的别着两把寒光闪闪的斧头。

　　貌似他独自一人，就独领在场所有人的风骚了。

　　不过这必须要考虑在他身后三十米外，足足两百个杀气腾腾的大汉。

　　慕少安看着这阵势，很是有点不太清楚，不过有一点他可以确定，于是他就对着那位“斧头帮帮主”喊道：“贱人忘，你老爹喊你回去吃饭啦！”

　　没错，这个骚包的年轻人就是慕少安一开始要找的龙大人，网名贱人忘，看来这家伙的确是闷骚的家伙啊，居然搞出这排场。

　　但，慕少安喊出的这句话没有任何效果，甚至也没有人多看一眼那个贱人忘，所有人的目光还是落在他身上，那位宅男龙大人依旧保持着斧头帮帮主的造型。

　　直到足足十秒钟之后，一声冷笑才如鬼魅般响起，那位龙大人就缓缓摘下礼帽，原本看身形，还脸型轮廓，慕少安就确定他与房东老龙很相似，但是此刻他赫然发现，眼前这个人竟然就是房东老龙，简直惟妙惟肖。

　　诧异了一秒钟之后，慕少安忽然意识到这不是房东老龙，而是他儿子龙大人已经苍老到和他爹一模一样了。

　　“该死的时间轴！糟糕，自己居然忘了这一点，看来自己之前的推断是出现了巨大的错误啊。”

　　慕少安刚刚想到这里，却见对面那个“龙大人”就眯着眼睛冷冷道：“你究竟是谁，你怎么知道我祖父的名讳？”

　　“什么？你是贱人忘的孙子，老龙的重孙子！”

　　慕少安彻底惊呆住，这么说来，在现实社会里面，龙大人，也就是贱人忘才失踪不到一个月，但在眼下的世界里，他的孙子都已经五十多岁了，不过他们这一家的基因还是这么强大啊。

　　脑海中飞快闪过各种念头，随后慕少安就苦笑起来，该死的，那神秘组织把时间轴调的这么快，这是在草菅人命，这是在拼命压榨人力给他们挖矿啊。

　　是的，没错。

　　和这种加快时间轴压榨的黑矿井相比，现实世界里的黑矿井简直就是不值一提。

　　现实世界里，资本家为了剥削工人的剩余价值，每天强制工人工作16个小时甚至18个小时。

　　但那真的不算什么。

　　在这种加快了时间轴的黑矿井里面，只需要一天，就能生产出现实世界里一年才能获得的矿石。

　　一个月就能生产出现实世界里上百年才能产出的物资。

　　这是非常可怕的。

　　但更糟糕的是，在这种黑矿井里面的工人根本感觉不出来，甚至他们每天都可以遵循八小时工作制，可以娶妻生子，可以没事喝点小酒，但他们根本不知道，他们漫长的一生不过是别人眼中的一瞬间。

　　所以说流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　怪不得慕少安一直觉得这座矿山里的情形有点松散，感情那个神秘组织根本就不屑玩那些普通的监工手段，这层次好高。

　　不过这样一来的话，一个月就相当于100年，时间轴调的这么高，后果很严重的，除非这里的矿山就是一座可控的副本。

　　但这个副本却真的真的植根于真正的塞伯坦星球之上，这可就有意思了啊。

　　把现实世界里的人类抓来做副本NPC，还疯狂压榨，这个神秘组织还真是很嚣张啊。

　　“外来者，回答我的话！”

　　此时那个贱人忘的孙子就再次冷喝道。

　　而慕少安也瞬间明白为什么这整个矿山的黑帮都跑来强势围观他了，感情，他是个外来者。

　　没错，一开始他以为神秘组织在不断移民，那么他的出现也就没那么瞩目，结果人家居然玩了一个时间轴副本，所以理论上来讲，对于矿山中这些人来说，他绝对是数十年来第一个出现在这里的陌生人，这怎么能够不让人重视呢？

　　一念及此，慕少安也就没了想教训一下这些黑帮小混混的想法，从某种意义上来讲，他们也挺悲哀的。

　　于是他就竖起一根手指，淡淡道：“第一，我来自地球，想必你们对这个地方一点都不陌生；第二，我是因为一次意外来到这里，你们可以理解为我不小心闯到了外星球；第三，我想我们没必要敌对，或许我能够给你们一些你们需要的帮助，而你们也可以为我解答很多疑惑；第四，我想见一见这座矿山真正的掌权者，或者说是领导者，也可以理解为是监工，怎么样？和平有助于发展不是吗？”

　　慕少安这番话刚说完，就听到有人哈哈大笑起来，然后很多人跟着不明所以的狂笑，好像有多好笑一样。

　　直到那个贱人忘的孙子一挥手，现场顿时一片安静，然后他扬起下巴，高傲地道：

　　“不好意思，你要见的人就是我，这座矿山就是我的，从我父亲开始，我的家族就是这座矿山的主人，这里每个人都需要向我交税，每个人都必须敬仰我，臣服我，有问题吗？”

　　慕少安愕然，随后摇头道：“你不是，我要见的是他们，那座堡垒上正在巡逻的那群人。”

　　四周再次一片死寂，然后几秒钟后所有人都狂笑起来，仿佛听到了什么好笑的笑话一样，有人更是喊道：“这个外乡人是傻子，他根本不知道什么叫做海市蜃楼，你现在所看到的都是幻影啊，你觉得他们近在眼前，但实际上他们根本不存在，事实上，便是我们之中最强大的夕阳武士——贱宗三世阁下，他曾经北渡大河，东抵汪洋，南至黄沙，西进昆仑，乃至于这世界尽头，也没有能找到这些海市蜃楼的真实存在，你能够比贱宗三世阁下更加强大吗？”

　　配合着这说辞，那贱人忘的孙子再次抬高了他的下巴，果然气势不凡啊。

　　可是，如果说方才慕少安还有些迟疑的话，那么现在他基本可以确定了，他就是在一个矿山副本里面。

　　那个神秘组织肯定不止拥有这一个矿山副本的，简直可以想象他们每年从这些矿山副本中掠夺走多少资源，而这些海量的资源又应用到哪里去？

　　慕少安忍不住想到他之前在深海基地中看到的那百万机械大军。

　　“好吧，勉强算我是傻子，但我还有最后一个问题，你们开采出来的矿石都去了哪里？”

　　慕少安刚问出这个问题，就觉得不太妥当，因为下一刻他看到所有人都在用一种看白痴的表情看着他。

　　而那个贱人忘的孙子此时就咳嗽一声，伸出右手，像是抚摸苍天一样大声道：

　　“外乡人，我可以原谅你的愚蠢，也可以原谅你之前对我庇护的子民的冒犯，而且有鉴于你的实力不错，现在我给你效忠我的机会，作为奖励，你将有机会成为最伟大的夕阳武士！”

　　这一幕情景太搞笑，慕少安都愣了一下，但他实在不愿意和这帮可怜虫交涉什么，更没兴趣干翻他们，直到他忽然看到贱人忘孙子右手上戴着的那枚戒指。

　　这戒指本来没什么，可是那戒指上镶嵌的一颗宝石却有点意思，因为那分明一块CPU芯片。

　　当即他就道：“我没兴趣当什么夕阳武士，不过我可以帮你回地球老家，前提是你要告诉我，你手上的戒指谁给你的？”

　　此话一出，贱人忘的孙子立刻就警惕起来，却根本不理会慕少安的提议，只是冷哼道：“外乡人，你真是愚蠢又狡猾透顶，你也能看出这枚至尊魔戒的不同凡响之处？哼，不怕告诉你，这是我祖父留下来的，他可是第一代夕阳武士，强大无比！”

　　慕少安无语，现在他确认了，那位龙大人的确是个逗比宅男，如今这逗比属性都遗传到他孙子身上了。


第95章 以野蛮人的名义

　　话不投机，慕少安也没兴趣再说什么，当然更没有兴趣抢夺那戒指。

　　而且既然任务目标已死，那么房东老龙的委托也算是有些交代了，接下来他转身就返回矿洞，虽然这里是副本，但出产的矿石却不是假的。

　　只是让慕少安没有想到的是，大约一个小时之后，那位所谓贱宗三世也来到矿洞之中，一脸严肃，让人很意外这还是那个逗比的家伙吗？

　　“请问，阁下是杀毒猎人吗？”

　　这老小子一出口说的话，就让慕少安有点愣神，因为正常情况下，现实世界里的人类根本不知道杀毒猎人的存在。

　　看见慕少安的表情，那位贱宗三世脸上就露出了一个得意的笑容，接着就正色道：“看来我猜对了，不，或者更准确的说，是被我祖父言中了，他曾经在临去世之前就告诉我父亲，将来会有一个外乡人出现，而这个人是杀毒猎人，或许能拯救我们于水火之中。”

　　慕少安没说话，因为这实在有点意外。

　　“你是不是觉得我们很好笑，小国寡民，夜郎自大，蝼蚁一样的存在，我也很逗比，但我祖父告诉过我，人活着，是需要一些动力和目标的，也就是所谓的梦想，但我们被囚禁在这个黑矿山里面，子子孙孙永世不得超生，这么黑暗，这么残酷的事实会击溃一切看上去坚强的人，我祖父说他骨子里就是一个软弱的宅男，他拯救不了世界，他也做不了英雄，他给自己起了个外号叫夕阳武士，他习惯了疯疯癫癫，胡言乱语，因为他没有办法，他没有办法把这最残酷的真相告诉给其他人，但这种真相却又像噩梦一样每天每日地压迫着他，让他日不安寝。”

　　“在我有记忆的时候，我祖父要么就是一整天对着远方发呆，要么就是痛哭大骂，要么就像是疯子一样不可理喻胡作非为。那个时候我不懂，我父亲也不懂，直到我祖父临死之前把这个秘密告诉我父亲，我父亲临死之前又把这个秘密告诉给我，所以你看，我们一家都是疯子家族，矿山里的人一代又一代，他们早已经习惯了这样的生活，习惯了对我们这个疯子家族指指点点。”

　　“其实我并不明白外乡人是什么意思，也不明白杀毒猎人和夕阳武士有什么区别，但我很不服气，祖父说我们做不了英雄，父亲也说我们也做不了英雄，但我发誓我要做个英雄，于是我整合了一批人，别人越是怎样嘲笑我，我就越用怎样的方式去征服，镇压他们，我从来不进矿洞，也从未采过矿石，我自称是这矿山的主人，但实际上听从我说话的人连三分之一都没有，因为其他人都是把我当成疯子看待。”

　　“从我十五岁的时候开始，我就带人疯狂探索四周的世界，我想找出一条出路，我对于祖父所形容那种关于时间流速的恐怖很不能理解，但我恨透了这个狭小的世界，我要寻找出路，这一找，就是三十年，三十年时间里我踏过山山水水，遇到过无数的怪物，经历无数的危险，最后我确定，这个世界没有出路，我们是唯一的幸存者，也许我们是唯一的神眷者，我的脑海中逐渐生成这个可怕的，自欺欺人的想法，我知道这不对，但我真的，真的很无奈，我也累了，再也没有当初年少时的勇气，我祖父说的没错，我们家族中，出不了英雄。”

　　说到此处，这个小老头儿仿佛褪去了一层外衣，一层逗比的外衣，只剩下疲倦和沧桑。

　　“如果是三十年前，我会杀了你，因为我不信你，如果是二十年前，我会考验你的真实性；但是现在，我只能相信你了，我不知道杀毒猎人是什么存在，但我祖父说过，如果将来有一日有一个外乡人出现，就把这个戒指交给他，哦，他说的是至尊V230芯片，我嫌麻烦，就给改成了至尊魔戒，现在，我的家族已经完成了我们的使命了，我们三代人守护这一个秘密，终于可以卸下担子，我终于可以不用再费心竭虑的思索该怎么向我的儿子传承这个秘密了。”

　　苦笑一声，那贱宗三世老兄就摘下那戒指，放在慕少安面前，转身离去。

　　这真是有点意外啊。

　　慕少安目光闪动，拿起那枚戒指，首先想的就是，贱人忘怎么可能知道会有一个杀毒猎人前来？

　　拆开那戒指，里面露出的就是一个黄豆大小的CPU自读芯片，这种芯片在现实世界里很普通，但在结构上似乎被人做了些篡改，嗯，这是一个附带了混沌规则的芯片。

　　“奇怪？”

　　慕少安皱起眉头，贱人忘就是一个普通的宅男，除了老爹是老板之外没有什么特别，他手里怎么会有混沌规则的芯片？

　　想了想，慕少安就向芯片中注入了一道精神力，因为既然是附带了混沌规则，那么也就无需正常途径，用精神力就可以开启。

　　不过这芯片的防护很好，慕少安一直注入了50点精神力才成功将其开启，然后就见刷拉一下，那芯片光芒大放，随后一道投影就出现在空地上，但慕少安看了一眼这投影后神色就严肃起来，因为他一眼就看出来，这是一个杀毒猎人的行动日志。

　　没错，正规的杀毒猎人每次出任务都是要求有行动日志的，只不过有的时候，这行动日志是直接由分支系统代理完成，有的时候是需要团队的队长完成，还有的时候就必须杀毒猎人自己来完成了。

　　慕少安曾经也记录过这种行动日志，所以相当了解。

　　此刻这投影中出现的就是一段有点模糊的战斗录像，跳的很厉害，但依旧能看得出战斗很激烈，对方有魔法师，有骑士，有机甲，还有战斗机轰炸，好像是在追杀。

　　短短时间里，行动日志的记录者这一方就死了五六个人。

　　然后他们似乎是暂时摆脱了追杀，跟着镜头就出现在一座仓库中，一个脸上满是血污的男子的脸出现了，他的神情很压抑，那种无处安放的悲伤在眼中流淌。

　　“行动日志12，我是混沌基地第九战区第三军团副军团长赵恒，我现在正带领我的团队在执行0128号任务，但任务出现了变化，我怀疑我们内部有敌人的内奸——但我们依旧掌握了RCT集团和第九战区清洁工分部的某位高层之间的龌蹉罪证，现在看来，这只是冰山一角，但目前我们还不确定是否有病毒参与此事，我们现在正在遭受敌人的追杀，我的团队已经阵亡15人，不过我们已经发出高级干预申请，援军预计十分钟后抵达，希望我们好运。”

　　投影中的画面继续流转，但仍然是战斗，惨烈之极的战斗，赵恒的团队成员一个个被击杀，看来所谓的高级干预也成了笑话，敌人太强大，赵恒他们注定是要被灭口的。

　　当又一段行动日志的画面出现后，赵恒已经死了，是一个女人在用呜咽的声音汇报行动日志。

　　“……行动日志27，我是混沌基地第九战区第三军团第7行动中队中队长蓝魅，我现在，我的团队只剩下我一个人，我受了很重的伤，团队成员自团长赵恒以下，阵亡78人，被俘19人，失踪三人，我估计也不能幸免，但这份关于某些人的罪证，我希望能送出去，我现在被一个叫龙大人的年轻人给救了，根据混沌规则，我不能连累他，但我真的没有办法了，幸好，这个小伙子很有勇气，我让他帮我藏好了这份证据，我告诉他，也许过一段时间，就会有杀毒猎人来调查此事，我得走了，我必须——我想回我的故乡看看，我想念那座飘满桂花香气的小院，想念我外婆的微笑，想念我的那只小猫，真好。”

　　“……或许已经来不及了，如果，如果将来有谁能看到这份行动日志，请替我好好感谢一下那个叫龙大人的小伙子，还有，我很不甘心，我的团队，我的朋友，还有我的挚爱，我们从加入混沌基地那一天起，就一直在与病毒作战，我们历经生死，历经各种险境，很可笑对吧，我们没有死在敌人手中，却死在了自己人的枪口下，我——我想就要死了，我现在已经不能确定第九战区会不会派人来调查此事了，如果，如果真的有哪位杀毒猎人得到这份行动日志，你可以将其摧毁了，我和战友也不会怪你，永别了，这个我为之努力保护的世界。”

　　投影消失，矿洞里再次恢复黑暗，慕少安沉默不语，原来这就是真相，这就是那个宅男龙大人疯疯癫癫的真相，他临死前一定很失望吧，但不管怎样，他和他的子孙还是很好的完成了他最初承诺的诺言，就这一点，也无愧于一个英雄的身份。

　　而很显然，第九战区并没有调查此事，或者已经调查了，他们把龙大人送到这黑矿井，子子孙孙永世不得超生。

　　呵呵！

　　慕少安默默的将那个被伪装起来的行动日志芯片一层层的包好，放入自己的领地石之中。

　　“赵恒，蓝魅，还有你们的同伴，虽然我不认识你们，但这个任务，我接了，以野蛮人的名义！”


第96章 丧门星

　　沉默了三秒之后，慕少安就启动由机械魔方操控的采矿机，以最大速度，最高效率开采矿石。

　　他不是布局者，但他依旧能明白他这一次将要对抗的势力有多么强大，可他不会选择退却，哪怕这个任务根本没有奖励，没有好处，没有外援。

　　现在，有两件事，第一，蓝莓请求替她向龙大人道谢，但这个宅男已经老死了，可这个委托却不会变，所以必须要按照好龙大人的后代。

　　这件事必须要放在第一位，虽然理论上他可以不去管，蝼蚁一样的生命，在这样庞大的对抗里面根本不值一提，但这是底线。

　　慕少安并不想蓝莓和她的同伴死不瞑目。

　　然后就是第二件事，复仇，慕少安没打算把证据公之于众，因为那毫无意义，他唯一能做的事情就是，以血还血，以牙还牙！

　　长长地呼出一口气，慕少安就激活了他一直都没有舍得动用的天赋技能——死神视野。

　　五分钟之后，他才面色阴沉的走出矿洞，这矿山里的一切还是正常，人们懒洋洋的打盹，采矿，所有的一切野望都会最终消散于对于头顶上方那海市蜃楼的想象中。

　　贱宗三世重新戴上他那个可笑的礼貌，仰躺在一块石头上面，好像有什么东西从他的精神里被抽离了。

　　没错，曾经他可以自欺欺人的觉得自己的祖父，那个疯疯癫癫的老头所说的都是荒谬谎话，但如今真的有外乡人来了，那么这残酷黑暗的一切真相真的是可以让他崩溃的。

　　慕少安走到他身边，面无表情地道：“想不想回家？”

　　贱宗三世动弹一下，身体却仿佛被烙铁烫了一下，拼命地蜷缩起来，至于他四周的那些手下，则是一脸茫然，回家？这里不就是家吗？

　　“我在问你，想不想回家？”慕少安再次大声问道。

　　而那贱宗三世忽然跳起来，一把甩掉那个破礼帽，脸上老泪纵横地喊道：

　　“回个屁啊？什么是家？家在哪里！对我们这些蝼蚁来说，这座矿山就是我们的家！我们父辈埋骨的地方就是我们的家，这就是我们的命，我们不会抱怨什么，你现在已经拿到你要的东西了，所以现在想来怜悯一下我吗？说实话谢谢了，我们不需要怜悯，也不需要真相，我们疯子家族已经疯了三个人，我不想我儿子疯掉，不想我孙子疯掉，不想所有人一起疯掉，我们在这里很幸福，你走吧。”

　　慕少安漠然，仍旧冷冷道：“你们现在有两个选择，第一，回到地球，你爷爷龙大人的父亲，也就是你的太爷爷，他现在刚刚52岁，比你还小3岁，虽然很荒谬，但他的确是你们的祖宗，其他人也一样；然后是第二个选择，我送你们去一个全新的世界，每个人，所有的人，我保证，你们会有一个富饶的栖息地，有房子，有田地，另外作为这些年你们在这里的赔偿，你们每个人，只要还活着的人，我都会送你们一千年的寿元，当然，这个会依次递减，你的儿子只有900岁，你的孙子只有800岁，最终会稳定在300岁的样子。”

　　“现在，你们有十分钟的选择时间，然后还有一个小时的准备时间，带好你们祖辈的骨骸，带好你的家人，我可以承诺，送你们回家！”

　　慕少安说完，就不再理会，重新走回矿洞，至于周围所有人都愣住了，什么意思？简直天方夜谭啊，不过能活1000年，那岂不是要变成妖怪？不过听上去不错的样子。

　　在所有人之中，也只有知道真相的贱宗三世明白这意味着什么，他忽然嘶声大喊道：“你能保证你说的都是真的？你怎么能保证你能做到这点，你又不是神仙。”

　　慕少安脚步停住，却没有回头，只是淡淡道：“我不是神仙，但只要我站在这里，就没有什么不可能，早做准备吧，你们撤离的时间会很短暂，到时候死在这里，不要怪我没有提醒你们。”

　　整个矿山很快就沸腾了，不得不说，贱宗三世的宣传作用很大，几乎所有在矿洞里的矿工都被喊出来，不管信与不信，至少大多数人都的确想换一个新的环境，更何况谁都知道，他们是从地球迁移过来，如今能够回去的话，谁不愿意啊，一些年老的矿工更是泪如雨下，嚎啕大哭，他们还尚且记得他们的祖辈父辈曾经到死都没有忘记的执念。

　　回家啊！

　　而慕少安这时候就静静的待在矿洞里，他很清楚这一次的行为是有多么巨大，这已经不是捅了一个马蜂窝那么简单，这是足足捅了一千个马蜂窝。

　　但越是如此，他就必须心狠手辣，他已经决定这一次不留余地！要整就整个死，要战就战个天翻地覆。

　　采矿车开采的速度很快，几乎可以达到每秒钟10块标准矿石的样子，这种特殊的矿石虽然他还不清楚其具体的性质，但已经可以知道的是，这玩意很珍贵，不然那个神秘组织吃饱了撑得要搞一个矿井副本？

　　慕少安虽然不是专家，但也知道，没有几千亿甚至上万亿的ST积分，以及大量的资源，是根本搞不出这样一座矿山副本的。

　　该抢的好处，那是一点都不能放过。

　　临近一个小时的时候，慕少安走了出来，而此时整个矿山大坑里满满当当的都是人，怕是有近十万，毕竟这矿山副本至少已经运行了很久了，一代代人繁衍下来，数量不少。

　　“我们决定了，我们要去新世界，不想回地球了，我无法接受我的太爷爷比我还小3岁的事实，而且更何况我们这帮人野惯了，不想再受拘束！”

　　此时那贱宗三世意气风发地道。

　　“所有人都同意了吗？”慕少安问道。

　　“额，愿意跟我走的大约只有三分之一，剩下的人要么想回地球，要么就是觉得我们在玩过家家，根本不相信，而且他们觉得他们已经熟悉了这个地方，如果今后人少了之后，他们反而会少了很多竞争，说不定这个时候他们还心中窃喜呢。”贱宗三世不无嘲讽地道。

　　“那好，就去新世界，但所有的机械妓女都得留下，至于回地球的，只能让他们失望了，我没办法同时兼顾两条线，就这样，一会儿我打开传送阵之后，你们必须要用最快速度冲进去，其它的我都安排好了！”慕少安淡淡说完，就制止再想说些什么的贱宗三世，他们并不知道，接下来会意味着什么，那个神秘组织不会坐视不管的。

　　深吸了一口气，慕少安就从领地石之中取出来一块石碑，很普通，很寻常，上面写着三个字——剑与盾。

　　这是慕少安自己可以在关键时刻传送回剑与盾世界的时空锚点，缺少了这个，他就得绕很远很远的路，才能回去。

　　将这石碑放在地上，慕少安就擎盾单膝跪地，召唤不朽法则，数万人的传送需要巨大的资源，而且这还是在神迹世界之中，必须得用到不朽法则。

　　很快，十二个虚影英灵护卫出现，拱卫在石碑四周，他们每个人身上都散发着乳白色的光芒，这些光芒融合在一起，就形成了一个拱形的传送阵。

　　但这个时候还有最后一个环节，那就是击破这个副本的魔法屏障，让时空锚点锁定剑与盾世界。

　　没有犹豫，慕少安取出天空之矛，对着那看似虚无的天空就狠狠投掷过去！

　　这矿山副本的屏蔽力量非常强，也只有天空之矛才能在一瞬间将其破开。

　　“呼！”

　　就像是卷起一道十八级大风，尽管天空之矛的目标是矿山副本，但那余波还是让整个矿山大坑里仿若台风过境，所有人都被掀翻在地，好半天才爬起来，而等他们辛苦地爬起来之后就惊悚的发现，在他们原本印象中那灰红色的天幕竟是真的被破开一个巨大的窟窿，而曾经他们以为是海市蜃楼的那些景象也彻底变成真的了。

　　这这这，难道他们这些人真的被外面那些人给养在玻璃缸里的玩偶不成？

　　可还未等他们愤怒，就见几十架无人机就已经从缺口处窜进来，火红色的弹幕泼水一样的扫过大地，瞬间血流成河！

　　这就是数十年来他们抬头就能看到的海市蜃楼？

　　“还愣着干什么，快走啊！”

　　慕少安冲着那发呆的贱宗三世大喊道，然后那帮人才如梦初醒，疯了一样地涌向那个拱形传送阵。

　　而慕少安此时却是身形连闪，几个弹跳就窜到空中，双手刀气吞吐，十二道刀气如雷霆落下，眨眼间将那数十架无人机摧毁。

　　“慕少安，凑你祖宗，你特么疯了啊，你知不知道这是什么地方？你知不知道这矿山副本是谁设下的？你特么的怎么和一个丧门星一样，到处都能看到你！你现在住手，我还能给你说情。”

　　天空中一个雷鸣般的声音愤怒地响起，居然是个熟人，不久之前还在比特币矿井之中遇到过的肖琅！

　　但慕少安回应他的就是天空之矛第二次出手，瞬间，那矿山副本的屏障就再次冒出一个大窟窿！

　　“住手住手！你大爷的慕少安，这矿山副本价值五万亿的ST积分，你想出来你就自己出来好了，你想把里面的人放走就放走吧，你干嘛就摧毁这矿山副本，凑你祖宗，我告诉你，你摊上大事了，你知道你惹多大的祸吗？”

　　上方肖琅的声音简直疯掉了。

　　谁特么也不知道，这个丧门星野蛮人慕少安为什么就出现在这个原本根本就不应该他出现的地方？

　　而这个矿山副本乃是神秘组织近年来投资最大的一个项目，眼下才刚刚进入正轨，我凑，然后这个慕少安就像是丧门星一样地跳出来，老天啊，你怎么就不一道雷劈死他！

　　“快阻止他，把那帮蝼蚁全部炸死，所有战机全部起飞，变形金刚小队，给我砸死那个王八蛋，老子要喝他的血，吃他的肉啊！”


第97章 地图边缘

　　这个矿山副本自然是守卫森严，不过大部分的防御手段比如说重炮台，激光炮台，粒子湮灭炮，高射炮等等都是对着外面的，谁特么能想到会被人在里面给捅了个大窟窿？

　　所以一时间真的是乱成一团。

　　可是仅仅半分钟之后，矿山副本的守卫部队就彻底集结起来了，数百数千架无人机呼啸而来，上面安装的都是大口径机枪，从天空一扫而过，地面上立刻就是一片血河！

　　哪怕慕少安不断释放刀气，那也没用。

　　很多一开始还抱着看热闹想法的矿工直接就给打懵了，不过好在贱宗三世的那些人距离传送阵最近，而且在五百米之内，慕少安还是能确保他们的安全的，而传送阵的大门也足够宽敞，就这短短三十秒钟，已经有两三万人冲了过去。

　　此时守卫部队最先出动的无人机集群，然后就是战斗机和轰炸机，接着就是机甲中队，变形金刚小队。

　　他们的目标只有一个，试图冲进传送阵，冲到剑与盾世界里，展开屠杀，这一次事情的确被搞大了，肖琅非常确定，那些幕后的大佬们绝对敢立刻对剑与盾世界宣战！

　　都是因为这个疯子！

　　该死的疯子！

　　他一个人就把所有人都拖入了深渊。

　　几乎是在几秒钟时间，剩余还未冲过来的矿工们就被密集的集束炮弹给淹没，便是慕少安也无法挽救这个结局。

　　“嘭嘭！”

　　三台战斗型的变形金刚从数千米高空中直线坠落，它们绕过慕少安，目标直奔传送阵。

　　而同一时间，慕少安却是被十二架战机给牢牢锁定，二十四台机炮咆哮着将他整个人笼罩在其中。

　　蓝色品质的战机啊。

　　那么恐怖的机炮炮弹连不朽者重盾都被砸出一个个深坑。

　　但是此刻的慕少安仍旧心如平湖，当那三台战斗型变形金刚即将迈进传送阵的一瞬间，他才忽然引动不朽法则瞬间爆炸，这是规则的意志。

　　不朽法则如今已经成为了剑与盾世界之中最强的规则，这个规则是非常偏向于冷兵器，而变形金刚则是需要另外的规则保护，所以这就等于水火不相容。

　　如果是在其他情况下，或许顶多也就是削弱百分之三十的属性，但那三台变形金刚已经迈入传送阵，所以理论上已经形成规则入侵，这后果就严重了，直接就是削弱百分之五十。

　　“不好，快回来。”

　　明白人不止一个，矿山守卫部队里也不乏布局者，立刻就大喊道，开什么玩笑，全属性削弱百分之五十，而且被认定为是入侵，那么这三台S级的变形金刚一旦进入剑与盾世界，那就等着被吊打吧。

　　可终究是晚了一步，慕少安在操控不朽法则爆炸的同时，也封锁住了前往剑与盾世界的传送阵，更是关闭了他自己的后路。

　　白光一闪，一切无踪。

　　“上面有命令，对野蛮人慕少安格杀勿论，无论死活！”

　　守卫部队彻底暴走了！

　　那三个陷进去的变形金刚可不是随便弄来的S级高手，那是神秘组织与变形金刚反叛军的联络员兼任外交官的作用。

　　这若是死在剑与盾世界里，这后果实在太严重。

　　为了避免事后的惩罚，所有人都恨得后槽牙都咬得吱吱响！

　　一时间，根本就不给慕少安任何反击的机会，无人机，战斗机，轰炸机，无数炮弹，无数子弹，还有其他但凡能调集过来的攻击手段，统统朝着慕少安的大概方位砸下去，无所谓精准不精准了，要的就是饱和覆盖攻击！

　　而这也的确是最凶残的攻击，不得不说，神秘组织在这个地方安置了太多兵力，而且随着时间的流逝，这兵力也是越来越多。

　　所以一秒钟都不到，他连这重盾的三大特性都没有来得及释放，整面重盾，这个由欧冶子锻造的重盾直接就被打爆了。

　　而慕少安虽然立刻展开阴影跳跃，残影闪击，钻进矿洞之中，但就这不到0.5秒的时间里，他全部55000点的血量已经跌到了12点，只剩下一小丝。

　　甚至于他的千山重甲更是被打成筛子了。

　　没错，这也多亏了千山重甲的防御，但面对这种远程火力的全覆盖饱和攻击，千山重甲也基本等于废了。

　　但是这一切都是在慕少安的计算之中的。

　　没错，他之前释放的死神视野非常关键，让他很清楚的明白能坚持多久，对方都有什么样的武器。

　　包括逃生的路线。

　　慕少安虽然喜欢用暴力来解决问题，但遇到某些情况，他也会玩点粗糙的小手段。

　　所以从一开始，慕少安针对的就是矿井副本，这是对方唯一的最强之处，也是最弱之处。

　　他的天空之矛一共出手五次，也就是借助一开始最混乱，最措手不及的时候造成的。

　　而短暂时间内，即便守卫部队之中有高阶布局者的存在，估计也无法计算出，慕少安投掷天空之矛所形成的五个大窟窿之间有什么猫腻。

　　然后慕少安给贱宗三世他们争取了三十秒的时间，这已经是他所能做到的极致，至于那三个变形金刚反倒是意外的福利。

　　没有人注意到他离最近的矿洞入口只有150米，所以当无数炮弹山崩海啸般砸下来之后，慕少安就已经切换幽冥死神的隐身模式，遁入矿洞之中。

　　当然了，这种隐身其实毫无意义，只要慕少安还在矿山副本里，人家只要还掌握着控制权，不管他怎么折腾，最终都是要被抓住千刀万剐的。

　　所以他这个隐身只是为了给他自己再争取十秒钟。

　　对方需要至少十秒钟才能重新锁定他。

　　可这已经足够了。

　　带着一丝残血，慕少安如幽灵般的飘入一处矿洞，而矿洞深处，他的那台采矿机还在自动的以笔直的方向向前疯狂掘进。

　　由于这采矿机的能效非常高，在过去一个小时不停的采矿过程中，已经向前掘进了一千二百米。

　　好吧，这个数字不算太离谱，可必须要考虑到，过去那些矿工所开掘的矿洞深度。

　　慕少安不是什么计算高手，也不是什么数学天才，他也无法计算出这矿洞要开掘到什么程度才到尽头。

　　但他只知道，这座矿山副本不会无限大。

　　一条矿洞笔直向前开采，总会碰到副本边缘的壁垒的。

　　没错，这就是慕少安那简直堪称傻大黑粗，而且漏洞百出的布局真相。

　　他之前已经在矿山副本的结构壁垒上用天空之矛轰出五个大窟窿。

　　好吧，后来他就再也没有这个机会了，但是现在，他正为自己争取到了最后一次机会。

　　而现在看来，他的运气还不错。

　　甚至他都有时间捡起这一路上开采出来的标准化矿石，当他再收起采矿车，就能看到前方的矿壁上出现了一种紫金色的纹理。

　　嗯，世界尽头到了，地图边缘到了。

　　普通人拿这种地图边缘毫无办法，就是玩游戏的人碰到这种地图边缘，也只能通过传送的方式前往下一个地图。

　　可是，如果有一种力量能够将这地图边缘给凿出一个巨大的窟窿呢？

　　慕少安忽然灿烂一笑，用自言自语的方式悠悠道：“我从未想到，我这辈子居然也有机会像病毒一样打洞钻孔搞破坏，不过这种搞破坏的感觉的确很好啊。”

　　话音一落，天空之矛就已经来到慕少安手中，不用投掷，对着那紫金色的壁垒一阵疯狂的猛戳就足够了。

　　以天空之矛的威力，那简直是一戳一个大窟窿，而这窟窿还会向四周蔓延，转眼之间，裂纹遍布，一个十几米大小的漏洞就已经呈现。

　　然后慕少安回头对着那紫金副本壁垒猛地一个投掷。

　　瞬间，天空之矛化为一溜火光，在破入那副本壁垒的一瞬间就是烈火熊熊，然后向四周疯狂蔓延，整个世界都仿若化为一堆火炬。

　　仅仅是三秒钟，这座造价不菲，潜力无穷的矿山副本就这么轰隆隆一声，彻底崩溃！

　　接着一声鹰啼，天空之矛如流光掠影般回到慕少安手上。

　　一声冷笑，慕少安转身离去。

　　而足足半小时之后，才有一队人急匆匆赶到这里，这不是他们追踪能力太弱，而是副本世界崩溃的后果太严重，毕竟副本世界就是一种次元空间，尤其里面的时间轴被扭曲了几百倍，所以这就好像是微型黑洞，在崩塌的一瞬间也将周围的空间时间给略微扭曲了一下。

　　“那个慕少安逃了，不用去追了，他有野兽直觉和死神视野在手，谁来了也没用，但是，我可以保证，他无法活着离开变形金刚世界。”

　　一个大半面容都被阴森的兜帽笼罩住的魔法师淡淡描述道，他看上去很寻常，但周围所有人听到此话后都是神色一凛，同时也都忍不住松了口气，这一次搞出来的事情太大了，以至于所有人都担心板子落下来，比如之前那个负责矿山副本守卫的指挥官肖琅，还是S级实力呢，还不是直接被这位暴怒的阁下给瞬间化成灰烬？

　　再想想这位阁下在一千年前纵横天下的雄姿，还有那战无不胜的战绩，那位野蛮人慕少安的确可以称作是莫大的幸福了，竟然能够引得这样一位早已隐居近千年的名宿出手。


第98章 不死族

　　“不死族？”

　　黑暗之中，慕少安藏身在一条沟壑纵横的峡谷内，正平心静气地回忆着他之前通过死神视野看到的一切。

　　不得不说，这个冷却时间足足有半年的技能实在没有让他失望，而他一直舍不得使用，在此刻也真的派上了用场。

　　也就是因为动用了死神视野，他等于是把之前的突围重演了一遍，如此才能够正好摧毁矿山副本，逃之夭夭。

　　但是除此之外，这死神视野还让慕少安看到了一些其他的零散画面，比如说他看到了肖琅被一团火球烧成灰烬，又看到了一张苍老阴鸷恐怖的面容，最后的最后，他还看到了铺天盖地的机甲军团，哦，应该是变形金刚的反叛军正在围攻一座天空城。

　　这些零散画面的信息整合起来得到的结果很不妙。

　　肖琅是第八战区的天才人物，说起来这人还不坏，是慕少安在很久以前就认识的，不过在慕少安没有抢回辛西娅的时候，他就注意到，肖琅似乎供职于某个神秘的大势力。

　　因为当慕少安装着醉生梦死的那些年，肖琅就奉某个势力的命令前来试探他自己。

　　除此之外，他们再无交集，直到矿井狼人杀。

　　只是没想到，肖琅同时还是矿山副本的负责人，结果因为慕少安摧毁了矿山副本，所以他被紧急赶过来的幕后大佬暴怒之下给直接宰了。

　　赶过来的这个神情阴鸷，心狠手辣的老头儿应该是魔法师，老牌的魔法师，身上还穿着一种在一千年前非常流行的魔法袍，尤其上面的标记纹章，慕少安一眼就确认出来，这是个不死族。

　　最后，变形金刚反叛军，或者是起义军正在围攻天空城的画面，则说明了，眼下这个时期正处于变形金刚世界的一个重要的剧情节点。

　　没错，既然这里是神迹世界，那么肯定就包括了变形金刚的前世今生，而变形金刚起义军击败它们原来的主人五面怪，成功成为塞伯坦星球的主人，这个大剧情是非常非常重要的，简直不亚于西游记里面孙猴子大闹天宫的剧情节点。

　　隐隐约约的，慕少安觉得他应该是误打误撞，破坏了神秘组织的一个精心策划的大行动，否则那个不死的老东西没必要整死肖琅，那绝对是气急败坏了。

　　“正面怼的话，自己绝对不是那老东西的对手，只看他一抬手之间就把肖琅整死了，更何况神秘组织在这个神迹世界里投入了那么多的兵力，又是变形金刚起义军的盟友，人家根本不给他单打独斗的机会，另外，一旦变形金刚起义军彻底控制了塞伯坦星球，那么到时候抓住自己也就是一句话的事情，情况很不妙啊。”

　　慕少安有一种浓烈的危机感，那个不死的老东西并没有派人追杀他，但这反而是最危险的情况，因为这说明他的小命是和五面怪的天空城被攻克的时间表紧密相连。

　　“自己不可能与五面怪联手的，据说这些高傲邪恶的家伙是非常不好打交道，更何况自己也没有那个机会，那么自己必须要在天空城被攻克，变形金刚起义军彻底掌控塞伯坦星球之前离开，或者弄到足够足够强的机械军团。”

　　想明白了自己目前的处境，慕少安也就有了明确的行动方案。

　　接下来他并没有在这里停留，而是继续以幽冥死神的模式一路向前隐匿行进，他的目标是一座废弃或者半废弃的矿场。

　　想来这个目标应该不难，要知道，变形金刚原本的身份就是五面怪的矿奴，如今既然它们集结起来，形成庞大的起义军集团，要进攻五面怪的天空城，那么很多原本由它们控制的矿场也就等于闲置下来了，而这也是神秘组织能够获得一个矿山副本的原因。

　　否则真以为变形金刚那么大方吗？

　　就好像一个真正的本分的农民永远也舍弃不了手中的土地，一个真正的矿奴哪怕成为了变形金刚那也是舍弃不了自己的矿场的，这是烙印在骨子里的东西。

　　后来变形金刚狂派和博派之间的战争起源，有很大一部分原因是因为矿石资源的枯竭，所以可想而知，变形金刚们对于矿场的看重了。

　　估计神秘组织也是看的清清楚楚，所以在弄到矿山副本后，直接把时间轴调到一个月一百年的变态程度，就是为了抓紧时间在变形金刚没有成为塞伯坦星球的统治者之前弄够足够多的好处的。

　　结果居然被慕少安给彻底破坏了。

　　塞伯坦行星很荒凉，基本上不符合普通人类生存的条件，这星球地表上没有任何的植被，全部都是黑红色，赤褐色，以及黄紫色的矿石。

　　而塞伯坦行星的内核，更是一个庞大的机械体，用通俗的话来讲，塞伯坦行星上的矿石都是那个机械体分泌出来的泥垢。

　　虽然恶心了点，但这些矿石的价值绝对很高，不然五面怪也不会疯狂压榨机械矿奴。

　　慕少安一路向前行进了足足上万公里，途中绕开了三座由变形金刚控制的大型矿山，这些矿山很明显是被抽掉了很多矿奴去参加起义军，但架不住这些矿山太过重要，所以依旧有很多变形金刚矿奴在这里值守。

　　慕少安在外围转了几圈后，发觉他虽然可以很容易潜入进去，但是想在这里开矿的话，那就是两码事了，根本不可能保密。

　　没办法他只好绕过这里，继续前行，他倒不担心找不到合适的矿场的，毕竟这塞伯坦行星太大了。

　　而这又不是被变形金刚统治了数百万年后的塞伯坦行星，那个时候的塞伯坦行星上大多数矿井都已经枯竭，取而代之的却是非常繁华的城市联邦，地标建筑堡垒等等。

　　从这点来讲，变形金刚和矮人一定具备某种相同的特质。

　　这一天慕少安赶到了一处好似崩塌了一样的大山前，远远望去，这里有着很明显的开采痕迹，整座大山都被挖塌了一半，但根据地面上散落的破损机械零件，矿奴尸体的风化程度，基本可以确定，这是一座已经被废弃了数百年的矿场。

　　没错，五面怪统治时期，它们也同样疯狂开凿这些珍贵的矿石，为此不断改善采矿车。

　　它们在几万年前就发明了初级采矿车，然后不断进行改进，最终把这些采矿车改造成了今日的矿奴，明天的变形金刚。

　　这些矿奴生产效率大幅提升的同时，却也给五面怪的统治掘开了坟墓的大门。

　　现实就是这么讽刺的。

　　慕少安在原地犹豫了一下，不太确定自己是否进入这座废弃枯竭的矿场去看看，这座矿场肯定还有残余的矿脉，毕竟这个时候五面怪追求的是效率，在整个塞伯坦行星到处都是丰富的矿产资源的时候，它们才没有兴趣玩什么节能减排呢。

　　但还未等慕少安做出决定，他忽然心头一紧，随后下意识的侧翻旋转，向远处弹跳闪避，而几乎是在同时，他原本站立的地方，数十根粗大的尖刺就刺了出来，我凑，什么东西？

　　要知道慕少安一直都维持着幽冥死神模式，这种模式的隐身效果非常好，可以避开大多数职业的感知，但此刻居然被发现，更糟糕的是，自己也没有提前察觉这些袭击者的情况。

　　尖刺消失，大地恢复平静，好像什么也没有发生一样。

　　慕少安则立刻意识到，这个未知的敌人很狡猾。

　　一念及此，他立刻移动身形，快速的在地面移动，但很奇怪，那个未知敌人再也没有出现。

　　皱了皱眉头，慕少安也就不再快速移动，开始仔细查看四周的情况，尤其是地面上那些残破风化的矿奴尸体，说是尸体，其实都是被损坏了的机械体。

　　但让他意外的是，这些机械体的损坏原因并非遭受到了袭击，更像是被废弃，嗯，如同用地球人的语言来形容的话，就是我家买了新的越野车，那么原来的桑塔纳就直接扔到一边风吹雨淋日晒，久而久之就废了。

　　“嗯，这很符合五面怪的行为，产业升级嘛，老旧的矿奴除了卖废铁还能做什么？”

　　慕少安此刻好像忘了那未知敌人一样，就这么一路走过去，这里看看，那里研究一下，而一直他走到了彻底坍塌的矿洞入口，那未知的敌人也没有再现身，凑，好高的智慧，不过基本可以肯定，这玩意应该和变形金刚起义军没有什么关系。

　　当下，慕少安就从领地石空间内取出他之前组装出来的初级采矿机，让其来挖掘这坍塌的矿道，这也算是一种诱饵吧。

　　可是，几个小时过后，慕少安发现他还是低估了那个狡猾的敌人，自始至终，那玩意竟然再也没有出现过。

　　“凑，这样子可就不好玩了，也罢，看谁能熬得过谁！”

　　慕少安也来了兴致，他一边任由采矿机自动开掘塌方的矿洞，一边却是在五百米之内搜集那些废弃矿奴的尸体，然后将其一一拆卸，取出其中可以使用的零件，再重新组装成半成品。

　　没错，千万不能组装成成品，不然这矿奴不知什么时候就会觉醒。

　　这些半成品慕少安都安装在最初的那台采矿车上，有机械魔方进行调控，一切都没有问题，他只需要做两件事就好，第一，每隔24小时向机械魔方注入100点精神力；第二，每隔12小时向采矿机内放入一块用来做能量的标准矿石，一切OK。


第99章 废墟之下

　　这处矿山崩塌的面积极大，慕少安的那台采矿车开足马力挖掘了二十多个小时，才勉强开掘出一条通道。

　　其实慕少安也是可以用刀气外放来挖掘的，但是一来他得防备那个未知的敌人，二来，刀气开采和采矿机开采那是性质完全不一样的。

　　使用采矿机的话，还是能够少量的开采出一些标准的矿石，但用刀气来挖掘，那什么也得不到。

　　不过真正让慕少安疑惑的是，那个未知的敌人再也没有出现过。

　　倒是这处坍塌的矿山之中剩余下来的矿脉不算真正枯竭，这不，仅仅是挖开一条通道，慕少安就额外收获了2500块标准矿石。

　　这玩意到目前为止他还是搞不明白其性质，不过肯定是好东西这不假。

　　而且慕少安还注意到，这种黑色的矿石也是有品质上的不同的。

　　比如之前在神秘组织的矿山副本里开采出来的矿石，色泽都是呈现黑灰色，截面有些粗糙，以肉眼来分辨的话，能够看到很多颗粒，这应该是杂质率较高的表现。

　　由此可见，变形金刚起义军只是送给神秘组织一个贫矿。

　　反倒是眼前这座已经坍塌了，而且被大量开采过的矿山里开采出来的残余矿石，品质明显就要高出一个等级，色泽为黑玉色，截面细腻，肉眼看不到颗粒，慕少安用精神力做比较的话，前者大概杂质为60%，后者的杂质率几乎可以下降到40%。

　　正因为如此，慕少安反而决定了在未来一段时间就在此地发展了，但要想大规模发展，就必须得搞定那个未知的敌人。

　　接下来，一连四五天过去，慕少安不断拆卸矿奴尸体，以之组装成半成品，再安装到那个被他称作为是矿车1号的采矿车上面。

　　这种组装很是有点不伦不类，让人容易想到用针线缝起来的尸怪，不过机械魔方却是很给力的，始终能够稳稳掌控住整台混乱的机械，唯一负面效果就是能耗大幅提升。

　　另外也不知道是因为慕少安不断注入的精神力，还是因为那种未知矿石的消耗，或者是什么其他原因，原本的白板机械魔方，等级已经升到了蓝色品质。

　　也就是在这个时候，那个未知的敌人再一次出现在慕少安面前，但它并没有试图去袭击矿车1号，而是来袭击慕少安。

　　同样是一击不中，立刻远遁，狡猾大大的。

　　可这一回慕少安却是有了经验的，强大的精神力放出，直接锁定了这个可以在地下岩石之中快速逃跑的怪物。

　　很奇怪，这玩意居然有点类似于穿山甲。

　　慕少安在地面上紧追不舍，甚至已经拿出天空之矛，但他才追出百多米，那玩意居然又一次消失了。

　　这真是让慕少安愕然无比。

　　开什么玩笑，能够在他的精神力锁定之下还能无声无息消失的，那少说都得是S级技能才行。

　　略一沉吟，慕少安立刻叫来矿山1号，锁定某个方向向前挖掘过去，那玩意失踪了是不假，但它这一次却也暴露了它的逃逸方向。

　　眼下这座废弃矿山之中还藏着矿脉应该还不少，品质还不错，他是打算在这里大展一番拳脚的，无论如何也不允许有一个不安定的因素存在。

　　“轰隆隆！”

　　此刻已经足足五米高，九米长，缝尸怪一样的巨型采矿车开足马力后那真是惊天动地，排气管子里冒出来的黑烟堪比蒸汽机的锅炉，而且一开动，全身的零件都剧烈震颤，好像得了羊癫疯一样。

　　但没办法。

　　机械魔方虽然很牛逼，但是缺少合格的机械组件，眼下这些从矿奴尸体上拆卸出来的零件都是磨损极大，组装在一起后误差极高，说实话现在能运转起来就已经是奇迹了。

　　更何况这开掘采矿的速度至少提升了三倍，有这个结果在，慕少安才不在乎什么污染啊，噪音啊什么的。

　　一路向前掘进，很多地方的矿石都是被采集一空的，而且矿道之中的矿奴尸体也越来越先进，最重要的是，这些矿奴的死因不是因为被废弃，而是被地刺爆了菊花。

　　于是慕少安立刻想到那个神出鬼没的敌人。

　　看来这座庞大的废弃矿山里面还藏着一些不为人知的秘密啊。

　　也许外表的坍塌，只是因为内部的战斗？

　　但也不对啊，以如今变形金刚起义军的威势，简直已经等于垓下之围时期的刘邦了，它们应该不可能放过任何一个敢于偷袭它们的敌人。

　　或者说，这座矿山真的成了鸡肋？

　　这一回慕少安没兴趣去拆卸矿奴尸体了，而是一手握着天空之矛，就跟在采矿车后面，他发誓只要那个擅长钻地的家伙一出现就秒了它。

　　可惜，一直到采矿车向山腹推进了足足十几公里，慕少安也再也没见到那个怪物，反倒是前方再一次出现了大规模的坍塌。

　　慕少安如今也算是一个有点经验的矿工了，所以他一眼就看出来，眼前这种坍塌绝逼是人为的，哦，不是人类的人为，而是那些巨无霸的矿奴干的好事。

　　因为你瞧瞧，整个的几十吨，几百吨重的巨大矿石堆积在这里，而且还不解气的堆了这么高，这真是恶意满满啊。

　　这里面藏的是什么？

　　慕少安很好奇，他直觉地感到，这被埋藏的矿石下面应该藏着某种真相。

　　“动手，把这些矿石都开采出来，啧啧，这些矿石的纯度似乎更高呢，结果只是用来在这里泄愤，看来这座矿山也不仅仅是资源耗尽那么简单啊，这里更像是变形金刚起义军在这里展开的第一次罢工现场呢。”

　　想到这里，慕少安一边命令采矿车开采矿石，他自己也亲自动手，小心翼翼的把那些几十吨重的矿石胚子推出来，这都是宝贝啊，杂质率绝对低于30%的良矿。

　　这番清理就复杂多了，足足消耗了慕少安五六天，而正如他之前所预料的那样，那只怪物在此过程中没有再出现，那玩意似乎一开始就想把他引过来一样。

　　好奇怪啊。

　　这绝对是一次大丰收，截止到第六天，慕少安的领地石仓库里面，已经没有杂质率超过50%的矿石了，全都变成了杂质率30%的矿石，大概有5万块左右，这绝对是发财了。

　　而最重要的是，那座巨大的废墟终于被清理完毕，被埋藏在地下的真相也即将浮出，这个时候慕少安不知为何竟是有些紧张，真的，他莫名的有一种见证历史的感觉。

　　当把最后一块重达一千吨的巨型矿石分解，再分解，再继续分解后，一个黑暗的空间就出现在这里。

　　居然是一个空空荡荡的空间！

　　那些变形金刚是吃饱了撑的吗？

　　等等！

　　突然间，慕少安浑身的汗毛都倒竖起来，这里面不是空的，因为，这里被困住的是一个五面怪！

　　明白了啊，变形金刚矿奴发起暴动，把它们的监工一个五面怪给困在这里。

　　但是根据外面巨大矿石的堆积来看，那个五面怪应该是在最初释放了一个强大的能量护罩，所以即便是以变形金刚那种暴力，也无法摧毁，最终只能用最原始的方法将其困在巨大的矿石堆里面。

　　慕少安有些感慨，五面怪的科技水平还是很强的，正是它们赋予了变形金刚的生命，但即便后来变形金刚起义军推翻了五面怪的统治，它们的很多科技也是变形金刚无法企及和复制的。

　　比如从此刻这个空间就可以推算出这个五面怪能释放的能量罩直径竟然可以达到一百米。

　　但这么大面积的能量罩，一群狂化的变形金刚居然打不破，只能采用最原始的方式将其困住。

　　不过现在，时间过去了至少好几百年，这个五面怪的能量罩早已经消耗一空，所以很多地方都已经坍塌了，只留下一半左右的空间。

　　至于那个传说中邪恶无比的五面怪，则静静的瘫在里面，不过，这个生物与其说是邪恶的生物，还不如说是一种装置。

　　慕少安走进去，仔细打量，就发现，这玩意其实制作的相当精良，高度大约在十米左右，最上方的是个五面体，每一面都有三米宽，五米高，上面雕刻的外形很狰狞，但在慕少安看来，这雕刻的外形仍然摆脱不了人类的影子，嗯，这是巧合吗？

　　而在这个五面体柱子下面，则是十二个直径半米的孔洞，有点像火箭发射器的喷口，此外还有三十六个直径只有15厘米的孔洞，不知道做什么用。

　　但总而言之，五面怪这外形看上去的确很别扭，很邪恶。

　　直到慕少安突然一抬头，在五面怪的一个邪恶头像之中看到了一双不断眨动的眼睛。

　　我凑，这一刻慕少安直接被吓出一身冷汗来，因为他之前并没有感应到这附近有活物。

　　不过下一秒他立刻想到的就是那个之前不断引诱他来此的那个疑似穿山甲一样的东西。

　　“出来，我不管你是什么玩意，但既然是你主动把我引过来的，那我们就得好好说说，你能听懂我说的话吗？我希望和平谈判，但如果你再这么跳来窜去的话，我保证我会直接干掉你！”

　　慕少安沉声道，现在他已经确定了，五面怪并非变形金刚起义军所形容的是邪恶贪婪的黑暗种族，好吧，不管它们是不是邪恶贪婪，但有一点他已经确定了，这个看起来很狰狞的五面怪的躯壳根本就不是什么生命体，这只是一个类似于汽车，装甲车，防护车，基地车之类的工具，内中应该还是大有玄机的。


第100章 颠覆的文明

　　很安静。

　　在足足十秒钟之后，慕少安听到嘀嗒一声，然后是杂乱电流划过的噼啪声，再接着，五面怪内部就响起一种沉闷的嗡鸣声，很古怪，而且断断续续，好半天之后，在正对着慕少安的那个柱子面具忽然缓缓升起，一股腐烂的气息冲了出来。

　　这种气息慕少安非常熟悉，因为这是人死之后尸体腐烂时形成的气体。

　　这个时候他已经顾不得多想，一个箭步就窜了上去，里面空间很大，大概有一百五十多平米，而且到处都是仪表仪器，很多仪表还在闪烁着微弱的光芒。

　　但这些都不重要，重要的是，五具人类的骷髅躺在地上，对应的就是五个操作台。

　　五面怪，五个人，原来这才是五面怪的真相？

　　慕少安脑子里咯噔一声，麻蛋，因为这是完全颠覆剧情的东西啊，如果这个秘密是真的，那么《变形金刚》世界绝对要掀起滔天巨浪。

　　但是，传说中邪恶贪婪的五面怪怎么就成了人类？

　　慕少安收摄心神，目光再次落到这控制室的角落，在那里，一只机械猫正一动不动地缩在那里，在它那双眼睛里，慕少安竟然看得到情绪的波动，不过他记得他之前精神力感应的是一只穿山甲啊？

　　等等，莫非这只机械猫也是五面怪制造出来的？

　　既然五面怪能制造出变形金刚，那么制造出一只机械变形猫貌似也符合逻辑。

　　而且只看它能引诱自己前来，又能打开五面怪这个大壳子，看来它的智慧水平很高啊。

　　“能交流吗？”

　　慕少安开口道。

　　但那只机械猫还是一动不动，很是警惕。

　　慕少安想了好一会儿，这才记起来，自己现在还是骷髅架子的模样，当下他就切换成正常人类，在这一瞬间，他就看到那只机械猫的瞳孔睁大，然后“瞄”的一声叫起来，跟着它的嗖一声跳到某个控制台上，两只小爪子噼里啪啦一顿神操作，很快，控制台上方就出现了一道光束，这光束飞快的像雨伞一样展开，里面就走出五个人。

　　嗯，是光影，但和真人无异，在对应他们的身高体重，基本可以确定，他们就是那五个骨头架子。

　　“你好，这里是神龙探险公司下属的2398采矿小队，我是队长，请问有什么可以咨询的吗？”

　　此时那光束里的一个三十多岁的女子就目视着慕少安，以一种正常人的节奏询问道。

　　这什么意思？

　　事先开发出来的智能程序？

　　最主要的是语言居然特么的一致，这确定不是幻觉？

　　慕少安在心中快速闪过一连串的念头，然后才试探着道：

　　“额，你好，我是一个探险者，我发现了你们神龙探险公司的一个采矿小队，但里面的人全都死了，关于这一点，你觉得我接下来该怎么做？”

　　“喔，这真是一件令人悲伤的事情，不过还是要感谢您，善良的探险者，现在您能告诉我这五名遇难队员的身份编号吗？哦，就在他们胸前衣服上。”

　　那女子一脸悲伤的道，听得慕少安直瞪眼，太牛逼了，这就是高度智能化吗？

　　“好吧，他们的身份编号分别是D-105-11，D-105-12，D-105-13，D-105-16，D-105-17。”慕少安有点不信邪把这些身份编号念出来，他就不信这种高度智能系统还能完美模拟接下来的对话？

　　“喔，这真是一个悲伤的事情，非常感谢您探险者，我现在立刻联络总部，神龙探险公司一定会为您发放丰厚的奖励的。喔，该死，到底发生了什么事情，太阳风暴还是星际乱流？我确定我们这个分部联络站已经和总部失去了联系，尊敬的探险者先生，如果可以，您能帮我们查看一下联络器吗？如果能修理好的话，我保证不会忘记您的奖励，您的英勇事迹也会记录入银河系探险者联盟的。”

　　果不其然，那个女人还真的是高度智能系统演变而成，估计这是这个采矿小队的恶趣味，但不管怎样，这种高度智能化还真是让人惊叹。

　　因为这个智能系统居然能够给他下达任务指令。

　　真是奇怪了，这些人类是从哪里冒出来的？

　　要知道，根据《变形金刚》的剧情，这个时候的地球还处于恐龙肆虐的时代呢。

　　一念及此，慕少安正想着和这位智能系统继续套话的时候，那只机械猫忽然窜过来，冷着脸，对，没错，慕少安发誓，这只猫的表情绝对是那种很不爽，很无聊的样子，直接就关了那道光束。

　　然后笔直的看向慕少安，下一秒钟，它并没有很惊悚的开口说话，反倒是它的肚子里传出一个机械式的声音，“那就是一个傻瓜系统，不用管它，假若你想知道真相的话，其实很简单，那些机械矿工密谋反叛，它们摧毁了这座矿山里的生产线，并活埋了2398号采矿小队，而且由于它们的破坏，2398号的维生系统出现故障，所以我的队友全部都活活饿死了。”

　　“但更加糟糕的是，我们和神龙探险公司总部的联络已经中断，后续的援助一直没有抵达，而这颗矿产行星上一共才只有20个采矿小队，那些机械暴徒更是试图破坏我们的星际母舰，所以我们得不到任何救援，事实上我相信，我们的星际母舰只怕也要很快被摧毁，说实话我很好奇，在这种情况下，你是如何抵达这颗矿产行星的？”

　　“你说的星际母舰，是不是一座天空城？”

　　慕少安忽然问道。

　　“天空城？哈哈，只有乡巴佬才会把星际母舰当成天空城，好吧，我们的星际母舰周长足足有50公里，虽然还远远比不上我们人类最大的歼星舰，但从某种意义上说，那的确是一座天空城，悬浮在距离地面八百公里的太空中。”那机械猫滔滔不绝地说道，但这话从它嘴里说出来还真是怪异。

　　事实上，慕少安此刻满脑子转动的都是怪异，一切一切，全都怪异无比。

　　因为他觉得，他距离一个非常非常可怕的真相不远了。

　　“小猫你先别说话，我们之间可是隔着足足数百万年的代沟呢，我是人类没错，而且我想我大概已经猜到你所谓无法和总部联络是怎么回事了，但首先你得告诉我，你是个什么存在？”

　　“几百万年的代沟？哦哦，听起来很不错的样子，好吧，自我介绍一下，我是人类文明最新的科技结晶，目前尚未正式投产的智能矿工9号，值得一提的是，外面那些傻大黑粗的家伙，就是智能矿工7号产品，但我们也不知道发生了什么事情，它们开始变得不好控制，在281年前更是发起一场暴动，大致情况就是这样，所以现在我们需要做的事情就是，立刻想办法和神龙公司总部联络上，最不济也要和军方联络上，别看现在这些矿工7号闹腾的很厉害，只要军方随便派过来一支舰队，转眼就能搞定，嗯，你是原始人？”

　　小猫很健谈，并且乐观无比。

　　慕少安就古怪地瞅了它好半天，然后就叹了口气道：“兄弟，节哀顺变吧，你所谓的那个强大无比的人类文明早已经崩溃了，或者说是烟消云散了，因为他们遭遇到了一种可怕的病毒入侵，所以这也就是你们无法联络上总部的原因，更别说军队，阿猫阿狗都没有了，你们应该算得上是人类文明遗失在浩瀚宇宙中的一小部分幸存者，和我一样。”

　　“额，抱歉，我的智商有182，但我仍然听不明白你在说什么？”小猫一脸懵逼的样子。

　　但慕少安这个时候已经不想解释什么了。

　　因为他自己也很难理顺这个关系。

　　首先，应该是史前人类文明派出来的采矿公司，叫神龙探险公司发现了塞伯坦星球，然后他们在这个星球设立一个采矿点，但因为塞伯坦星球根本不适合普通人居住，所以他们只能成年累月地住在类似于基地车一样的装置里面，这就是所谓的五面怪雏形。

　　虽然看上去很惊悚，但这很正常，别说这种大型的基地车，你就是带着一个防毒面具，我也可以说你是邪恶的猪鼻子怪物。

　　而开采矿石的任务自然就要交给采矿机器人啊，也就是变形金刚的祖宗。

　　后来为了提升矿工的效率，也是为了更好的管理，采矿小队给予了矿工非常高的自主意识，于是乎，矿工暴动了，在变形金刚的祖宗看来，你们根本不给我开工钱，不给我放假，动不动就打我骂我，杀我的兄弟姐妹，剥皮拆骨做实验研究，真是疯狂的黑暗种族，好残忍，好邪恶啊，于是乎，起义军就出现了。

　　本来，如果是正常情况下，变形金刚再怎么起义，那也翻不起浪头的，史前人类文明随便派出一支星际舰队就能将其全灭。

　　但是可惜，也就恰恰在这个时期，人类文明遭遇到了病毒文明，在没有任何防范的情况下，全面崩溃，只来得及把所有文明硕果封印圣墟。

　　自然而然的，还流落在浩瀚星河之中的采矿公司的这些人就呼叫不到人类总部的增援了，所以只能眼睁睁的看着曾经属于自己控制的矿工不断起义暴动，最终被这些矿工暴徒们击败，并被描述成贪婪，邪恶的黑暗种族，各种泼脏水，各种污蔑诋毁，反正史书是由胜利者书写的。

　　以上这就是变形金刚文明的独立发家史。

　　也是被无数迷雾隐藏起来的真相。

　　甚至，慕少安不无恶意的想到，这个事情主系统应该一清二楚，盘古，女娲那些第一代杀毒猎人也应该清楚，不然的话，盘古没事干把一颗文明种子扔在变形金刚世界干什么？

　　尤其是这一次主系统居然把《变形金刚》的任务世界提升为神迹世界。

　　这说明了什么，说明剧情可颠覆！


第101章 漂洋过海的来看你

　　“其实我还有一个疑问，如果你们联络不上人类总部的时候，难道也联络不上这个星球上的其他采矿小队？而且你们这些采矿小队也应该装备着非常先进的武器吧，怎么可能对付不了一群起义的矿奴？”

　　慕少安在沉吟片刻后就再次问道。

　　但那只机械猫却是冷笑连连，“一群？你这个原始人乡巴佬知道这颗行星有多么巨大吗？你知道我们总共才只有100人吗？你知道我们一共在这颗行星上安置了多少个采矿点吗？你知道每个采矿点都有多少台机械矿工吗？更何况我们是民用采矿公司，根据联邦政府的法律，星际采矿母舰上并没有安装对地的攻击武器，只有对空的武器，也就能对付一下那些星际海盗。”

　　“至于说我们2398号基地车和其他基地车联系的问题，一开始的确是能联络上的，其他采矿小队也前来救援过，但他们派出的都是他们自己改装的武装机械士兵，然后你就应该明白发生了什么事情吧，那些武装机械士兵造反了，就这样，这些反叛者一年一年的蚕食，一个采矿点接着一个采矿点吞并过去，如今这颗行星上的反叛机械矿工，怕是有几亿只，这样的规模，除非有军方的舰队前来才能歼灭。”

　　机械猫说到这里，似乎也有点意兴阑珊，但很奇怪的是，它再也没有询问关于慕少安之前所说的人类文明已经被病毒文明摧毁的事情，嗯，这很好理解，毕竟眼下这只是电影世界《变形金刚》里的一个隐藏剧情，有很多事情它们都主动忽略的。

　　再次沉默下来后，慕少安就拿出一块标准矿石，问道：“能告诉这是什么吗？有什么用途？”

　　“这是一种很特殊的矿石，里面含有特殊的能量，其一级能量效用比是石油的1850倍，如果是提纯后的二级能量，其效用比是核子能量的12倍，如果能提纯到三级能量，好吧，目前还没有办法做到这点。这种矿石已经被命名为塞伯坦矿石，用以纪念这颗矿产行星。以上这就是官方公布的信息。”

　　“但实际上，根据这些年来我们的研究，这种塞伯坦矿石之中还存在着另外一种特殊的物质，这种物质需要架设庞大的离心机设备才能将其从塞伯坦矿石之中分离出来，所以我们目前只是暂时将其叫做离心石，因为这个消息还没有来得及传递给神龙探险公司总部，我和我同伴在之前分析，那些7号机械矿工之所以会不受控制，频繁发生暴动，很可能就与这种离心石能量有关，当然这只是个猜测，然后就没有然后了。”

　　“离心石？那玩意你们已经生产出来了吗？”慕少安就好奇的问道。

　　“嗯，目前只是实验生产，在200年前，其他的采矿小队就生产出来了0.5公斤的离心石，按照他们的说法，这种分离出来的物质非常的完美，而且那种特殊的能量简直让人着迷，哎，可惜这块离心石刚刚生产出来后不就，就被那些暴动的机械矿工给夺走了。”机械猫郁闷地道。

　　“等等，离心石是什么样子的？”慕少安忽然心中一动。

　　机械猫就疑惑的看了他一眼，然后随手在控制台上输入了几行命令，不一会儿，一道光束亮起，然后光束中悬浮一个刻满了神秘花纹的未知金属方块。

　　但慕少安只看了一眼，脑子里就轰隆一声，我凑，这特么不就是变形金刚一族当做是至高无上的传承火种源吗？

　　“我凑，小猫，这玩意真的是你们制作生产出来的？”慕少安不死心的问道。

　　“废话，生产离心石需要非常高的科技水品，最重要的两点是，第一，需要一套庞大的生产设备，第二，是需要一种特殊的中和反应材料，这种珍贵的材料只有我们人类总部才有少量出售，我们这支采矿队在出发的时候只携带了五公斤，也就是说，这五公斤的中和反应材料顶多能分离出十公斤的离心石，你觉得那些愚蠢的机械矿工有那个本事生产出来吗？”

　　机械猫一脸嘲讽的道。

　　而慕少安听到这里，已经是惊得后背发凉，毛发悚然了。

　　没错，没错。

　　变形金刚虽然后来那么牛逼，但它们的确无法生产火种源，而根据它们在今后数百万年里的折腾，看样子它们是一开始抢到了那一套生产设备，也抢到了那五公斤的中和反应材料，最终磕磕绊绊，生产出若干火种源，这也成功的让它们的变形金刚文明大规模崛起。

　　但是那种珍贵的中和反应材料只有五公斤啊，也就是说离心石，或者是火种源的全部产量只有十公斤，用完了就没有了。

　　没有了这种资源，新出生的变形金刚很快就会死亡，于是就有了博派和狂派的战争。

　　等等，不对啊！

　　慕少安心中忽然闪过一层更大的阴影，如怒海狂澜！

　　因为他忽然想到了变形金刚电影的剧情。

　　是的，在几百万年后，变形金刚的博派首领擎天柱率领他的手下大黄蜂，双胞胎等变形金刚前往无比遥远的地球。

　　说是为了追踪失落的火种源，这是真的吗？

　　要知道火种源对于变形金刚来讲，就如同宅男电脑里的小电影，就算更换了电脑，那也必须珍而重之的拷贝。

　　试问，这么珍贵的，只有巴掌大小的火种源怎么可能隔着数以亿万光年的距离落到地球上。

　　这是巧合吗？

　　不，绝对不是。

　　而且那个时候的地球是什么科技水平？

　　变形金刚文明又是什么科技水平？

　　但是你看看博派领袖擎天柱对着人类一副甘为孺子牛的软弱和博爱你们不觉得诡异吗？

　　最简单的道理，一个现代人穿越到原始人的时代难道就没有点会当临绝顶，一览众山小的豪迈吗？

　　更何况这还是两个不同的种族啊。

　　我凑，我没有把你们人类放在烧烤的食谱上就已经是天大恩赐了。

　　但是电影变形金刚剧情里是怎么写的？

　　拥有强大武力的博派一种变形金刚简直就成了美国军方的第一打手，第一跪舔的奴隶啊。

　　虽然它们打的口号是不干扰其他文明，但是这可能吗？

　　你信么？

　　换我我也不信啊。

　　所以真相只能有一个。

　　那就是狂派和博派变形金刚在演双簧，在玩黑白脸。

　　是的，它们当然不会把人类的死活放在心上。

　　但是因为火种源的枯竭，它们又无法生产出那种珍贵的中和反应材料，所以它们跨越千山万水，亿万光年，只是为了寻找几百万年前它们的主人——五面怪。

　　因为它们知道，必须找到五面怪，然后才能找到那种珍贵的中和反应材料，然后才能继续生产离心石，然后才能维系变形金刚种族文明的未来。

　　但是，那个时候史前人类文明早已经崩溃，塞伯坦行星上的五面怪也都被它们自己给全部干掉了，甚至后来逃到其他行星上的五面怪也被它们以天降正义的名义给干掉了，上哪里再去找五面怪？

　　难道它们还要跪求一下它们自己杜撰出来的宇宙大帝？

　　笑话，如果变形金刚的神明——宇宙大帝真的存在，那么就赐予你们一百公斤离心石好了。

　　但它们自己都不相信所谓的宇宙大帝，它们宁愿全宇宙到处乱跑来寻找寻找曾经的主人五面怪。

　　于是乎，刚刚褪掉身上的长毛，从猴子进入小康社会的地球人类躺着也中枪了。

　　这就是变形金刚漂洋过海的来看你们的真相。

　　然后还和你们结下了深厚的友谊，哦买噶，太让人感动了。


第102章 任性的猫大爷

　　有那么一个瞬间，其实慕少安是有点冲动，想带着这只机械猫直接闯进变形金刚起义军的包围圈，汇合其他采矿小队的。

　　毕竟根据《变形金刚》的剧情，五面怪，也就是那些采矿小队虽然被从塞伯坦行星上给驱逐了出去，但是他们的星际母舰并没有返回人类总部，而是试图夺回塞伯坦行星，结果后来就被变形金刚起义军给彻底歼灭了。

　　如果自己这个时候带着机械猫冲过去，那么说服其他的采矿小队，让他们选择从塞伯坦行星撤退，返回史前人类居住的主星域呢？

　　要知道这就等于掀开更深层次的隐藏剧情啊。

　　根据时间线来推断，如今史前人类文明虽然全面崩溃，但也不是彻底玩完了，肯定还是有大量的反抗军，最主要的是，盘古，女娲，三皇五帝，宙斯，哈迪斯这些第一代的杀毒猎人也刚刚开始他们的使命。

　　尽管这一切都是副本，都是在《变形金刚》世界里发生的隐藏剧情。

　　但就算这样，那能够攫取的好处也是足够足够多了。

　　最主要的是，这是神迹世界，不用背负杀毒猎人守卫文明的责任。

　　可是，慕少安心中也就才激动了几秒钟，随后就苦笑摇头，可没有那么简单啊。

　　别忘了这是SS级难度的神迹世界，不管变形金刚是什么身份，但人家却是这世界里的天命猪脚。

　　现在亿万只变形金刚反叛军正云集在一起，靠，他又不是赵子龙可以杀个七进七出。

　　最重要的是还有那个神秘组织，他们勾搭变形金刚，肯定也是所谋甚大。

　　变形金刚或许很狡猾，但那帮不死族难道就不狡猾了。

　　这个时候，他根本不可能汇合其他的采矿小队，事实上，他还得必须抓紧这最后的一段安全时间，一旦其他的采矿小队被迫着乘坐星际母舰逃离塞伯坦行星，那么这颗星球也就等于真正的成为了变形金刚的老家，再加上采矿小队遗留下来的大量科技，未来一段时间，变形金刚的种族科技将会大幅提升。

　　到那个时候，想想那个神秘组织会放过自己吗？

　　想想那些变形金刚会放过自己吗？

　　偏偏自己刚刚用掉了传送回剑与盾世界的时空锚点，这等于他已经是无路可逃。

　　在这种情况下，他首先要做的是自保，然后还是自保，最后还是自保。

　　一念及此，慕少安就试探着问道：“小猫，这过去二百多年来，你明明有能力与其他采矿小队汇合，为什么一直要留在这里？”

　　其实慕少安还是不太相信这只诡异的机械猫的，毕竟它也是机械矿工，万一也能够被离心石能量给引诱呢？

　　但让他没有料到的是，机械猫的回答很干脆，“我得守护我的同伴的尸体，哪怕他们死了，我也有责任护送他们的尸体返回家乡，事实上，过去这些年来，如果不是我一直守在这座矿山里，你觉得那些暴动的机械矿工会放过这里？前前后后我杀死了不下两千台机械矿工，然后它们尝到厉害之后，这百多年来才彻底放弃了这里，毕竟，这座矿山里的矿脉还没有开采完毕呢。”

　　得，小人之心度君子之腹了。

　　慕少安哑然半晌，就道：“可是，你也得知道这样下去不是办法，如果你们与总部的联络始终无法畅通，也再没有任何援军的情况下，那些机械矿工用不了多久就会彻底的把其他采矿小队击溃，甚至驱赶出这颗星球，到那时候，它们就有足够的力量来对付你了，你有办法应对吗？”

　　“没有，我的智商只有182点，而且我的很多功能尚未开发完毕，所以我没有任何办法，而且事实上我认为即便我们两个人联手，也不可能有超过0.1%的胜率，你不用劝我了。”

　　小猫的语气很是看得开。

　　慕少安则一脸古怪，麻蛋，182点的智商还嫌少啊幸好老子是普通人，不然若是被类似谢耳朵这样自信心爆棚又敏感脆弱的科学家听到了岂不是要炸毛？

　　“总得尝试一下吧，别太悲观，先说说看，你这边能整合出什么优势项目？”

　　慕少安很耐心的劝道，这只机械猫，不，简直可以称之为看破红尘，心如平湖，道法自然的猫大师了。

　　此时那只机械猫有点冰冷的眸子就盯住慕少安一阵好看，然后才用老气横秋的语气道：“没用的，据我所知，其他的采矿小队已经决定在五天后启动星际母舰，假若以那条线为节点的话，你觉得我们还有多少空余时间？更何况很明显你是得罪了那帮暴动的机械矿工，我很清楚它们，这帮暴动的大块头非常容易记仇，而且很容易走极端。因此留给我们的时间连十五天都未必有，我的智商只有182，不是3082，抱歉，我更不是能够力挽天倾的英雄模板，我只是想在最后的时间和我同伴一起缅怀我们最快乐的那段时光，你要一起来吗？”

　　“我凑！”

　　慕少安简直要抓狂，“好吧，你不用帮我，也不用劝我，但我借用一下这里的机械设备总是没有问题的吧？反正这些玩意最终都要落到那些暴动的机械矿工手上不是吗？”

　　“随便！”

　　机械猫负手而去，哦不不，是负尾而去，真是你家猫大爷哦。

　　慕少安气急，却也无可奈何，好在之前这2389采矿小队开启的能量护罩，是护住了很大一片区域，直径一百米呢，而这片区域之中，还是有许多布满灰尘的机械的。

　　慕少安也不管认得不认得，统统的清理出来，损坏极度严重的不去管，损坏不太严重的放在一边，没有损坏的放在一边。

　　毕竟这里是一个星际大开发时代的一个全自动化采矿点。

　　这个采矿点里肯定包括了各种基础机械什么比如说生产机械矿工的生产线，维修系统等等。

　　而这些机械生产线什么作为史前人类文明的产品，那科技含量真不是一般的高，所以慕少安也没敢大肆拆卸，只是不断骚扰那机械猫，它虽然闹脾气说不过来帮忙，但辨认一下各种机械的用途总是可以的。


第103章 发动机图纸

　　事实上这小懒猫的业务水平是相当精通的。

　　很快在慕少安的纠缠下，它还是告诉了所有的机械类型，按照它所说，目前还能使用的机械一共有五台。

　　分别是提纯塞伯坦矿石的三台粒子分离机，这玩意基本上可以将塞伯坦矿石从毛坯提纯为一级能效，但如果想提纯到二级能效，就必须得去矿工主基地了。

　　当然一级能效状态下的塞伯坦矿石已经很厉害了，是同等体积重量石油的1850倍，很拽。

　　然后是一台28轴联动自动模块切削一体成型的特殊机床，这玩意是用来生产机械矿工身上损坏的零件的，毕竟机械矿工每天那么辛苦的工作，身上的零件很容易损坏，这个时候又不能返厂修理，所以就必须在每个采矿点设置相关的维修体系。

　　其实这个采矿点还有完整的机械矿工生产线，可惜早就被砸得稀巴烂。

　　第五台是自动化采矿锻钢机，这是用来生产钢铁粗胚，这些钢铁粗胚再拿到特种机床上切削成不同零件。

　　不过这个机械暂时用不着，因为小野猫随口施舍一样的告诉他，在后面的一座被埋住的仓库里，还储存着2500吨粗钢，1000吨惰性合金钢，100吨特种龙钢。另外还有各种型号的机械零件N多N多。

　　废话，这也不看看这是什么时代，星际大开发的时代，作为出一趟任务就要几百年的采矿点，如果没有丰厚的物资储备那才叫怪事，毫无疑问，在目前变形金刚反叛军攻打的那个主基地里面储备的物资绝对更是一个天文数字。

　　以至于慕少安有那么一瞬间都想要化身强盗了。

　　“我凑你妹，小猫，你这两百多年来，坐守着这么多物资，你为什么不组装反击啊，你的那些同伴在饿死之前为什么不想着反击啊！”

　　当慕少安打开那座埋藏的仓库后，看着满满当当的物资忍不住就大叫道。

　　但他这喊叫只是换来那小懒猫一个王之藐视。

　　不过想想也是，制作出来的武装机械护卫，那不是给对方送新兵的吗？

　　这真是无解，也怪不得这小懒猫没有任何斗志了。

　　“快快快，把生产这些机械零件的图纸给我，这台机床的精度怎么样？我要生产一些特殊的机械组件，话说你们就从来没有想过生产制作出一架战斗机吗？枉你们拥有这么高的科技水平啊。”慕少安就一边忙碌一边吐槽。

　　但那机械小懒猫依旧鄙视的瞧了慕少安一眼，半死不活地道：“我们的技术储备当然可以生产战机，但是不好意思，第一，我们当时根本没有足够的缓冲时间，暴动发生的太突然；第二，也就是最根本的，你以为塞伯坦行星上的大气环境可以允许你随便制造一架战机，然后在天上随便乱飞？那台机床是没有资格切削战机发动机的，当然你想切削一些垃圾的，能看不能用的发动机，那随你便，我会欣赏你从天上掉下来的景象。”

　　“你们有图纸？”

　　慕少安忽然奇怪的问道。

　　“什么图纸？”

　　“当然是战斗机的发动机图纸。”

　　“废话，光是我脑子里记住的发动机图纸就有十五种之多，从跨星际歼击机到星际母舰舰载机，再到行星级战斗机，轰炸机，直升机，地面坦克，自走裁决巨神火炮这些图纸我都有，虽然都是落后与联邦军方足足三百年的产品，但实际上随便拿出一种来，我们也没有办法制作，别忘了，我们只是采矿工人，我们不会携带那种特殊的切削机床的，而且也没有那种数控系统，知道吗，那种数控系统都是采用最先进的逆算法程序来运转的，当然我和你这个原始人说了你也不懂。”

　　机械小懒猫一副哀莫大于心死的样子。

　　但慕少安却是听得双眼明亮，逆算法？

　　我凑，逆算法可是混沌基地最顶级的底牌之一，是制作所有神器都必须的东西，事实上，那些暗金战机，紫金战舰什么的，全部制造都是需要逆算法的。

　　他那把天空之矛，里面其实也包含了一部分残缺的逆算法。

　　但是他真的没有想到，史前人类文明早已经把逆算法用到烂大街的程度了。

　　“把发动机图纸给我，或许我能想办法切削出来。”此时慕少安忽然沉声道。

　　“什么？我拥有182点的智商，但我好像没明白你在说什么？或者是你没有听明白我的话么！”

　　小懒猫喵呜一声，身形一晃，就从几十米外窜过来，气势汹汹的站在慕少安面前。

　　但慕少安没理会它，只是转身从仓库里搬出来一大块长三米，宽三米，高三米的粗钢块，放在前方的一处厚重的工作台上。

　　“来吧，先拿出一份发动机图纸来，我有没有这个切削的本事，光说是没用的，总得要靠事实来说明一切。”

　　慕少安云淡风轻地道。

　　没错啊，如果说让他无中生有的弄出一台发动机来，别说是战机发动机了，就是拖拉机的发动机，他也搞不出来。

　　可是如果有图纸，有专业人士在一旁指点，那么他不敢保证他的切削技巧能比得上逆算法控制的程序，但估计也不会太差。

　　这一切，都要来源于他作为大师级刀圣的信心。

　　另外最主要的是，他比其他的刀圣最大的优势是，他拥有高达1250点的精神力。

　　是的，S级的法师职业，平均精神力也不过3000点左右，若是类似的近战职业，能有个500点精神力就相当神奇了。

　　另外，慕少安还可以做到非常非常娴熟的刀气自生，还有幽冥死气辅助，连温度都能够完美控制。

　　别的刀圣未必能做到，但他就一定能做得到。

　　这一回，连那已经彻底失去信心，看破红尘的机械小懒猫也终于瞪圆了它那一双眼睛，足足盯了慕少安十几秒钟，然后才竖起耳朵，歪着脑袋，沉思了好久，这才嗖的一声跑回去，不一会儿，它就抓着一个拳头大小的圆球跑过来，扔在地上，一爪子按下去，一道足足十五米高，二十米长的巨幕就呈现出来。

　　“先切削一台T-339的初型发动机吧，如果你连这个都做不到，猫大爷我立刻就去跳河自杀，也省得被你这个原始人给污染了我的灵魂。”


第104章 刀气切削

　　小猫的样子很阴沉，很不甘心，仿佛长久以来遵循的至理被颠覆了一样，不过它最终还是沉声道：“在人类科技发展的长河之中，尤其是在进入机械化时代后，发动机的存在一直犹如人类心脏一般重要。比如最初的蒸汽机，内燃机，外燃机，电动机，直到随着能量的不断变化，发动机的性质和范畴更是早已经超出最初的结构和意义，更不用说已经进入宇宙大开发时代的发动机，这个时候的发动机早已经不能用寻常的工艺来形容了，说实话，猫大爷明明拥有182点的智商，但我愣是没办法和你这个原始人解释清楚，我敢打赌，古往今来，还从来没有人敢号称用一把刀来切削最高端的发动机，好吧，我说的都是废话，现在我们正式开始。”

　　机械小猫说到这里，直接拉出一个虚拟的928个键位的超大控制键盘，噼里啪啦一阵神演示，对面那巨大的光束屏幕上就浮现出了一层详尽的设计图，各种细节的复杂程度密密麻麻的铺满了整个三百平米的巨幕。

　　“这就是T-339型发动机的千分之一的图纸，看得懂吗？”

　　机械小猫转头再次给慕少安来了一个王之藐视，眼见慕少安无语，它更是不忘继续打击道：“你搬出来的那个粗钢块，我就不和你扯什么一体成型了，我也不和你说什么叫做超级曲面动态平衡，我还不和你说高频率九次聚变粒子材料是有多么重要，我更不与你说必须保证飞米级精度有多么艰难，你觉得你一个人就能撼动人类文明数千万年的根基？什么原始人可以这么无耻了？以我182点的智商都无法理解。”

　　这只死猫真是牙尖嘴利，偏偏它嘴里冒出来的那一套套的科技名词慕少安一个都不懂。

　　“得得得，猫大爷，我是原始人，我承认我不懂你说的那些乱糟糟的东西，但是，你却不能否认我现在一刀就能宰了你，你也不能否认，其实你是在公报私仇，你更不能否认，人类文明不是万能的无敌的，不然也不可能被病毒文明吊打得差点灭族！废话少说，我们时间有限，这么复杂的图纸我哪能看得懂？你先将其全部转换成三维立体，这总可以吧。”

　　机械小猫就眨眨眼，这回总算不再说什么了，几个按键下去，那巨幕上的复杂图纸直接变幻生成三维立体模式，这个很简单，哪怕几千年道理也不会变的。

　　而慕少安这一回也就不再大意，收摄心神，记忆这三维立体的模型，真的，他不需要懂这其中什么复杂的道理，他只需要知其然不知其所以然即可。

　　废话，汽车的轮子只要会跑就行，也不用非得知道其原理，套用时髦的话来讲，这叫术业有专攻，虽然有些不伦不类。

　　慕少安站在这巨幕前足足凝神观看了五分钟，看得那只机械猫都忍不住打哈欠了，因为它从一开始就不信这个邪。

　　但是它并不知道，慕少安1250点的精神力是有多么厉害，事实上也称不上厉害，那些S级大魔法师绘制的魔法阵那才叫真正的让人绝望，而且他们对于魔法的解剖勾画，说真的，那一点都不亚于这所谓的科学图纸。

　　所以此刻五分钟时间，足够慕少安将这个复杂的三维立体的模型变化给记得一清二楚了，没错，在这里他根本不需要懂得什么高深的数学知识，他只需要记住这些变化，然后用刀气将其勾勒出来，这里面已经与知识无关，与科学无关，靠的是精纯锋利的刀气和超乎寻常的技巧。

　　也许那块三米高，三米长，三米宽的粗钢块在体积上不太符合，但这不重要啊，他要展示的是这种可能性，就是傻瓜也不会真的想用粗钢来打造那种超能发动机吧。

　　深深吸了一口气，慕少安退步，转身，正面那块粗钢，双眸却是轻轻闭合，到这一刻起，他看上去还没有什么区别，直到他虚空一抹，一道雪亮的刀芒吞吐而出，就像是雷光，隔着十几米就落在那粗钢上面。

　　可是并没有电光闪烁的情景，反倒是如泥牛入海，再无声息，甚至四周也一切归于平静。

　　而慕少安也没有任何动作，那机械小猫半眯着眼睛，耐心地等待了足足一分钟之后，终于才气恼地冷哼一声，转身就负尾而走！

　　真是滑天下之大稽！

　　可怜猫大爷182点的智商，居然都被这个骗子给蒙蔽了。

　　只是它才刚刚走出不到两步，突然浑身一个激灵，就好像大难临头一样，因为它也是可以感知到危险的，顿时嗖的一声就窜出几十米，钻到一根残缺的柱子上面，可接下来的一幕真是让它浑身的毛都差点倒竖起来了！

　　或者机械小猫因为它的性质所以在此刻无法形容它的感觉，可如果换做是一个活生生的人，那么在这里他唯一的感觉就是冰寒透体，杀气冲天，整个灵魂都好像被碎尸万段一样。

　　而这一切恐惧的源头，就是那块粗钢内部，这才短短几秒钟，它竟是整个的“炸”开。

　　但实际上根本不是炸开，而是慕少安在燃烧精神力+压缩刀气后的剩余。

　　没错，机械小猫的嘴太邪恶了，以至于他虽然表面不放在心上，但实际上却是全力以赴。

　　结果当他用刀气辅以精神力燃烧切削完毕，剩余的势头仍旧非常霸道。

　　不过这都不重要，重要的是，那块粗钢已经消失不见，取而代之的是一台至少在表面上去没有任何破绽，精美绝伦的——机器。

　　“喵呜！”

　　不等慕少安上前察看，那机械小猫早已经窜了上来，两只机械前爪一阵变幻，就形成了不知什么性质的检验工具。

　　好一阵忙乎。

　　倒是慕少安并不担心什么，顶多会出现一些他不能理解的错误，但是若论切削本质，他还是非常自信的。

　　而足足十几分钟之后，检测完毕的机械小猫转过头来，居然还是一脸阴沉：“什么破玩意，一共出现132处切削错误，最主要的是还犯了自以为是的致命错误，你觉得你的改动能比得上设计师吗？总之一句话，狗屁不通，不过，猫大爷还是很宽容的，勉强给你一个合作的机会吧！”

　　慕少安无语，这死猫真特么的傲娇，说一句佩服能怎么滴？


第105章 蓝色图纸

　　“粗钢的硬度与韧性还有在各种极限环境下的通过率只能说勉强合格，这是目前人类文明中用来大规模基础建设的主要材料，当然这不是说它很差，事实上这也是经过了一次分子列核聚变工艺的特种钢材，乃是当初人类进入星际大开发年代用来做核心金属的主力。直到星际大开发五百年后才被另外一种特种金属代替，那就是经过了三次分子列核聚变工艺的惰性深度合金钢，硬度是粗钢的五倍，韧性是其三倍，各种极限环境通过率为百分之一百五十，现在，搬出五块来。”

　　机械小猫化身总指挥，吆喝着慕少安当苦力。

　　而这个时候，慕少安是不在乎它的态度的，因为他心里知道，这小猫其实已经认可了他的切削手段，只不过太傲娇了点，嗯，为了它脑袋瓜子里的那些史前人类文明的巅峰级技术，一切都可以理解啊。

　　等到他搬出五块所谓的惰性深度合金钢后，那机械小猫才接着道：“方才的切削只能算是入门级的测试，从现在开始，你的所有切削步骤都必须按照我所说的标准来进行，如果一切成功的话，我想我们很快就会拥有一台优越的发动机。”

　　“为何不试试那种龙钢？”慕少安此时就开口问道，这个仓库里有2500吨粗钢，500吨惰性合金钢，100吨龙钢，综合小猫之前的语境，似乎这种龙钢才是材质最好的。

　　“哼哼！”

　　听到慕少安此话，那机械小猫就冷笑一声道：“龙钢是代表了人类文明迄今为止最高水平的九次分子列核聚变工艺的超级特种钢，本来我们这种采矿小队都没有资格拥有的，那100吨还是神龙公司的某个高层想走私出去，这才无比隐蔽的暂时放在我们这里，说好了十年之内来取，不过如今二三百年过去了，看样子也没机会了，但是原始人我可以不夸张的告诉你，就凭你方才施展的那种巫师一样的手段，你真的切不开龙钢，而且你最好也别尝试，因为一旦龙钢的分子聚合序列遭到破坏，那它们可就一文不值了，懂么？”

　　慕少安就听得眼前一亮，但他还真不懂什么叫九次分子列核聚变，只是龙钢这个名字让他有点耳熟。

　　“有这么夸张？可这玩意如果用来打造战机发动机的话，那绝对厉害了呀。”

　　“哼哼，算你识货，没错，不怕告诉你，就是当前的人类文明科技水平，用龙钢制造出来的战斗机也不超过一百架，但那种威力，说了你也不信，所以你最好别尝试，用惰性深度合金就可以了。”

　　小猫警告道。

　　但慕少安却忍不住想到一件事，那就是龙钢这么牛逼，想来在史前人类文明留下的圣墟之中应该也是占有一席之座的，那么，再联想到主系统这一次搞出来的33个神迹世界，哪个世界里有龙钢？

　　“我凑，是冰与火之歌的世界，那里的瓦雷利亚钢有很大可能啊，毕竟那也是和龙钢有点沾边的。不过不对，自己虽然没见过瓦雷利亚龙钢，但是对比异鬼的实力，就足以估摸出那种所谓瓦雷利亚龙钢的斤两应该远远不足，但既然冰与火的世界能入列神迹世界，肯定是有原因的，莫非是在隐藏剧情里面？”

　　胡思乱想着，慕少安并没有真的去尝试切削仓库里的一百吨龙钢，因为机械小猫的评测手段不会说谎，史前人类文明的科技高度不会说谎，如果说这种属于史前人类文明最高端科技的龙钢都被自己轻而易举的切割开，靠，那不是等于说整个史前人类文明都是一场笑话吗？

　　还用得着再去费劲巴拉的开启圣墟？

　　“接下来我不需要你一体成型，也不需要炫耀你的那种能力，你要按照我的要求，一共要切削出三万九千八百二十七个零件，就用这种惰性深度合金，这足够我们组装出一架可以进入太空的战斗机了，动手吧。”

　　机械小猫还是很有水准的，而且这一次它明显是非常的认真，也不再刁难慕少安了，而是非常仔细详尽的在巨幕上生成一个个零件模型，虽然同样很复杂，但是有了它讲解的切削要点，这立刻就容易多了。

　　哪怕这种深度合金钢的硬度比粗钢强了很多，慕少安也能轻易做到一分钟切削出来一个复杂的零件，合格率百分之百。

　　这个结果便是傲娇的机械小猫，在此时也终于变得很满意了，于是当慕少安切削了三分之二的时候，它忽然道：“你这个原始人还不错，今后有什么打算吗？要不你给我做手下算了，我保证你回到人类社会中后会变成炙手可热的大明星的。”

　　对于小猫后半截的话慕少安压根当没听到，但是前半句话却让他一愣，“你的计划是要返回人类文明社会？不去和你的那些同伴们汇合？”

　　“为什么要和他们汇合？虽然都是采矿小队，但你觉得他们会听从我的指挥？我只是想要让我的这些同伴队友叶落归根罢了，废话这么多，怎么，你还有别的计划？”

　　慕少安就眨眨眼，理智告诉他，这只机械小猫是自取死路，这个时候返回史前人类的老窝，后果就不用说了，“我建议你还是慎重考虑，人类总部至今没有回应你们的求援，你难道不觉得这很诡异吗？没准你回去之时就是你的死亡之日。”

　　“哼，留在这塞伯坦行星上才是真正的死路一条，包括去投奔其他的采矿小队，不过你若执意如此，那你就随便好了，你帮我切削出一架跨星际歼击机，我送你50吨龙钢。”

　　“50吨？”

　　慕少安一愣。

　　“怎么？你还想独吞吗？”机械小猫警惕地道。

　　“不，我还是想劝你不要回去，回去是真的死路一条啊。”慕少安诚恳地劝道，其实他更想着把这只精通机械的小猫留下在身边的，这家伙虽然傲娇了些，但的确是有真材实料的。

　　“哼，我还要劝你不要留下来呢，留下来就是死路一条，好了，不必争议这些，你这个原始人我有些看不懂，但还算厚道，除了那龙钢只能分你一半之外，你还有什么要求吗？要不要我帮你组装一架跨星际歼击机？”

　　听到这里，慕少安眼珠就一转道，“我会死守这处矿山，这里就是我的大本营，你想想办法给我弄一套防御生存体系吧，我至少要在这里坚守180天，哦，顺便再给我设计一台战斗型机甲或者干脆你脑袋里的那些图纸啊，材料工艺秘密啊都打包给我吧。”

　　慕少安当然不可能离开塞伯坦行星，别忘了这是神迹世界，是以变形金刚为主题的，他的时空锚点必须要冷却60天才能重新使用，也就是他必须得在这个世界里必须坚守60天，不过为了榨取小猫的剩余价值，他才那么说的。

　　至于说跟着小猫回去什么人类文明的世界，那就不好玩了，会迷失的。

　　但是话又说回来，他之前一直容忍这傲娇小猫的臭脾气，可不就是为了榨取它的剩余价值吗？

　　一想到它脑袋里装着的那些珍贵的，无比先进的属于史前人类文明的科技，慕少安心头就一片火热。

　　慕少安想的很好，那只机械小猫似乎也很动容，良久后，它就点头道：“好吧，尽我所能吧。”但是下一秒，邪恶定律出现了。

　　机械小猫这话音一落，慕少安就收到一条相当古怪的任务信息。

　　“编号S-1080，你已经激活传奇级支线任务，你需要配合未知神秘人物组装一架跨星际歼击机，任务完成后，你将获得以下奖励。”

　　“蓝色品质行星级战斗机图纸X1，蓝色品质行星级轰炸机图纸X1，蓝色品质行星级主战坦克图纸X1，蓝色品质行星级火神色魔纸X1，蓝色品质行星级战斗机甲图纸X1，50吨代表着史前文明最高科技水平的龙钢。”


第106章 出尔反尔

　　矿山深处，慕少安盘膝而坐，一脸平静，好像是在参禅一样。

　　而在他周围，数百个已经切削完毕的深度合金零件摆放在那里，这就是他一个小时内切削的结果，但代价却是他的精神力全部消耗一空。

　　更远处，机械小猫跳来跳去的，在维修那些损坏的矿山机械。

　　如今在跨星际歼击机有可能被组装成功的情况下，它也就不再绝望，而是开始抢着开采提纯塞伯坦矿石，这玩意很重要，另外根据它和慕少安之前的协议，所有提纯出来的塞伯坦矿石都将平分。

　　看上去他们两个都已经找到了出路，但实际上慕少安心中却并没有表面上那么平静，原因很简单，就是他之前触发的那个传奇级支线任务。

　　33个神迹世界都是由主系统开启的，那么一般情况下可以做到不被主系统感知，可遇到某些关键的剧情节点上，遇到某些关键的剧情人物，想绕过主系统那是根本不可能的。

　　这也是就是所谓的“邪恶定律”。

　　没错，从某种意义上来讲，主系统就相当于地主婆，神迹世界就是她名下的土地，慕少安就是佃户。

　　所以当不久前慕少安强制激活了那个传奇支线任务后，他就觉得很坑，因为他忽然有种预感，机械小猫这厮既然是剧情关键人物，那么它的存在就不可能是轻描淡写的，换句话说，如果机械小猫强行回到史前人类文明的老家，那么它未必如慕少安之前想象的那样，那么容易死掉，在它身上没准是可以挖掘出一条庞大的史诗级剧情主线的。

　　用这个标准来看，慕少安现在才激活了一条传奇支线任务，仅仅算得上是第一步。

　　难怪任务奖励很差劲啊。

　　蓝色品质的图纸就代表了史前文明最高的科技了吗？

　　显然不是。

　　如果眼前这个机械小猫是真的发生在真实世界里的机械小猫，少说也得给出紫金级别的图纸啊。

　　可现在，只能获得蓝色图纸。

　　在这一点上，主系统那老太婆果然是不会给任何人钻空子的机会的。

　　“那么，要不要一狠心就跟着机械小猫跨越无尽星空，从塞伯坦星域返回史前人类所在的银河系？”

　　慕少安承认，他有那么一瞬间是心动了，但随即他就苦笑一声，做不到啊。

　　因为什么，很简单，如果他与机械小猫回到史前人类的大本营，那么毫无疑问，正好碰上的就是盘古开天辟地剧情。

　　没错，不会错的，所谓33个神迹世界，绝对都是互相连接在一起的。

　　正常情况下，这33个神迹世界似乎互不相干，但类似慕少安现在这样，挖掘出变形金刚世界中这么深的隐藏剧情，自然而然的就能够与其他神迹世界相连接。

　　意识到这一点，他只能说，主系统那老太婆果然狡猾大大的。

　　可惜了，这一场饕餮盛宴他没份儿参与啊。

　　三天之后，慕少安就按照机械小猫的指点，顺利完成所有歼击机零件的切割，而这个时候便是傲娇如这位猫大爷也都激动得喵喵直叫。

　　接下来就是将这些零件进行组装，而值得一提的是，因为这种惰性深度合金钢原本的材料就足够好，再加上慕少安的刀气优势得天独厚，所以反而省却了很多后续的例如打磨淬火之类的工序。

　　而在组装过程中，机械小猫也把2389采矿小队的基地车里的很多装置都拆卸下来，毕竟跨星际歼击机上的很多重要部分，却都是连慕少安也束手无策的，那根本就不是可以切削出来的。

　　忙乎了一天时间，一架极具科幻色彩的跨星际歼击机就被组装成功，虽然慕少安只是参与了其中四分之一左右的部件切削，可此刻也是相当有成就感。

　　当然了，他必须得承认机械小猫这厮很狡猾，原来它在过去这二百多年时间里之所以不离开这里，也是偷偷积攒了不少的零件。

　　“嘿，我的朋友，你确定不和我一起离开这个该死的星球吗？”

　　当慕少安和机械小猫把那最重要的100吨龙钢分赃完毕，这只机械猫忽然很意外地放缓语气问道。

　　“不，虽然我知道我留在这里很危险，可我更不想钻进一场更大的冒险之中，毕竟，我是原始人啊，对于不能脚踏实地的感觉很忐忑。”

　　慕少安就古怪地笑笑道，他早已经打定主意了，做人不能太贪婪，截止到此刻，他的收获并不小，真的，比如——这只机械小猫的身份，它绝对对自己撒谎了。

　　“好吧，我的原始人朋友，我说话算数，与其他采矿小队联络的密码我已经留给你了，如果你觉得坚持不住，可以向他们求救，虽然——他们并不靠谱，但我还是希望我们还能有再会的一日。”

　　机械小猫此时就深沉的望了慕少安一眼，然后就嗖的一声跳进歼击机的驾驶舱，迅速升空远去。

　　而几乎是在同时，慕少安身形一闪，转身就来到那台已经被拆的七零八落的基地车旁边，在这里原本是有五个控制台的，但机械小猫给他留了一个，为的就是可以在最后时刻与塞伯坦行星上的其他采矿小队联络。

　　此时，慕少安十指纷飞，快速输入机械小猫留给他的操控密码，而仅仅是5秒钟之后，信号就已经接通。

　　“刷拉！”

　　一道虚拟光幕瞬间展开，然后十几道人影就出现在其中，最前面的三个人看衣着应该都是“五面怪”里面的采矿小组成员，但后面的那帮人却都是名副其实的杀毒猎人了。

　　慕少安很清楚地看到有五六个男女在看到他的那一瞬间神色大变的模样。

　　这绝对是他们意想不到的事情。

　　“你是谁？2389采矿小队的其他人呢？”

　　对面立刻就有采矿小组成员质问道，从他的话语里面可以清晰地看出来，他根本就不知道机械小猫的存在，也不知道2389小队的人是死是活？

　　无疑，机械小猫可是撒了一个弥天大谎啊。

　　慕少安就微微一笑，不理他的质问，什么也没说，直接关闭通话，然后一拳轰碎了通讯仪器。

　　下一秒钟，一架冒着黑烟的歼击机就从天空中轰隆一声，坠落下来，正是刚才飞走的机械小猫。

　　没错，他食言了。

　　那架跨星际歼击机的发动机零件之中还藏着108道刀气，一旦飞出慕少安100公里范围内就会自动爆发。


第107章 绑架

　　“哦我的天，发生了什么事情？小猫，小猫你没事吧？”

　　慕少安一脸悲痛，夸张地大喊着跑过来，若是不知情的人还以为真的怎么回事呢。

　　那架跨星际歼击机坠落的地点在矿山外二十里，慕少安疯了一样的跑过去时，整架歼击机已经摔在地面上，硬生生的在坚硬的岩石上都冲出一条几十米长的沟壑，但歼击机外壳却没什么太大问题，毕竟这好歹也是可以跨星际飞行的歼击机。

　　而慕少安藏在发动机零件之中的108道刀气，也只是毁了发动机，而没有了发动机，这歼击机立刻就像是没了毛的大鸟直接摔下来了。

　　“嘭！”

　　慕少安一把轰开驾驶舱，巨大的力量让驾驶舱内原本还算完好的，很多由机械小猫原本保存藏起来的精密仪器，比如什么导航仪啊，什么星图啊，这些不可复制，也不能复制的珍贵零件稀里哗啦的统统震碎扯烂。

　　从远处看，慕少安简直是化身野狼，按着歼击机，就从其肚子里把所有东西都给掏了出来，短短几秒钟，这架跨星际歼击机就已经彻底废了。

　　没错，除非小猫能联络到并汇合其他采矿小队，拿到更多的不可替代的零件，否则这辈子它都别想飞回史前人类文明。

　　至于说机械小猫，好吧，它其实并不在驾驶舱内，跨星际歼击机的水平那是相当高的，如果小猫是一个人，它大概就会一直待在驾驶舱内，可惜它不是，它是一个有着182点智商的机械猫，所以当歼击机坠下来的时候，它选择了弹跳跳伞。

　　而且它肯定聪明无比的想到了这没准是慕少安动的手脚。

　　“嗷嗷嗷，我的小猫啊，你死得好惨啊，我特么的还没有来得及见你最后一面啊，你说你怎么就走了呢，走也不和我说一声啊，我的心好痛啊！”

　　当那只机械小猫飘着降落伞，一脸杀气腾腾的从空中降落下来的时候，看到的就是整架战机四分五裂，驾驶舱乱糟糟的，那个该死的原始人慕少安正抱着一根扭曲的钢结构支柱跪在地上像泼妇一样嚎啕大哭。

　　尼玛！

　　猫大爷有182点的智商，你是骗不了我的。

　　“我要宰了你！”那机械小猫愤怒地喵喵直叫，落地的一瞬间，它身上的机械骨骼迅速变化，切换成了一个袖珍的重机枪射手，端着一把六筒重机枪就疯狂的扣动扳机。

　　瞬间，就像是一颗颗高爆手雷轰炸过来一样，弹雨所过之处，慕少安骇得落荒而逃，这什么玩意改造出来的重机枪，怎么发射的威力比战斗机上的重型机炮还要凶猛？

　　一时间，慕少安就自然而然的绕着跨星际歼击机游走，所以那凶猛无比的弹雨也跟着扫过来，不得不说这玩意真凶，不到十秒钟，整架原本还算完好的歼击机就已经变成了筛子，这回是真的真的从里到外全废了。

　　“小猫啊小猫，你死的好惨啊，哦，不对，你一定是伤心过度，思念你死去的战友，然后想用这种方式自杀的对吧，小猫兄弟啊你实在太傻了啊！”

　　趁着机械小猫愣神的功夫，慕少安一个阴影跳跃就鬼魅般冲到它跟前，一脚踹飞那袖珍重机枪，然后双手如风，就用一条早就准备好的粗钢缆绳将这机械小猫绑成了一个粽子。

　　这小家伙虽然很厉害，但实力并不高，尤其在慕少安非常阴险的把那粗钢缆绳死死的捆在小猫的脖子上。

　　理论上来讲凭借它自己的力量根本挣扎不出，当然挣扎开也没关系，慕少安能捆住第一次，也能有第二次。

　　“该死的原始人，卑鄙无耻龌蹉的小人，混蛋！快放开我，我要和你拼了。”

　　慕少安依旧痛心疾首，抱着被捆成粽子的机械小猫就继续嚎啕大哭，嗯，好久没有磨练演技了。

　　终于，机械小猫安静了，于是慕少安也安静了，可仍旧一脸悲切，可他第一句话就把那机械小猫的鼻子都快气歪了。

　　“你为什么要殉情啊？”

　　“滚！你个该死的原始人，野蛮人，王八蛋！猫大爷饶不了你！”

　　接下来就是收拾残局了，慕少安没打算给机械小猫解释什么，或者讽刺什么，他只是一脸悲痛的分解歼击机，把上面那五具尸骸小心翼翼的搬下来，放入他特意切割出来的矿石棺材里面，再一挥手，放入领地石空间内，此举再次引来机械小猫疯狂叫骂。

　　不过这都不重要了。

　　然后他就收拾东西，把这矿山里能打包带走的全部带走，接下来切换幽冥死神模式，抓着俘虏猫大爷连夜溜走，用他的话来讲，这里已经不安全了。

　　而就在他们离开后的第二天正午，巨大的黑影就笼罩在矿山之上，却是一艘中型运输机，这玩意原本是用来运输各地采矿点积累的矿石，然后统一运输到主基地，再送入太空中的星际母舰上的。

　　但此刻这运输机却是来者不善，直接就是数百名伞兵从天而降，杀气腾腾的四处搜索，因为他们得到的命令是——杀无赦！

　　这就是昨天慕少安输入密码，联络了其他采矿小队的结果。

　　慕少安在算计机械小猫，那只机械小猫其实也在同样算计他啊。

　　至于为什么，很简单。

　　慕少安动手是因为他怀疑机械小猫的身份非同一般，但他又不愿意跟随机械小猫前往史前人类文明开启一条庞大的史诗级剧情。

　　既然如此，他索性就把这机械小猫给扣下来再说。

　　可是当他输入联络密码，发现对面的那些杀毒猎人后，他立刻就知道，这个联络的采矿小队早已经被神秘组织给控制住了。

　　对方看到他慕少安这个罪魁祸首，想也知道他们会立刻如疯狗一般冲过来的。

　　当然这里面有疑问，机械小猫怎么知道这个采矿小队已经沦陷了呢？

　　或者这只是偶然？

　　或者有某种力量偷偷篡改了这一切？

　　但不管过程有多么扭曲神奇，慕少安要的就是结果。

　　就好像他当初在白雪公主世界决定要绑架白雪公主的道理一样，既然这个机械小猫的身份很神秘，既然它身上可能藏了一条史诗级剧情主线，那么索性就把他给扣住算了。

　　至于主系统那老太婆是否暴跳如雷，他才不在乎。


第108章 一颗种子

　　荒芜的天地之中，一台古里古怪的全地形越野车正在肆无忌惮的向前狂奔。

　　不在乎方向，不在乎地形，就这么扬长而去。

　　车上只有一个人，一只猫，一只被绑架的猫。

　　这已经是第21天了。

　　慕少安就像是一个疯子一样，至少已经跑出几十万里，而路上只要遇到变形金刚的矿山，假若守卫力量不是那么太强大的话，他就二话不说，狂笑着大开杀戒。

　　事实上这个时候这些矿山里也根本没有多少变形金刚守卫，而如今它们又不是进化到几百万年后那么厉害，于是乎没有悬念的就被慕少安屡屡得手。

　　迄今为止，这21天里，他竟是一口气抢劫了13座矿山，击杀了至少2000矿奴，但抢到的塞伯坦矿石绝对是一个天文数字。

　　这可比自己开矿舒坦多了。

　　与慕少安的一路猖狂相比，那只机械小猫则是安静得多，它之前倒是试图逃走过，但结果无一例外都是被慕少安给抓了回来，所以现在它倒是听天由命，心如死灰，或者唯一的乐趣就是等着瞧那个该死的原始人自掘坟墓。

　　没错，机械小猫就是这么认为的。

　　那些矿奴的厉害它很清楚，其中又有专门被改造出来的武装矿奴，也就是那种所谓的变形金刚，力量非常强大，最重要的是，人家是无穷无尽。

　　没准这个时候，那些暴动的矿奴已经组成一支大军正气势汹汹的在后面追杀呢，所以你抢到的再多矿石有个屁用。

　　这愚蠢的原始人！

　　事实上，如果是正常情况下，机械小猫这么猜也是没错，塞伯坦行星毕竟是变形金刚的大本营，又有神秘组织强势介入，慕少安这么做绝对是不作不死！

　　但是，正如慕少安之前敢于突然冒险，不在乎后果，强势绑架机械小猫一样，他心中已经是琢磨出，或者说他嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　慕少安不是那些思维缜密的布局者，但他总可以算得上是一个经验丰富的杀毒猎人，从某种意义上来讲，他想的东西和眼界也一点都不低了，更何况别忘了他身边打交道的都是些什么人？

　　之前在那座矿山的时候，慕少安明面上是花费了四天的时间才切削出机械小猫需要的机械零件，实际上以他的实力，如果真的很急着完成的话，四天有点多，两天有点少。

　　其余的时间都被他用来仔细的琢磨事情了。

　　但不是琢磨《变形金刚》世界里的剧情，也不是单纯的琢磨机械小猫的身份。

　　他是在思索三件大事。

　　第一，主系统为什么要推出33个神迹世界？

　　第二，也就是第三战区，第四战区，第六战区到底在搞什么计划？因为辛西娅之前明确说过她们有一个反攻圣墟的计划，但这个计划和主系统这个顽固派，守旧派很不对付，但是现在看来，却是主系统这个老顽固，思维僵化的老太婆频频出手，如果这个时候谁再敢说老太婆守旧顽固，那可就真的愚蠢了。

　　第三，小狐狸出现的时机很诡异，也很巧合，几乎挨着主系统推出那33个神迹世界后就找到慕少安，直截了当的警告他不许搀和进去，更是为此给了他一个白板机械魔方让他闭关参悟。

　　就这样，他一直耽搁了大约半年左右时间，直到房东老龙急于找到他儿子龙大人。

　　以上这就是慕少安想到的事件关键点，而且他还意识到，正是因为小狐狸的出现，让他至少有半年时间没有接触混沌基地的情报了，如今混沌基地到底发生了什么，他完全一无所知。

　　这是一个很不好的苗头。

　　因为这让慕少安很容易就怀疑起小狐狸的目的和动机。

　　不过最终他还是选择相信小狐狸，因为要怀疑小狐狸，首先就要怀疑第四战区的分支系统，进而怀疑辛西娅。

　　所以，基于这一点，把这一切表面上的烟雾拨开之后，剩下的就算不是真相，那也一定和真相相差不远。

　　于是慕少安就做了三件事。

　　第一，绑架机械小猫。

　　第二，不再伪装，而是以狂妄的姿态四处摧毁变形金刚的矿山。

　　第三，他一路来虽然跑的很快，但其实都是留下了一些可有可无的线索，没错，他在等待着神秘组织上门！

　　这三件事无论哪一件都无比疯狂，但实际上都是慕少安投出去的石子，如今21天过去了，他得到的反馈完全印证了他最初的猜测，那就是——无论变形金刚势力也好，还是神秘组织也好，他们都没时间，没有精力来追捕他这一只跳蚤。

　　没错啊！

　　如今的变形金刚世界乃是神迹世界，这里面可是有着一颗盘古大神留下来的文明种子的。

　　试想一下，神秘组织这么热心肠的跑来这里是为了旅游观光吗？不，他们的目的性非常强，就是冲着这一颗文明种子而来的。

　　但是问题来了。

　　变形金刚世界里的文明种子在哪里？

　　没有人会真的愚蠢到文明种子就是一颗种子，这种子应该是任何一种形式，它可以是一本书，一张存储卡，一个文明遗迹，或者干脆是什么图书馆之类的，最后，它还可能是某些人。

　　是的，慕少安当初在发现了五面怪的真相后，首先就想到了这点。

　　别忘了，这些采矿小队就是来自于史前人类文明的，虽然这是个副本，但并不重要，就好像一个现代人穿越到古代，难道他从未来携带过来的文明知识或者是一些言行举止常识这些，就不能归类为文明种子范畴吗？

　　慕少安能想到这点，相信家大业大，有不死族参与的神秘组织早就应该猜到这点。

　　换而言之，《变形金刚》神迹世界之中的这颗文明种子，绝对不在猪脚变形金刚身上，而是要着落在大反派五面怪身上。

　　所以这就可以理解为什么神秘组织要和变形金刚合作了。

　　可是根据正常的剧情，大反派五面怪是很容易对付的，变形金刚起义军很容易就能将他们驱逐，更何况如今还多了神秘组织这一强大助力。

　　最初慕少安也是这么想的，甚至为此很担忧。

　　但现在将近一个月过去了，所有的线索都证明，变形金刚起义军和神秘组织的联军并没有拿下五面怪的老巢——天空城！

　　这也是慕少安不断疯狂攻击矿山却没有受到追杀的原因。

　　他的试探结果与他所想的一模一样。

　　变形金刚与神秘组织的联军根本抽调不出足够的人手来追杀他这个该死的跳蚤。

　　是什么力量拖住了他们？

　　答案只有一个，那就是病毒。

　　慕少安到现在才忽然明白，之前在比特币矿井之中，那个矿井狼人杀擂台的结果意味着什么。

　　那意味着混沌基地的主系统默许了病毒阵营大举入侵这33个神迹世界。

　　“这是一个庞大的阴谋啊，以33个文明种子为诱饵，不但吸引住病毒的主要视线，也将混沌基地那些藏在幕后的老家伙们给钓了出来。他们相爱相杀在这神迹世界之中，牵制并消耗了两方人马的力量和注意力，但在混沌基地之内，主系统这个时候肯定是会借此机会大刀阔斧的改革的。所以小狐狸冒出来让我低调行事，必然也是基于这个原因，这个时候谁冲出来，谁就是主系统棋局上的棋子。”

　　“那么，线索就这样对上了，自己这样一个横冲直撞的野蛮人打手主系统是不会放过的，她巧妙的给自己安排了龙大人的事情，用一点点的诱饵引诱着自己跳入这个漩涡，基于自己的性格和底线，这个老太婆绝对能够猜得到自己接下来的反应，事实上自己也正是从背后给了神秘组织致命一刀。”

　　“接下来一切顺理成章，自己偶遇了机械小猫，以及失踪在野外的2389采矿小队，在这一个环节里面，老太婆设计得很好，机械小猫的言行举止简直太对自己的胃口了，想想看，这小猫傲娇无礼，却又因为同伴的原因守护着它队友的尸体两百多年，此生最大的心愿就是让它的队友能够叶落归根，呵呵！”

　　慕少安无声地笑了笑，主系统这个老太婆非常懂得自己性格中的弱点。

　　没错，当他在那个矿山副本中听到那支覆灭的杀毒猎人团队最后的遗言的时候，他会暴怒，他会不顾一切的要去维护他所一直拱卫的一切。

　　不管他过往怎么横冲直撞，却从来不会践踏底线。

　　所以从另外一个角度来讲，机械小猫虽然傲娇，但是它过去两百多年的行为，它坚持要把它的同伴尸骸送回去叶落归根的愿望，这都是非常符合慕少安一贯的正能量的。

　　而且机械小猫分配无比珍贵的龙钢的时候都是坦坦荡荡，一分为二，也不遮掩什么。

　　慕少安性子里并不贪婪，所以根据他以往的行为，这样坦荡的做法就算无法获得他的好感，也一定不会获得恶感。

　　尤其机械小猫还盛情邀请他离开这个必死之地。

　　假若在正常情况下，慕少安百分之九十九都会根据他的性格，放任机械小猫离开，甚至还有百分之五十会跟随机械小猫离开，毕竟后面注定了是一个史诗级剧情主线的。

　　可是，也许是智者千虑必有一失吧。

　　慕少安最初的确是想着放机械小猫离开的，他也的确对机械小猫护送它队友的尸骸叶落归根的行为很敬佩。

　　整个过程没有任何破绽，若说唯一的破绽，就是慕少安自己的感觉，就因为这一丝感觉，他直接弄手段摧毁了那架跨星际歼击机，还顺便绑架了机械小猫。

　　如今，他更是有一个非常大胆的猜测。

　　盘古大神留下来的那颗文明种子，也许会与这只机械小猫有关。


第109章 榨汁机

　　当时间又过去了一个月之后，那只机械小猫明显有些慌了，同时也很疑惑，因为它之前所预料的事情并没有发生，尽管慕少安在这段时间里又抢劫了十二座变形金刚的矿山，但是追兵却是一支都没有，什么时候那些蛮横的暴动矿奴这么好说话了？

　　如果说这样也就罢了，但在15天前，慕少安就已经停下来不逃了。

　　他占据了一座刚刚抢劫下来的矿山，听他的意思，他还想在这里打造一座基地，一座可以防御至少半年以上的坚固基地。

　　对于这一切，机械小猫当然是继续毒舌讽刺之，但慕少安已经没兴趣理会他，过去这半个月来他都是在日夜不停的忙碌着。

　　之前的抢劫成果很丰富，他不但抢劫了足够多的塞伯坦矿石，也抢到了足够多的粗钢和惰性深度合金钢，这都是很久之前采矿小队分配下来的，但唯独没有龙钢，可见那玩意的确很珍贵稀少。

　　除此之外，慕少安还积攒了一大堆的矿奴尸体，对他来说，这都是巨大的财富啊。

　　而他要做的事情很简单，那就是要组建一支机械军团。

　　没错，不管他是什么来头，什么职业，但这里是神迹变形金刚的世界，这里的规则就是属于机械规则，这个规则的优先度绝对可怕，所以慕少安才不想用其他方式呢。

　　说实话他之前就发现了，他的幽冥死神模式在这个变形金刚世界里并不吃香，比如机械小猫就能提前发现他，而那些机械矿奴也不会因为他切换幽冥死神模式就脆弱几分。

　　至于他切换刀圣职业，也是一样的，没什么太大优势，当然这不是说就没有威慑力了，他现在的实力好歹也是相当于S级，横冲直撞杀个七进七出还是没问题的。

　　但无论是幽冥死神模式，还是刀圣模式，其实都不如他的机甲流浪者模式。

　　这是他的第三种分支职业，也是一直模棱两可，连他自己都没搞明白的职业。

　　所以这一回，慕少安要做的事情就这么回事，尝试升级。

　　整个矿山的采矿系统他没有停下来，依旧让其运转着，而他自己的那台采矿车却是被他给拆掉，拿到机械魔方重新进行组装。

　　组装所用的零件都是来自于那些武装矿奴，也就是准变形金刚。

　　这个过程并不难，因为那些被击杀的矿奴尸体太多，随便拆卸下来一些好的零件组装上去，再有机械魔方来核心操控，那就完全不用担心这重新组装出来的家伙叛变了。

　　但这只是暂时拿来充当过渡期的。

　　慕少安真正忙乎的事情是，每天拿着抢劫来的海量粗钢块，不断尝试用刀气来切削发动机零件。

　　而他所尝试切削的，正是之前机械小猫教给他切削的那种歼击机发动机。

　　说实话这种发动机的复杂程度是非常恐怖的。

　　切削所需要的技巧更是艰难到炸。

　　上一次是机械小猫在一旁寸步不离的指导，所以最终才切削成功。

　　现在慕少安想复制的话，难度有点大。

　　事实上，他这些天已经切削出好几套了，但组装起来之后感觉明显不成功，这不是差了一点半点的，而是相当糟糕。

　　可慕少安自己却没有任何办法，他只是知其然不知其所以然，他根本不懂这些机械零件的原理，哪怕他自信记住了所有细节，可仍然差了一个灵魂似的。

　　而且这种事情不像是刀术，只需要埋头苦练，早晚都会有突破的契机，因为这种高级发动机所需要的技术还有涉及到的各种物理学，数学，材料学，能量计算等等，这根本是另外一个天地。

　　懂了就是懂了，不懂就是不懂。

　　谁来也没脾气。

　　说实话这个时候慕少安真是无比想念克莱儿和林远这对猪男女，有他们在，分分钟就能搞定。

　　慕少安也没有去找那只机械小猫，事实上他切削发动机的小动作根本就不敢让这毒舌猫看到，否则绝对要被它给笑破肚皮的。

　　但是这不代表慕少安就不会算计它了，他在等这只机械小猫服软的那一刻，这是一场看不见的较量。

　　底牌拼的就是谁更无赖，谁更能破罐子破摔。

　　反正慕少安是不着急，他还有一个月，那时空锚坐标点的冷却时间就到了，大不了到时候他拍拍屁股，直接传送回剑与盾自家老巢，看谁损失更大？

　　时间就一天天过去，慕少安看上去忙得不行，他搞不定那种高级发动机，但搞点其他的还是没问题的，比如说那种机械小猫之前搬出来的那种袖珍型火神炮。

　　最初他以为那是重机枪来着，但是绑架了机械小猫后，他就抢过来认真拆卸研究了一下，然后发现这种威力极大的玩意很厉害，其发射药不是单纯的火药，竟然是以提纯的塞伯坦矿石为根本，辅以其他各种材料，和不同工艺制作出来的特殊爆裂弹，嗯，每发射一颗的威力都比得上中型榴弹炮了，但架不住这玩意可以像重机枪一样，每分钟能打出六百发啊。

　　每分钟六百颗榴弹那是什么感觉？事实上慕少安之前已经见识过了，很酸爽。

　　而且除了这种大威力的爆裂弹之外，慕少安还从机械小猫的口袋里找到了威力更大的穿甲弹，震荡弹。

　　特么的，于是慕少安立刻决定了，他未来要打造的机动装甲必须把这种暴脾气的火神炮作为标准装备。

　　这种火神炮的装置复杂程度要远远逊色于发动机，慕少安拆开之后，对比那些零件，随便的用粗钢块切削了十几次之后，就基本已经搞定。

　　然后他才使用惰性深度合金钢，小心翼翼的，根据零件比例，切削并组装出一台大型火神炮。

　　毕竟机械小猫那身板，它所使用的火神炮拿在慕少安手里就和拿着一根烧火棍一样，太没面子了。

　　有了火神炮，接下来需要的就是那种用提纯出来的塞伯坦矿石能量融合其他材料，灌装弹药。

　　这个略有些难度，需要的化学技能说实话慕少安根本没点开。

　　好在机械小猫的存货不少，慕少安一并抢过来，由他自己亲自用刀气切削弹药外壳，保证精度百分九十九点九。

　　最终，他给自己储备了两万发特制的火神炮弹药，威力比机械小猫所使用的更大，但射速每分钟只有一百发，差了六倍。

　　但没办法，为了追求单发的威力，这射速就必须降低。

　　再加上慕少安自己也对他自己研制出来的火神炮不太放心，万一炸膛了怎么办？

　　就这样，转眼又是二十多天过去，追兵始终没有出现，而慕少安信誓旦旦要修建的强大基地也没有影。

　　可慕少安不着急啊，因为再过14天，他的时空锚坐标点就冷却完毕，他随时可以传送回去，相对比较而言，反而是那只机械小猫开始越发焦躁了。

　　终于，当有一天傍晚，慕少安出于炫耀的心理搬着他那台重达五百公斤的火神炮在机械小猫面前打了足足一百发，真是地动山摇啊，这一百发特制的火神炮弹简直都比得上轰炸机扔下来的十颗航弹了。

　　也就是在这个时候，那只沉默了许久的机械小猫终于再一次开口了。

　　“你到底要怎样才肯放我走？”

　　“嘿嘿！”

　　慕少安表面上冷笑不止，心中却是兴奋得不行，因为经过这些时日的折腾，他算是看出来了，什么叫做隔行如隔山，什么叫做术业有专攻！

　　真的，他虽然有机械魔方，也有一定基础的机械组装维修能力，但不管再折腾，他的顶点充其量是达到汽车修理厂里面的修车师傅那个水平，但机械小猫绝对是科学家，大师那个级别。

　　这家伙拔下一根猫毛来，都比他大腿还要粗。

　　所以，慕少安早就想好了，如果机械小猫能卖出一个天价，而且有人收购的话他一定卖出去，但如果卖不出去，那就必须最大程度榨取它的剩余价值。


第110章 复制品

　　慕少安并没有忙着开出条件，而是一脸怪笑的绕着机械小猫转了几圈后，才淡淡道：“知道我为什么会出尔反尔的要绑架你不？因为你从一开始就没有对我说实话，你已经严重的伤害到了我的感情，所以不是我要怎样，而是你应该怎样，啥也不说了，先表现出点诚意来吧，如果你连这点诚意都没有，就这么人五人六的喊我开条件的话，那我倒不介意直接囚禁你一辈子。”

　　“可恶，你这是在胡搅蛮缠，我又不是你的什么人，不需要为你负责，更不需要对你说实话，怎么就伤害到了你的感情！你别以为我不知道你的小花样，干脆痛快一点，有什么条件就摆出来，少来这一套阴阳怪气的，猫爷爷182点的智商不是你能忽悠的！”机械小猫暴躁道，一点都不上当。

　　“好！猫大爷我敬你是条汉子，那我也就不藏着掖着了，第一件事，告诉我你是谁？为什么会出现在塞伯坦行星上？”慕少安一拍大腿，也就直接问道，这个问题他自己也是模棱两可，纯粹是拿来诈唬的。

　　但让他有点意外的是，机械小猫沉默了一会儿后，竟然真的回答了。

　　“我的身份是隶属于军方的某个研究所的智能主控系统，我是随同那一百吨龙钢被走私出来的，也就是说，我最初只是被走私的货物的一部分，但后来走私的过程出现意外，我就被困在这颗星球上，然后就发生了矿奴暴乱事件，那个时候我本想和2389小队的那五个人合作，但很不幸，没等我被释放出来，他们就已经全部饿死了。”

　　“我当时只是一个智能系统，所以没办法我给自己组装了一只机械小猫作为身体，然后不断强化，不断搜集材料，直到遇上你这个无耻的原始人，如果不是我指点你，你几乎要与那座矿山擦肩而过，我还慷慨的拿出50吨龙钢送给你，谁想到你居然恩将仇报，也就是我的这具机械身体太过弱小，不然我直接就能宰了你。”

　　“以上这就是真相，爱信不信。”

　　听到这里，慕少安就眯了眯眼睛，有意思，一个被走私出来的智能系统，他敢打赌，塞伯坦行星上的机械矿奴暴动事件，没准这只小猫才是罪魁祸首。

　　但这件事已经不重要了。

　　“智能系统是什么？可以吃吗，很稀有吗？居然能被走私。”慕少安再次不着调的问道。

　　“哼，智能系统不能吃，但也不算很稀有，因为人类发明出来的智能系统何止亿万种，我只不过是其中一员罢了，如果我没有记错的话，在我被走私出来之前，生产我的那个研究所里已经一共生产出17套智能系统，虽然都是同一批，但性能都是截然不同的。”

　　“哦，仔细说来听听，我这个原始人还是很倾慕这种上邦文化的。”慕少安目光一动，就再次问道。

　　毫无疑问，这都应该是绝密的信息，但眼下的情况，这些机密对于机械小猫来说根本没什么价值，所以它只是犹豫了一下，就回答道：“我在那些生产出来的智能系统里的编号S-15，我的特长是机械设计，数据计算，产品开发，分子材料的应用，新能源的试验与研究等等，大体上，我被设计的用途就是用在重工业，军工产业，新材料与能源开发上面，但实际上，我只是一个复制品，复制的是S-12，毕竟这么重要的智能系统根本走私不出来，所以理论上我只拥有S-12百分之六十的计算能力。”

　　“相对我这个复制品而言，其他的智能系统就强大多了，比如S-01，就是负责整个国家的大数据中心的，每个人，每个地区，每个殖民星的情况都可以从其中搜索出来，功能非常强大，计算能力和储存能力更是让人叹为观止，这么说吧，一个S-01，其计算能力就相当于1000万个我，更重要的是，S-01还有两个强大的辅助系统，S-02和S-03，这三个智能系统联网，互通有无，就形成了一个庞大的数据网络存储中心，我被走私出来之前，这个中心似乎已经被命名为圣墟。”

　　“那其他十三个智能系统呢？”慕少安这个时候终于觉得他抓住一条大鱼了，果然啊，33个神迹世界，个个都与曾经的史前人类文明有着紧密的联系。

　　“各有所长吧，因为这些智能系统生产出来就是为了用来为人类服务的，比如有的智能系统是负责收集人类古老的诗歌啊什么的，有的智能系统则是租售出去，用来做虚拟游戏的主系统，有的则负责开发电影电视剧什么的，当然最主要的还是用于军工。”

　　点点头，慕少安就觉得差不多了，不能再问下去，那就容易碰到天花板的，要知道这毕竟不是真实的世界，如果真实的世界里面，有这么一只擅长于机械制造的智能系统逃逸出来，那么经过几百万年的发展，那绝对是一个非常可怕的BOSS，而不是眼前这个任由自己揉捏勒索的机械小猫。

　　“我没有别的问题了，但还剩下一个请求。”

　　慕少安说到此处，就一招手，把那个正四处巡逻的武装矿工给叫过来，直接从其内部取出机械魔方，“这玩意你认得不？”

　　谁想到一见到这机械魔方，原本很淡定的机械小猫顿时张牙舞爪起来，无比激动地喊道：

　　“什么？你是从哪里偷到的，这不可能！”

　　“淡定，淡定，没什么不可能，你先告诉我，这是什么玩意？”慕少安眯起眼睛，心中快速翻滚着，机械小猫说它只是一个复制品，看来是没错的，那么复制的是谁呢？林远还是克莱儿？

　　那机械小猫就死死盯着慕少安好半天，然后才幽幽道：“如果我所料不差的话，这应该是联邦军方最新研究出来的模块化智能机械母体，你可以叫它为机械魔方，这种机械魔方最大的特点就是，随意变幻，不受体积和形状的影响，迅速切入战斗状态，这应该是代表着联邦军方最高科技水平，我很好奇，你怎么可能拿得到？”

　　“嘿嘿，你就别管我怎么拿得到了，你就说你懂不懂这玩意？”慕少安表面上云淡风轻，心里面却早就波涛汹涌了，我凑！

　　“我当然懂，这机械魔方就是S-12研发出来的，我作为它的复制品，虽然只有百分之六十，但也依旧对此项目非常了解，事实上，塞伯坦行星上的机械矿工暴动，也有一部分原因是于此有关的，当然，那些暴动的矿工只是得了个皮毛——你是希望我帮你破解这个机械魔方吗？”

　　此时那机械小猫忽然就有些贪婪的问道。

　　“不用你来破解，我只是希望你能根据这个机械魔方来给我设计出一个配套的机动装甲，明白？”慕少安一甩手，就收起机械魔方，开玩笑，这只机械小猫的来头太大了，虽然它说它是一个复制品，但这种关键技术又怎么能够给它参详。

　　“可以，但你得把机械魔方交给我。”

　　“拉倒吧，我可不是好忽悠的，设计一个配套的机动装甲可用不着接触机械魔方，你若同意，我就放你自由，否则，要不要我带你去见一见你的老大S-12？”慕少安忽然不怀好意地笑道，他是很期待克莱儿见到这个复制品时的表情的，虽然这只是复制品的复制品。

　　“不必了，我同意。”机械小猫打了个冷战，似乎想到了什么很不好的事情，连忙同意道。


第111章 军团模板卡

　　似乎是认命了，又或者是对于慕少安的无赖绑架行为真的怕了。

　　所以机械小猫这一次很痛快，没再提什么要求，刷刷刷，只用了一个小时时间就给慕少安拿出一套机动装甲的设计图，以及十三套其他各种类型战争机械的图纸，还有火神炮弹药的配方，提炼工艺等等，比慕少安想象的更加全面。

　　“这些都不是我设计的，而是联邦军方已经服役了的很多武器装备，若说有例外的话，就是那一套配合机械魔方使用的机动装甲，这只是一种构想出来的机动装甲，我也不知道目前是否已经生产，但在我看来，这应该是现阶段在特定环境下最强大的机动装甲了，尤其配合机械魔方，将会起到一种更好的效果，你可以放心，设计图里我不会弄假，不过恕我直言，你根本没有能力将其生产出来，现在，你还有什么别的要求吗？”

　　机械小猫沉声道，出乎意料之外的好说话。

　　慕少安狐疑着，仔细查看着这些他根本看不懂的设计图，这些设计图都是放在存储卡内，非常复杂，倘若是用纸质材料记录的话，随便拿出一套设计图估计都得好几本书那么厚。

　　“你想让我帮你重新切削跨星际歼击机的发动机吗？”

　　慕少安只能这么问道，因为机械小猫这一次的表现太让他意外了。

　　“不需要，我宁可自己想办法，也绝对不会再相信你。”

　　慕少安就再次瞅了机械小猫一眼，沉吟良久道：“可我同样也没把握相信你没有在这些设计图里面动手脚啊，毕竟你也知道，我只是一个原始人，所以，我不是刁难你，你再等几个月，帮我随便把这些图纸中的任意一份给加工组装出来，当确定一切正常后，我自会放你离开，你看怎样？”

　　“不怎么样，你就直说你是一个超级大无赖大恶棍或许更有诚意一些，不过，如果你非得要我用这种方式来证明一些什么的话，我倒是有一个两全的方法，你不是自持实力强大，且不怕那些暴动矿奴的追兵吗？我这里有一张军团模板卡，你拿去激活了，并且保护我四十八小时，如果你做到了，我就把这张军团模板卡送你，当然我可以提前告诉你，这张军团模板卡你就算现在抢过去也没用，必须得有我的专属注册表登入才行。”

　　机械小猫徐徐道，然后伸出前爪，就送出来一张指肚大小，上面铭刻着非常复杂的紫金色纹理的芯片。

　　话说慕少安对于这机械小猫动不动就掏出一堆好东西的本领是非常佩服的，这也是他发誓要把它的剩余价值榨干了的原因分，因为这厮简直就是移动的藏宝库啊。

　　尤其眼下当他看到那张有着紫金色纹理的芯片，他呼吸都停滞了几秒钟，我凑，这玩意他可是一点儿都不陌生啊，这不就是混沌基地最为核心的属性模板卡吗？

　　而且看这样子，这分明至少是S级的属性模板！

　　S级啊。

　　麻蛋这不合理。

　　要知道，慕少安到现在虽然说拥有了S级的实力，但是他的属性模板却还是A级，这让他一直以来都很吃亏的。

　　没有S级的属性模板，那么去了随便哪个世界，都要被世界规则给压制。

　　可是S级属性模板想获得太难了，便是辛西娅手中都没有。

　　其他比如小四，小六手里或许有，但也不可能随随便便的给了他，这玩意是需要立下大量，大量功劳，并且在相对应的任务世界之中完成一系列漫长的任务之后，再通过搜集各种材料，各种任务道具，最终组合到一起，才能获得S级属性模板。

　　在混沌基地之中，慕少安不是第一个，也不是最后一个，海量的A级杀毒猎人都被卡在这个环节里，他们很多人之中，同样都拥有了比拟S级的实力，但是鸟用没有啊，没有S级属性模板，到了任务世界里直接就被削弱30%，就问你怕不怕？

　　慕少安好歹还有不朽法则做靠山，再通过他的血脉天赋，职业，装备的优势，总算能反抗一下，这也是他能蹦跶起来的原因。

　　“这玩意真的假的？”

　　好半天之后，慕少安才迟疑着问道，心头却是汹涌澎湃，麻蛋这机械小猫不会是故意的吧。

　　“你大可以亲自来看看，不过我倒是奇怪，你认得这军团模板卡吗？”

　　机械小猫依旧冷淡着道，它那黄褐色的眸子里很是神秘莫测。

　　“嘿嘿，我只是听说过，你可以再给我介绍一下。”慕少安嘿嘿一笑，伸手拿过来那块军团模板卡，仔细辨识一下，但很遗憾，这上面除了名字，其余的都是问号，显然这是没有被激活的原因。

　　不过这一次他却是真的确定了，这玩意是真的，绝对是真的，因为他感觉到了一丝很弱的，类似于不朽法则一样的规则波动。

　　那机械小猫此时就观察着慕少安，良久后才淡淡道：“这种军团模板卡，又叫做数字化模块管理发生器，是联邦军方应用到大规模战争上的一种指挥管理方式，我手中的这个军团模板卡不是真品，而是我复制出来的，当然效果能接近九成，乃是我这些年最得意的作品，如果将其激活的话，可以一次性管理150架战斗半径一万公里的行星级歼击机，150辆射程500公里的行星级主战坦克，300台射程在3000公里的行星级自走重炮，500台全球覆盖的导弹发射车，500台物资运输车，500台机动装甲，三台基地车，15颗军用卫星，一台大型折叠弹射起降平台车，50000名机械士兵，以及1500公里半径内5000架的无人机，这样的一个军团，基本上可以吊打塞伯坦行星上的一切力量。”

　　慕少安听得头皮发麻，但是他却提不出质疑，因为没错，机械小猫说的那些，其价值绝对能够和一块S级属性模板卡平衡。

　　“所以你的意思是？”

　　“我现在忽然不想离开塞伯坦行星了，所以我需要在这里有一块真正的基地，属于我的基地，你如果能帮我完成这个计划的第一阶段，我就把这块军团模板卡送给你，当然你得明白，这个难度有多大，幸好我的那些采矿小队的同伴们非常顽强的替我们吸引了所有的注意力，所以我们现在还有一段时间来布局，要不要合作，你一言可决！”

　　机械小猫说的风轻云淡。

　　而慕少安的心情却好像是月了狗！

　　完蛋了，主动权被抢走了。

　　可偏偏他好像还无法拒绝的样子。

　　如果机械小猫彻底占据了塞伯坦行星，那么是不是代表着变形金刚一族将彻底湮灭于这个世界？

　　不对不对，从更广泛的意义上来讲，机械小猫今后要制造出来的机械士兵特么的也属于变形金刚啊。


第112章 自走重炮

　　就因为一块未被激活的S级属性模板卡，慕少安和机械小猫的绑架者和被绑架者的身份顿时颠倒过来。

　　没错，慕少安可以横冲直撞，可以出尔反尔，可以不在乎什么其他，但这一次机械小猫拿出来的东西真的是砸在了他的命门上。

　　于是乎在纠结了几秒钟之后，慕少安二话不说就做起了榨汁机。

　　现在轮到他的剩余价值被榨取了。

　　而那完全掌握了主动权的机械小猫也立刻雷厉风行起来，它不怕慕少安不听话，那块S级军团模板卡它直接扔给了慕少安，但如果没有激活，这玩意就是个废品。

　　“从现在开始，你手中所有的塞伯坦能量矿石立刻交出来，让你的那个采矿车动起来，我们需要足够多足够多的能量，这将是一场规模超前的全面战争，从现在开始，弹药储备将是我们的重中之重。”

　　“从现在开始，你必须按照我给你的图纸和说明去切削发动机零件，三天之后，我希望能够看到一个编队12架的预警侦察机起飞升空，五天之内我要看到一个编队的轰炸机起飞升空，十天之内，我要保证以我们这个基地为中心，周边5000公里的制空权都要牢牢把握在我们手中！”

　　“十五天之后，我要看到两台行星级重炮出现，二十天之后，我要确保四台行星际重炮可以在半径三千公里射程之内第一时间摧毁敌人的地面大型目标。”

　　“然后优先生产行星级主战坦克，我要保证两个月内至少达到一百台，这是对付那些暴动矿工最有效的中程武器，发现即摧毁，千万不要给它们近战的机会，不然你就会知道什么叫做痛不欲生。”

　　……

　　林林总总，那机械小猫给慕少安开出来的生产单子简直非人，换做平时慕少安根本不鸟它，但是现在有手中那一块S级军团模块卡牵绊着，慕少安真的是啥也不说，直接开干。

　　机械小猫负责拿出图纸，负责设计，负责规划统筹，慕少安则就是一台，不，简直是十台开足马力的工业母机，像批发小商品一样，用刀气将一批批的高规格零件切削生产并快速组装。

　　话说这也就是慕少安能做到这么高效且质量一流了，机械小猫自己也做不到，不然过去二三百年时间里它也不可能才给自己弄出一只机械猫来。

　　而且这一回，慕少安和机械小猫之间经过之前诸多事情的磨合，尤其是上一次切削跨星际歼击机的经验，再有那军团卡的诱惑，他们两个真可谓是配合默契。

　　慕少安有强大的精神力确保准确度，又有锋利的刀气可以切削任何形态的钢铁，而机械小猫最多的就是经验，而且它无法切削，但是它可以从那些废弃矿奴的尸体上搜刮所有零件，随意组装几次就变成了效果非常不错的另外一种部件。

　　一刻不停的，仅仅两天半的时间，一个编队12架的预警侦察机就已经组装完成。

　　这个速度，再加上慕少安这个组合，效率绝对惊人。

　　在这其中，慕少安负责的是大框架，大构造，比如机身，发动机什么，而机械小猫则负责那些零碎的，更加复杂，也更加重要的零部件，在没有材料匮乏的制约下，这真可谓是所向披靡。

　　预警侦察机组装完毕，并没有立刻升空，慕少安转头就开始根据机械小猫的规划，生产那什么所谓的大型折叠弹射起降平台车。

　　这玩意的效果就类似于一个移动机场，或者是陆地上的航空母舰。

　　根据机械小猫的设计，这玩意是可以悬浮的，离地十米，缓慢移动，虽然耗费的能量极大，但却是一个基地最重要的部分之一。

　　本来应该第一个生产的就是这个平台车，不过机械小猫提前拆卸并组装了150台矿工牌发动机，以此作为动力，所以慕少安要做的就是从库房里搬出一块块的惰性深度合金钢，将其如切白菜一样的平均切开，再拼装起来。

　　至于机械小猫则是飞快地进行系统调整，确保可以全自动操作。

　　说实话，这台可以一共停泊150架歼击机，150架轰炸机，12架预警歼击机，以及5000架无人机的巨大平台车真特么的让慕少安羡慕，但同时也为这平台车的设计惊叹不已。

　　因为按照机械小猫的设计，一旦发生战争，这平台车上的歼击机，轰炸机，无人机什么的完全可以在一分钟之内全部弹射起飞，无需滑行。

　　也正因为如此，这平台车看上去也远没有航空母舰那么大，平常的时候，这些战机都是呈45度角倾斜放置。

　　至于降落的时候，也是全部智能系统操控，平台车的两侧是延伸出来的两个类似于跑步机一样的滑道，全长150米，完全满足降落要求。

　　总之，这玩意让慕少安联想到的就是大型玩具收纳箱。

　　这台庞大的平台车并不需要立刻完工，慕少安都只是在抽空的时候过来忙一下，其余的时候都是机械小猫自己在忙乎，尤其是那种45度快速弹射的架子，真是看得慕少安眼热不已，因为他如今目睹这一切，也不禁想象他自己将来一定也弄上这么几台平台车，上面搭载个千余架战斗机，一声令下，立刻呼啸升空，凑，管你病毒军团再牛逼也得乖乖跪下。

　　这可比什么冷兵器的千骑掠阵更拉风多了。

　　当然这只是想想。

　　别看慕少安在这里配合机械小猫，说切削组装出一台战机就组装出来了，实际上这里面慕少安只能占三成的贡献，其余七成都得交给机械小猫的，毕竟一架战斗机可不止一个发动机和大架子的，那些零零碎碎真不是开玩笑。

　　除非有机械魔方。

　　但机械魔方再神奇，那也只能组装一架战斗机。

　　想一口气搞出个几百架，几千架，那难度简直了。

　　更何况，这种机械化战争和冷兵器的战争是完全不同的，打的是一个配套，光有战机就可以了吗？还得有预警机，无人机，轰炸机，还得有地面辅助设施，还得有地面部队，导弹部队，另外还得有庞大且灵活的指挥调度系统，还得考虑到机械规则和其他规则的冲突，协调等等。

　　麻蛋，这必须得是超级超级土豪才能玩得起的。

　　一转眼之间，就是一个月过去，机械小猫这个抢自慕少安手里的基地已经初见雏形。

　　半径五千公里之内，12架预警侦察机二十四小时不间断替换巡逻搜索，并标记炮火诸元，拍摄三维地形照片，确保一旦有外敌入侵，立刻信号锁定，基地核心的行星级自走重炮立刻开火。

　　这种自走重炮既然号称是行星级的，那就是说明一件事，只要不出太空，那它们就是王者，虽然有着自走的前缀，实际上不需要长途跋涉的。

　　因为机械小猫设计出来的这种行星级自走重炮太特么傻大黑粗了，炮管就一根，长度就有35米，粗度直径有98厘米，黑洞洞的，看着慕少安就一阵心头发凉，尽管这是他自己用刀气亲自切削出来的，可这玩意也太凶残了吧。

　　按照机械小猫的说法，实际上这行星级自走重炮都能打出5000公里的射程，但没必要，因为精度不好掌控了，这玩意最有效的射程就是1500公里。

　　作用也不是用来打飞机，打地面快速部队的，这玩意就是用来摧毁敌方超重型设备，譬如折叠起降平台车，或者是大型基地车什么。

　　换而言之，敌方目标若是少一千吨自重，时速不超过十公里的目标，根本就不予考虑。

　　所以乍一看，这个射程达到1500公里的自走重炮好像很鸡肋，因为很多导弹的射程就远远将其超过了。

　　但是得考虑到其他配套设施啊。

　　有了这个玩意，敌方的前沿基地或者平台车根本不可能靠近我方基地为中心的直径三千公里之内。

　　毕竟那种大型的，折叠弹射起降平台车的作用太大了。

　　再者，这已经不是火炮时代，各种战争载具的防御度都是极高的，连那些暴动的机械矿工都拥有着极强的能量护罩，等闲打不破，但这种行星级的自走重炮却是非常霸道，不管你什么层次的防御，什么级别的能量护罩，直接一炮就摧毁。

　　最后，这种大规模战争的关键点之一还在于出兵速度，你基地就在眼皮子底下，和基地远在几千公里之外，这效果完全不一样的呀。

　　我的战机可以在自家基地一千公里半径内自由地飞，你敢来吗？

　　我的战机背靠着地面的导弹发射车，背靠着庞大的地面部队，你想出兵，你的基地就必须得建立在三千公里之外。

　　而且最恶心的是，我这行星级自走重炮是可以移动的啊，虽然这玩意的时速同样堪比蜗牛。

　　总之一句话，这种机械战争打的是组合拳。

　　此时在搞定了四台锁定四个方向，发射角120度的行星级自走重炮后。

　　慕少安和机械小猫立刻开始生产行星级主战坦克，这玩意才是500公里之内拼刺刀的主力。

　　其实慕少安也有些疑惑为什么不立刻上马那种高大上的战斗机，或者更多的轰炸机，反正貌似对手也没有太强大的空军。

　　不过机械小猫的解释是技术不达标，而且暂时也没必要，毕竟空战之后，最终还是要看地面部队的，再想想那些暴动的矿工动辄数千万上亿，一个个蹦蹦跳跳的，灵活极了，用轰炸机的确效果不大，还不如用主战坦克来个精确打击呢。


第113章 金丹期的主战坦克

　　虽然不是没有想过机械小猫可能会过河拆桥的，但说真的，慕少安觉得他收获也很大，每一天，甚至是每一分钟每一秒，他都进步颇多。

　　首先因为机械小猫所要求的大量切削，正所谓熟能生巧，尽管慕少安并不明白这其中的原理，可是依靠着机械小猫的指点，再加上不断重复，所以他现在闭着眼也能自己切削出个七七八八。

　　这很重要的。

　　只要慕少安再弄明白了那些乱七八糟的部件，或者根本不用去管，到时候找别人帮忙，或者最干脆的让辛西娅来处理，夫妻店什么的，山寨起来简直不要太快。

　　而且这种不断切削组装的过程，也让慕少安原本机械组装技能点蹭蹭蹭往上涨。

　　原本他的机械组装维修技能在属性模板里只有200点，这都是之前在《机器人瓦力》，《环太平洋》这两个任务世界依托机械魔方，然后耳染目濡之后学到的本事。

　　但这两个世界的科技水平还维持在地球人类文明21世纪的水准，又怎么能够与眼下机械小猫传授的史前人类文明比拟？

　　所以才仅仅一个多月的时间，慕少安属性面板上的机械组装维修分支技能点数已经超过800点大关了，而且还在飞快地往上涨，看来毫无疑问的，这次事情结束之后，他摇身一变成为一个机械组装大师是完全没有问题的，哪怕他依旧看不懂那些高深的图纸。

　　除了以上这两种好处之外，最大的好处莫过于慕少安自身了。

　　因为有那一张S级军团模板卡在前面吊着，慕少安这一次真的是激发了极大的热情，简直日夜无休，争分夺秒。

　　在这种情况下，毫无意外的，他的大师级刀术也跟着蹭蹭蹭往上涨。

　　开玩笑，你敢说我切削发动机这种事情和刀术无关？

　　这种都能够把零件公差降低到飞米级别的精准是随便谁可以做到的吗？

　　所以原本慕少安的基础刀术数值也进一步突破，目前已经是达到了1500点。

　　精神力也因为连带的关系，提升到1300点。

　　甚至这种对刀气出神入化的操控，还让他隐约的，感觉到自己触摸到了一个新的门槛，但这个时候他没时间，也没精力，更加舍不得停下来去感悟，去闭关。

　　一切都要为了那块S级军团模板卡。

　　当两个月后，这处矿山已经彻底变成了庞大的军事基地。

　　这是机械小猫和慕少安联手创造的奇迹，自此，以基地为中心，涵盖了采矿，提纯，生产，防空，预警，制空，地面重炮，地面主战坦克，后勤补给于一体，半径五千公里的防御纵深网络已经初见雏形。

　　这其中包括了一台基地指挥车，一台折叠弹射起降平台车，六台行星级自走重炮。

　　一个编队的预警侦察机。

　　一个编队的远程轰炸机。

　　一个编队的行星级歼击机。

　　一百五十台行星级主战坦克。

　　十五座同样射程一千五百公里的基地炮台，这是为了配合自走重炮而设计的。

　　五百辆大型采矿车。

　　一座矿石提纯工厂。

　　一座以赛博坦矿石为原料的弹药工厂。

　　总之，这座基地已经具备了初步的自保能力。

　　“现在总可以兑现你的承诺了吧。”

　　这个时候，慕少安才找到机械小猫，废话，他这么辛辛苦苦，甘愿被榨取剩余价值的折腾，还不是为了激活那块S级军团模板卡，如果这个时候机械小猫敢说半个不字——好吧，他还是要再继续争取一下的。

　　“眼下这些远远还不够，你放心，我说话算数，我又不是你这个无耻的原始人，出尔反尔的事情我干不出来，更何况，我也没机会啊，这座基地不管升级到什么规模，对你而言，依旧是不设防的，你随时都可以杀了我。”

　　果然，机械小猫老神在在地道，慕少安半点脾气都没有。

　　“继续储备弹药和准备足够多的战机和主战坦克吧，你不用担心我耍什么花样，别忘了，我们最终的目的，是要统治整个塞伯坦行星的。”

　　于是乎，慕少安只能再次做起了苦力，看样子机械小猫是真的想玩一场大的，眼下这一座矿山已经不能满足它的需要了，周边的五座矿山也相继落入它的手中，每一天都有大量的赛博坦矿石被生产出来。

　　而这还不算慕少安之前搜刮贡献出来的。

　　这些矿石一半是用来提纯能量，这些能量被广泛的用来维持战机，主战坦克，平台车，基地车的消耗，效果类同于汽油柴油。

　　但在慕少安看来，机械小猫储备的能量足够整个基地满负荷使用十年的了，哪怕战机和主战坦克的数量再翻几倍，那也不用担心能量供给。

　　而另外一半的矿石则是用来制作弹药。

　　值得一提的是，眼下基地里不论是战机还是主战坦克，还是自走重炮，所消耗的弹药早已经超越火药时代了。

　　也不知道机械小猫是怎么合成的？总之很吊就是。

　　比如那个自走重炮，如果用火药炮弹，别说打出一千五百公里的射程，五百公里都够呛。

　　所以尽管炮口什么外形都有些类似，实际上性质完全风马牛不相及。

　　接下来就是疯狂备战，储备物资。

　　慕少安越来越觉得机械小猫的计划怕是非常激进，所以他也偷偷的储备一些他自己根本不能切削的关键零部件。

　　随着时间不断流逝，在基地防御圈之外，也终于出现了星星点点的机械矿工，不过还未等它们搞明白怎么回事，直接就被战机在空中点名摧毁。

　　现在机械小猫储备的主战坦克已经达到五百台，所以这厮又开始积攒战机，尤其是隐形战机。

　　得益于它拿出来的一套套高科技，慕少安在苦力这条路上真是一去不回头了。

　　简直甘之如饴的样子。

　　直到有一天，机械小猫忽然道：“差不多了，把军团模板卡给我，我给你激活，但我丑话说到前头，军团卡激活的过程很不一般，你最好有一个心理准备，而且，这个过程至少需要48小时，这个时间足够惊动这颗星球上所有的敌人了，我们这个基地的外围防御线基本已经构成，但我并不能保证能彻底拦截住，所以后面的事情就交给你了。”

　　“等等，你又在耍什么花样？”

　　慕少安一愣，他明显感觉到机械小猫在玩什么幺蛾子。

　　“嘿嘿，随便你怎么想，你现在大不了拒绝啊，主动权在你手里，也许你可以拿着这块军团模板卡去找那什么S-12，你信不信，出了这赛博坦行星，你这辈子都别想激活它。总之，不怕告诉你，我是另有目的，但我也说话算数，你自己看着办！”

　　机械小猫有恃无恐。

　　慕少安则无可奈何，果然啊，诱惑是原罪。

　　“好吧，不就是坚持四十八小时吗？”慕少安决定冒险，当下就把那块军团模板卡扔给机械小猫。

　　然后就见这厮小心翼翼的，又不知从哪里搬出来一套古怪的仪器，等组装完毕，慕少安忽然觉得这仪器的外表有点眼熟，可还未等他多想，机械小猫就已经将军团模板卡放了上去，在这一瞬间，他忽然知道机械小猫想干什么了？

　　但阻止已经来不及了。

　　或者说，慕少安也不想阻止。

　　因为当那块军团模板卡被激活后，那台仪器瞬间就发射出一道红色的脉冲光束，直冲天际，然后再像烟火般向四面八方坠落，竟是形成万千星辰的模样。

　　而每一颗星辰之中，都有一种沛然庞大的波动传出。

　　作为曾经亲自创造出不朽法则的慕少安立刻就知道了，机械小猫这是在创造机械规则！

　　这么说听起来很诡异。

　　史前人类文明那么强的科技水平，难道没有机械规则吗？

　　实际上是有，但很分散，就好像不朽法则在没有成型之前，也是分散的存在于世间。

　　而史前人类文明的科技机械，再高明，再强大，那也是以服务人类为根本的。

　　这样的由人类制定的机械规则根本不算规则。

　　只有机械自主，只有机械独立，只有机械自我觉醒之后形成的规则，才是真正的机械法则！

　　是机械生命的神祇！

　　麻蛋！

　　自己被利用了。

　　慕少安眼睁睁的看着，在机械法则的力量波动下，他过去三个月内切削出来的那些强大的歼击机，主战坦克，自走重炮，还有采矿车纷纷开始觉醒，而它们作为第一波沐浴机械法则的存在，其强大的战斗力根本不是之前那些暴动的机械矿工所能比拟的。

　　而同一时间，机械小猫的身体也迅速化为一道数据流，不知消失到哪里。

　　至于那些觉醒的机械生命则是迅速向中央靠拢，不是来攻击慕少安，而是一个个的自我组合，组装，迅速形成了一架庞大的宇宙飞船。

　　这种变形组装能力，可比变形金刚厉害多了。

　　“永别了，我的朋友，我说过我言而有信，那张军团模板卡已经激活，我也顺利的拿到了我想要的东西，我会在更加遥远的宇宙深处组建属于我的机械帝国，至于你，希望你能够在愤怒的矿工围攻下还能保得住那张军团模板卡，我说了，激活过程必须满足48小时，祝你好运，哼哼，小样，猫大爷的智商可是有182点，叫你和我玩心机，叫你和我玩花样，我特么玩死你！”

　　轰鸣声中，那架庞大的宇宙飞船快速升空而去，也带走了至少百分之九十五以上的机械法则。

　　同样也将整个军事基地内的所有武器打包带走。

　　现场只剩下一座空空如也的矿山，和一座祭坛一样的仪器，和上面的军团模板卡，以及扩散在周围一百公里内的机械法则。

　　这一招借刀杀人玩得好溜啊。

　　估计此刻整个赛博坦行星上的矿工们都沸腾了。

　　哪怕现在只剩下5%的机械法则，可是对于那些变形金刚矿工来说，仍然是相当于人参果一样的天材地宝。

　　哪怕一台笔记本，这个时候沐浴在这机械法则里几分钟，都能立刻脱胎换骨。

　　慕少安似乎真的傻眼了，呆滞的站在原地，望着那宇宙飞船彻底消失在天际。

　　直到一分钟之后，他才愉快的吹了一声口哨。

　　好吧，他的确没有想到机械小猫这么狡猾，竟然用了这样的方式，不但赚取了建立机械帝国的家底，还狠狠的坑了自己一把。

　　但说到底，它这个计划还是有着很大的局限性。

　　它想用剩余5%的机械法则吸引那些暴动的变形金刚矿工前来围殴自己，四十八小时，足够把慕少安给彻底整死了。

　　“但是你并不知道，其实我是可以切削龙钢的！”

　　慕少安自言自语地道，他之前的存货都被机械小猫强征了大半，但他又不傻，肯定在领地石空间内储存了不少，包括那些提纯出来的能量，还有弹药什么的。

　　另外，慕少安作为绑架者，那一百吨龙钢他一直没有拿出来，机械小猫也没要，因为在它看来，慕少安的刀气并不能切削龙钢。

　　按道理来讲，机械小猫这么计算也没错。

　　可慕少安并不是普通人啊。

　　尤其这数月来，慕少安日夜不休的切削组装，他的技能点数早已经突破1000点，成为了机械组装大师。

　　所以此时此刻，慕少安是人类，他无法吸收机械法则，但他可以切削龙钢，组装成任一一种机械，这样自然就能吸收机械法则了。

　　很淡定的取出那一百吨龙钢，外加一百吨储备的惰性合金钢，慕少安根本没太犹豫，就开始了切削。

　　他切削的是行星级主战坦克。

　　之所以如此，是因为这玩意的复杂程度比战斗机简单多了，很多特殊的部件慕少安都有储存，别忘了之前他可是一口气切削出五百台的，顺便中饱私囊什么的不要太容易。

　　而歼击机虽然要更加高大上，但说实话，其中关键的一些技术部件，他还是搞不明白，机械小猫也在防着他。

　　不过已经足够了，因为现在可是有5%的机械法则在啊。

　　才不过五个小时，一台自重超过三百吨的行星级主战坦克就已经被慕少安切削组装完成，这主要还是因为龙钢太过于坚硬，否则若是换成惰性深度合金钢，一个小时就能搞定的。

　　组装完成，慕少安也没有忘记把机械魔方安装进去，这很关键。

　　因为5%的机械法则真的很神奇，就好比修仙者服用的九转金丹一样神奇，脱胎换骨，洗髓筑基不再话下。

　　如果说慕少安的切削组装只能算是这台行星级主战坦克的炼气期巅峰，那么安装了机械魔方就可以进阶到筑基期，若是再吸收了5%的机械法则，绝对就可以一跃跃升到金丹期。

　　金丹期的主战坦克，就问你怕不怕？


第114章 怀璧其罪

　　当机械法则生成的那一瞬间，整个赛博坦行星顿时沸腾了。

　　别看这一颗行星是地球体积的几十倍大，但机械法则这玩意太逆天了，甚至在一定程度上，比慕少安当初凝聚的不朽法则还要成熟和强大。

　　毕竟，机械这玩意在人类文明之中，所占的比例太大了呀。

　　所以无一例外，在这颗行星上所有的机械生命都在第一时间感应到了机械法则。

　　包括这颗星球上最惨烈的战场中央。

　　是的，暴动的机械矿工早在几年前就已经彻底包围了五面怪的总部，然后在六个月前联合神秘组织，以及一些其他势力，对那座庞大的天空城发起总攻。

　　本来这应该是很快拿下的，奈何五面怪作为《变形金刚》世界里的大反派，已经得到了病毒军团的强势支援。

　　数不清的病毒军团从传送门之中冲出来，一队又一队的资深病毒代理人团队被抽调过来，加入到了这一场惨烈的攻防战之中。

　　变形金刚矿工这边是有着数以亿万的兵力，又有神秘组织提供的一些科技援助，所以同样是强大无比。

　　双方你来我往，打得脑子都快开花了，各种秘密武器，各种大威力的核弹，铺天盖地的砸下去。

　　这种战争的烈度岂止是升级了几个层次？

　　而之所以双方打得这么凶猛，这么寸步不让，其实是为了同一个目的，那就是盘古大神扔在本世界之中的文明种子。

　　再根据剧情推算，这颗文明种子应该就在五面怪手中。

　　但是，意外来得太突然。

　　当感应到机械法则的那一刻，所有的变形金刚矿工立刻放弃了正拼死搏杀的敌人，掉头就朝着机械法则波动所在的位置扑去。

　　然后留下一脸愕然的病毒阵营和神秘组织。

　　不明觉厉啊。

　　因为除了机械生命，其他生命根本感应不到机械法则。

　　除非他们驾驶的车辆，战机恰好位于机械法则的覆盖范围内，然后他们就会惊讶的发现这些铁疙瘩忽然拥有了强大的生命，而且是在不断进化。

　　不过，病毒大军一方，还有神秘组织这一边之中都是有高人坐镇的，不用片刻就弄清楚了事情真相。

　　而这个真相就是——盘古留下来的那颗文明种子已经破土发芽了。

　　这下子双方都没有兴趣大打出手了，集结各自的军队呼啦啦地向着某个区域快速集结。

　　虽然说这隔着几十万里的距离，但实际上病毒和神秘组织这一次进入本世界的大部分都是高阶兵种，什么剑仙啊，龙骑士啊，狮鹫骑士啊，还有就是各种先进的战机，如果不出意外，顶多十个小时，他们就能抵达现场。

　　所有人心中都是一团火热，麻蛋这可是文明种子，新的规则，他们万里迢迢跑来折腾了这么久，难道真的是为了变形金刚种族的独立解放吗？屁，他们全都是冲着文明种子来的啊。

　　这个时候，病毒和神秘组织都已经同时展开全面调查，什么情况，为什么这事实和剧情不符啊？

　　当然他们并不知道，慕少安也不知道，如果不是慕少安之前出尔反尔拦下了机械小猫，那么机械小猫还是会与其他的采矿小队汇合的，毕竟其他的采矿小队手里可是有着一艘装满了各种矿石能量的星际采矿母舰，作为一个有着远大理想的机械小猫，它不可能放过这样一艘近乎于白得的星际采矿船。

　　所以剧情并没有错，文明种子还就真的就在五面怪手中，假若没有慕少安捣乱的话。

　　此时此刻——

　　就在整颗星球都躁动起来的时候，慕少安正心平气和地站在那一台行星级主战坦克面前，看着天空中游离的微弱星辰一点点的融入其中。

　　这机械法则可比不朽法则强大多了，所以机械小猫吃了个饱，还能剩下5%，基本上这就属于残羹剩饭了。

　　可就算这样，那效果也是极其惊人。

　　当那台主战坦克融合了百分之一的机械法则后，整体外壳上就浮现出了一种乳白色的光泽，不是能量护照，更像是一种神秘的力量在无声的浸润，浸润着外壳，浸润着所有的零部件，浸润着最核心的材料。

　　几乎都是以肉眼可见的速度，这台主战坦克的性能就这么提升起来。

　　唯独有点蛋疼的是，这吸收机械法则的速度有点慢，一个小时才吸收百分之一。

　　慕少安只能耐心等待，他的时空坐标锚点早已经取出来，随时可以激活，随时可以撤退。

　　话说捞了这么大的好处，谁还愿意留在这里找死啊。

　　又是两个小时过去，主战坦克已经融合了百分之三的机械法则，这个时候的主战坦克整体已经缩小了大约三分之一，原因也很简单，这是机械法则的提纯效果，等于把所有的零部件，发动机什么统统提升了大约百分之三百的性能。

　　也就是在这个时候，慕少安果断地切换幽冥死神模式，然后施展了一次死神视野，这个分支技能的冷却时间早已经结束。

　　几秒钟之后，慕少安一脸冷汗，神色也很难看起来。

　　这个神技能相当给力。

　　根据他看到的死神视野，再有45分钟，就会有五个SS级高手抵达这里。

　　这五个SS级高手有两个隶属于病毒阵营，还有三个隶属于神秘组织，其中一个神情阴鸷的魔法师还是他上一次从死神视野里看到的不死族。

　　在这个死神视野里面，自己提前十五分钟撤退，只弄到了百分之三点五的机械法则，但结果却很糟糕，因为那三个不死族手里竟然还拥有特殊的时空跟踪道具，直接施展出来，就强横无比的追到了剑与盾世界。

　　若仅仅是他们三个不死族也就罢了，剑与盾作为慕少安的老巢，光是通过世界规则，就能一点点整死他们。

　　可恨的是很快病毒一方也通过痕迹追踪到了剑与盾世界。

　　铺天盖地的病毒大军，直接就把剑与盾世界给打爆了。

　　至此，死神视野结束，慕少安真的给吓坏了，同时他忽然也明白那只机械小猫的借刀杀人伎俩是有多么恶毒了。

　　凑，它拿走百分之九十五的机械法则，但这事情别人不知道啊。

　　一旦被那些不死族还有病毒锁定了慕少安，认定这件事与他有关的话，那他可就掉进黄河也洗不清了。

　　这简直是覆顶之灾！

　　说一千道一万，还是文明种子太珍贵了。

　　“大爷的，幸好老子还有点底牌，不然这次就真的完蛋了，现在还有四十五分钟的时间，罢了，就百分之三的机械法则吧，而自己也不能再使用时空坐标锚点了，那几个老不死手里的时空坐标追踪道具太牛逼。”

　　当下慕少安长叹一声，忍着心疼，迅速做出决定，先是快速的将那台主战坦克重新拆卸成机械零件，然后他直接砸碎了那个祭坛一样的仪器，将那块进度条只达到百分之四十五，没有激活的军团卡收起来，再打扫好全部的线索，跟着他这才溜之乎也。

　　没办法，这次敌人太强大了，先躲一段时间吧，而幽冥死神模式下，就算SS级的老怪物也别想在这颗庞大的星球上找到他。

　　如果可以的话，他就算躲上个几十年，几百年，也连眉头都不会皱的。

　　有本事咱们就耗着呗。

　　当然慕少安并不知道，他这个决定简直是等于把整个赛博坦行星给彻底拖入了战争深渊。

　　无论是病毒一方，还是神秘组织不死族一方，都是疑神疑鬼，但却又都舍不得放弃，于是乎就你瞪我，我瞪你，双方再一次展开旷日持久的全面战争。

　　至于夹在中间的变形金刚矿工们，则是一脸懵逼，大爷的，不是说好了我们才是主角吗？


第115章 刺杀计划

　　赛博坦行星上战火连绵，病毒阵营和神秘组织都是底蕴深厚，火气十足，结果谁也占不了上风，最后竟是变得泥足深陷，想结束都没办法了。

　　在这种情况下，慕少安就更加没办法脱身了。

　　每隔半年，他就要释放一次死神视野，结果却总是让他蛋疼崩溃，因为不管他躲到这颗星球上的随便哪个角落里，哪怕他不管离开那帮老不死的SS级高手有多远，只要他拿出时空坐标锚点，传送回剑与盾世界，然后很快就会被那帮王八蛋寻踪而至，结果无一例外的都是神秘组织与病毒大军同时杀过来。

　　这就没办法了。

　　那个神秘组织应该是在变形金刚神迹世界里投入了全部的身家，或者至少是大部分，病毒阵营也是如此，铺天盖地的病毒大军完全无解。

　　为了自己的老巢安全，慕少安也只能捏着鼻子继续在战火中东躲西藏。

　　而值得一提的是，正是由于神秘组织和病毒的参与，变形金刚矿工一族还没有来得及享受赛博坦行星霸主的殊荣，就再次分裂为博派和狂派两大傀儡阵营。

　　博派由神秘组织控制，狂派由病毒阵营控制。

　　战争已经成为了这颗行星上的主题曲。

　　慕少安就在这样的背景下，一直在赛博坦行星上躲藏了十年，除了每隔半年释放一次死神视野外，他平日里就是在回忆之前和机械小猫合作的所有细节，回忆那些特殊的，关键的零部件，并试图将其仿制出来。

　　不得不说，机械小猫虽然是个王八蛋，玩得一手好阴谋，但它拿出来的技术真的没得说。

　　慕少安前后给它打了六个月的苦力，被榨取了六个月的剩余价值，这如今反而成了慕少安的资本。

　　毕竟慕少安还不算是一块朽木，当他意识到他短时间无法逃离塞伯坦行星后，索性就沉下心来，钻研这些让他以往头大如斗，避之唯恐不及的神秘技术。

　　三年之后他仿制出了第一架无人机，到了第五年他仿制出了那种战机弹射架，这是那种折叠起降平台车上最关键的技术之一。

　　第七年他给自己仿制了一个小号版的平台车。

　　到了第十年，他才捣鼓出一台仿制的基地指挥车，而其中很多关键部件还是他偷偷的伏击了很多变形金刚矿工，然后从尸体上拆卸出来的。

　　没错，基地指挥车作为一个基地真正的核心大脑，很多零部件就算慕少安知道怎么整，他也没有材料来制作生产。

　　而且最主要的是通讯联络和指挥系统，不要以为有了钢铁外壳，有了强劲的发动机就可以万事大吉了。

　　那种最简单的预警侦察机慕少安早就切削组装完毕，但就差一套雷达扫描体系，还有抗干扰系统，最后还有无人自主控制系统。

　　事实上，那种行星级歼击机，行星级轰炸机，慕少安也早就完成了大框架，如果他自己亲自驾驶，也是能够飞起来，也能够进行战斗的。

　　但就是缺少了通讯联络系统和雷达预警系统，最后还有火控系统。

　　这种体系慕少安完全是小白。

　　在认真思考了半年之后，他觉得这种事情不能钻牛角尖，懂了就是懂了，不懂就是不懂，他就算是研究一百年，成果估计也比不上21世纪地球上随便一个程序员。

　　所以他根本没必要这样，反正他已经掌握了硬件，只要他能离开这个该死的战争泥潭，就有无数种方法解决问题。

　　那么，现在剩下了的就一个难题了，该怎么回家？

　　借助死神视野，慕少安认真研究了一下，貌似神秘组织和病毒阵营的几大高手手里面都有那种时空坐标追踪的道具，这很正常，作为SS级的存在，这些王八蛋那都是传说级的老怪物，手里若没有点本事，又怎么能搞风搞雨？

　　但是，很快慕少安就注意到了另外一个细节。

　　那就是那些老不死的怪物的确人人手中都有那种时空坐标跟踪道具，可问题是，如果慕少安和他们之间的距离超出一定范围，那么他们也别想捕捉到慕少安的踪迹的。

　　这赛博坦行星这么大，总不至于隔着这么远你们还能锁定我吧。

　　毕竟时空传送一旦结束，想对其进行反向追踪是有时间限制的，大概是在两三个小时。

　　所以这样一来，慕少安就刻意挑选了一个位置，确保方圆五千里之内没有任何不死族。

　　但结果还是让他很崩溃，仍然有一个不死族老头儿死死的盯住了他。

　　对于这个老不死的魔法师，慕少安已经不陌生了，这是个相当残忍的老家伙，当初就因为肖朗与自己认识，所以直接就杀了肖朗，很阴鸷，很狡诈。

　　甚至慕少安都估计，只怕这个老家伙从一开始就在盯住他了，通过一些诡异神秘的手段，一些蛛丝马迹。

　　话说这样经验丰富，手段莫测的老不死才是真正可怕的存在，他就好像是一条藏在黑暗之中的毒蛇，不知道什么时候就会窜出来咬你一口。

　　“大爷的，看来不搞定这个老不死的魔法师，自己是别想逃出赛博坦了，既然如此，那老子就宰了你！”

　　痛定思痛，慕少安决定主动出击，搞死这个老家伙。

　　虽然这个老家伙是SS级巅峰的存在，正面对决的话，慕少安连对方一个小手指都打不过，可偷袭总可以吧，而且别忘了这是什么世界，变形金刚的世界，是机械的世界，在本世界之中，那个老不死的魔法师是要受到世界规则压制的，百分之三十的压制不可能，但百分之五的魔法削弱却肯定有的。

　　这样的话，只要慕少安把握好节奏，确定好偷袭的位置，到时候直接把那台拥有百分之三机械法则的主战坦克拿出来，这可是金丹期的主战坦克，就不信老家伙不会受伤。

　　当然这次的刺杀偷袭难度很大，一切都得从长计议。

　　慕少安自己藏在地下，前前后后，一共计划了三年的时间，先是组装了一个小型的弹射平台车，又组装了500架无人机，上面都装好了高爆弹。

　　他是没搞定远程通讯和自动控制系统，但如果是暗杀老不死，这一切反而简单了，十公里之内，他完全可以用精神力操控这些无人机，只要对准老不死所在的大概位置，五百架无人机直接冲上去自爆，哼哼，这就足够老不死喝一壶了。

　　跟着再用金丹期的主战坦克轰击，最后慕少安再伺机刺杀。


第116章 谁拔了我的网线？

　　就在慕少安全力以赴的准备刺杀那个SS级大魔法师的时候，却并不知道此时此刻，那个神秘组织已经是有些山穷水尽了。

　　这并不是很夸张，虽然神秘组织在混沌基地内部势力强大，又有不死族，天使投资人支持，在很长一段时间以来，这个神秘组织都是如水下冰山一般，若隐若现，便是混沌基地的主系统，也拿捏不准，不敢轻易妄动。

　　因为这颗毒瘤牵扯太大，若不小心引爆了的话，轻则混沌基地内部动荡，给病毒阵营以机会蚕食，重则会导致混沌基地直接分裂。

　　这真不是危言耸听。

　　所以过去数百上千年来，那位主系统老太婆简直就是个老好人一样，一直都是执行稳重，稳妥，以保证现有成果为前提的政策。

　　这种表现的确骗过了所有人，甚至连第三，第四战区，第六战区这些一贯激进的战区都非常不满。

　　但是哪里想到，也没有人能想到，隐忍千年的老太婆，从鬼影病毒第一次出现开始，就逐渐发力，在当初《死神来了》的世界之中还看不出什么端倪，但是等接下来利用盘古手中的剩余文明种子为诱饵，开始一步步收网。

　　先是在《冰与火之歌》的世界击溃天使投资人的主力部队，紧跟着，就抛出了33个神迹世界。

　　而神秘组织作为混沌基地最大的毒瘤，面对这样的好处，他们不可能不上钩，也不知道过去多少年里主系统给他们吞了什么鱼饵，反正基本上这一次为了获取机械文明的种子，也就是原汁原味的机械法则，神秘组织，还有其背后的不死族是真的闷头掉进来了。

　　结果到现在，机械法则没有捞到，却与病毒阵营在这赛博坦行星上打了个不亦乐乎，而且一开战就是连绵十几年。

　　再深厚的老底也扛不住啊。

　　所以尽管不甘心，但神秘组织已经决定抽身止损了，撤军！

　　他们损失是很大，简直伤筋动骨，这不但体现在人员上，还体现在庞大的财富和物资上，这场无厘头一样的战争泥潭，谁爱特么跳进来就跳进来好了。

　　不死族内部已经决定利用他们的权力和影响力，从其他强力战区请求支援，高级干预嘛，大家都是一个战壕的，总不能见死不救对吧。

　　可是这一回主系统的速度比任何人都快，虽然她不是直接下达命令，但接下来发生的事情的确让神秘组织所有人都绝望了。

　　那就是因为未知情况，《变形金刚》神迹世界断网了。

　　这可是仅次于格式化的大招啊，这一回不但病毒进不来，也出不去，神秘组织扔在本世界的大量主力也只剩下干瞪眼了。

　　发生了什么情况？

　　怎么会断网呢？

　　神秘组织何等庞大，在后勤补给方面一向有自己独立的网络，不但如此，还有备用的好几条网络，怎么能轻而易举的就被人掐断了呢。

　　这不是一个很好的兆头啊。

　　而相对比较而言，那些同样被困住的病毒却是很淡定，因为断了网线就等于是暂停，它们不怕啊，有本事你们就暂停一万年好了，看谁耗得起？

　　就这样，双方都默契无比的选择了偃旗息鼓，虽然还有小规模冲突，可已经无关大局。

　　本世界已经断网的情况，慕少安是足足等到三个月后才知道的，他已经做好刺杀全计划了，不过在刺杀计划进行之前，他例行施展了一次死神视野。

　　通过死神视野他发现，未来半年内他不但没有刺杀成功，连那个老不死的魔法师也都找不到了，最蛋疼的是，他的时空锚点坐标已经完全失效。

　　作为一个经验老到的杀毒猎人，他立刻知道，这是断网了，但他还不能确定这是物理断网，还是IP地址冲突？亦或者是最可怕的情况——那就是无尽寒冬。

　　所谓无尽寒冬，那就是断电了。

　　听起来很搞笑，实际上很残酷。

　　《变形金刚神迹世界》当然不是一台电脑，所谓的断电也不是真正意义上的断电，而是一种比喻，但效果就和断电一样，比断网还要可怕得多。

　　在无尽寒冬状态下，所有病毒会立刻进入冬眠状态，它们就是小强，断电也整不死它们，一旦什么时候通网，通电它们又会满血复活。

　　除非格式化，或者经由杀毒猎人之手干掉它们。

　　可如果换成是大量的杀毒猎人的话，这就不好玩了。

　　断网，断了IP时空锚点坐标，顶多是收不到信息，无法撤退，无法接到支援，但他们还能留在这个世界玩单机游戏。

　　可如果断电的话，这个世界的源代码，还有世界意志，世界规则都会暂时停滞的。

　　打个比方来讲，这个时候那些原住民NPC在此时就会全部消失，再也不会有雷霆雨露，再也不会有春夏秋冬，太阳落下去就再也不会升起来。

　　地里也长不出庄稼了，没有树木花草，矿山也采不出矿石，除了手里领地石内部储备的物资，再也无法从外界获取哪怕一丁点儿的能量。

　　万古长夜一样的荒芜啊。

　　病毒可以冬眠，但杀毒猎人可是活生生的人，他们可没有冬眠这个本事。

　　这种断电的事情一般很少发生，但只要发生了，那就是一场巨大的悲剧。

　　所以在想到这个可能后的第一时间，慕少安就立刻终止他的刺杀计划，开始玩了命的开采矿石，并将其不断提纯，不怕一万，就怕万一啊，他现在已经猜到主系统和神秘组织以及不死族之间的较量了，他必须得想办法给自己留一条生路。

　　慕少安是如此，神秘组织下属的主力军团也同样是如此。

　　他们的老大已经找不到了，那几个SS级的老不死早几天就不见了踪影，他们有SS级的权限，又或者是消息灵通，在断网的第一时间逃了出去，或许他们最初只是想出去看看，再把网线给重新连接，要撤退怎么可能抛下主力军团呢？

　　但他们这一去就如同黄鹤，再也不见返回。

　　而能够进入神迹战场的杀毒猎人，哪一个不是人精人精的，在等待了一个星期后不见联通网络，他们也顿时慌了，开始疯狂的储备物资。

　　这时候已经没人去管病毒了。

　　一天又一天，一个月又一个月，网络始终不通，但好在最可怕的断电没有出现。

　　可在又过了几个月后，毫无预兆的，就好像是一觉醒来，整个城市都空无一人，整个世界荒芜了。

　　太阳不再升起。

　　断电了。


第117章 混沌

　　漆黑如墨的荒原之上，看不到一颗星辰，也没有一丝的风声，温度始终保持在零下75度，不再升高或降低，任何规则都在这里消失，包括死亡都不存在了，整个世界就像是一座巨大的棺材。

　　不过，如果此刻在外太空的某个位置观看，还是能够看到整颗赛博坦行星上，有若干大放光芒的地方，就像是璀璨的夜景，假若真的能看得到的话。

　　没有人是笨蛋，神秘组织在这个世界里至少还滞留了三十万人的主力军团，再加上大量的后勤辅助人员，以及从现实世界里动员来的军队，工人，少说也有近百万人。

　　这么大的规模，又是在已经介入赛博坦行星至少十几年的情况下，底蕴还是非常丰富的。

　　尤其神秘组织过去大规模运来的物资，在断电之前修建出几座庞大的城市真不是开玩笑。

　　除此之外，还有隶属于病毒阵营的病毒代理人。

　　没错，这么一场大规模的战争怎么会少得了他们？

　　各主神空间，各色的使徒，各种轮回者团队，各种什么时空商人啊，系统供应贩子啊，万界必应小二啊，号称可以穿梭诸天，回到过去未来，进入各种时空隧道的强者啊，总之林林总总也有近十万人也被困住在这里了。

　　真的，断网断电这种事情，谁来也不好使，他们背后的主子早已经在断网的第一时间冬眠了，病毒应付这事简直是家常便饭。

　　至于这些病毒代理人，好吧，他们和杀毒猎人一样，倒也不会死的，本世界之中的死亡规则也早已随着断网断电而消失，理论上他们也可以无限期的如幽魂一样等待下去。

　　可是作为一个正常人，谁特么也不想几百年几千年几万年如一日的待在幽闭的黑暗之中啊。

　　那会疯掉的。

　　所以他们也早早的做好了准备，占据了一座变形金刚的矿山城市，寻找各种方法采集矿石，制造机械，不为了别的，就为了确保断电后还能拥有光明。

　　哦，假若还能弄出几座生态农场，每日里都能吃上几根小黄瓜什么的，那就太幸福了。

　　而此刻，在慕少安所在的地方，也是灯火通明，巨大的探照灯从东南西北十几个方向照射过来，将几万平米的广场上照的亮如白昼，连影子都变淡了。

　　他储备的矿石很多，过去潜藏十几年的时间他可没放弃过采矿，而通过机械小猫指点而切削组装出来的矿石提纯机器设备也被他搞定，所以他不缺能量，如果他愿意，就这些储备的能量足够他折腾到一万年以后。

　　可他没兴趣就这么在这里干巴巴的待上一万年，事实上一千年，一百年他也不想待。

　　虽然说因为时间轴的关系，在本世界里待上一百年，也就相当于现实时间一年左右，可越是这样才恐怖啊，主系统这一次出手，那肯定是稳准狠没得说的。

　　所以变形金刚神迹世界什么时候能够联网通电，可真不好说，万一需要现实时间十年呢，一百年呢？

　　凑！

　　在这个荒芜的世界里，虽然不会死亡，不吃不喝也不会死，可人的思维是停不下来的。

　　总之只要联想一下禁闭室的可怕就会知道了。

　　最主要的是，在这种规则荒废的世界里，没有人可以施展他们的战斗技能，也就是说，他们想依靠时间轴来训练自己的战斗技能都做不到。

　　那就只能是一个字，熬！

　　煎熬！

　　痛苦无比的煎熬。

　　慕少安敢打赌，若是现实时间一百年后本世界才会恢复联网通电，目前被困在这里的人不会有人死亡，但所有人都会废了。

　　一万年的煎熬啊。

　　没有吃的没有喝的，看不到亮光，就是滚床单也不会有孩子降生。

　　没有死亡没有新生，除非那种特别逆天的家伙，否则所有人都会变成傻子呆子疯子。

　　慕少安可不想在这里煎熬一万年，特么的，一万年以后他甚至会怀疑忘掉了他所有珍惜的一切，这种对于感官的伤害，对于记忆的伤害是无比巨大的。

　　到那时候，所有人都是活着的行尸走肉。

　　所以，慕少安就想做一件事情，那就是离开赛博坦行星，他要去一个地方，已经沉沦的史前人类文明，或者更准确的说，是地球。

　　当然，从某种意义上来讲，《变形金刚神迹世界》既然已经被断电断网，那么其他星球，包括地球都会是一样的荒原状态。

　　毕竟这都是同一个时空背景下的。

　　这一点估计其他被滞留的杀毒猎人都会是这么认为。

　　可慕少安知道，事情没那么简单，或者说没有那么绝望。

　　之前通过那机械小猫的只言片语，慕少安曾得出一个可怕的，匪夷所思的猜测，那就是33个神迹世界很有可能是互相连接的。

　　想想看，五面怪和机械小猫是出自史前人类文明，他们这些采矿公司作为文明幸存者诞生了变形金刚世界。

　　那么理论上，变形金刚世界就一定存在着史前人类文明，或者说被摧毁后的。

　　可是反过来讲，这个时候，史前人类文明被病毒摧毁后，正处于什么阶段？

　　没错，整个世界一片混沌，正是上古神话盘古开天的阶段。

　　而33个神迹世界里排名第一的就是盘古开天，女娲补天的神话世界，SSS级的难度。

　　所以之前慕少安才拒绝前往，因为他很担心在跨越亿万星河之后直接进入盘古的神话世界，那不是找死吗？

　　这么一来，就能得出结论了，变形金刚神迹世界里不可能存在一个SSS级的神级任务支线，只能是这33个神迹世界都是互通有无。

　　彼此都通过一种特殊的关系连接着。

　　而这种关系，多半就是史前人类文明。

　　毕竟想想就知道，史前人类文明崩溃的时候，正是星际大开发的时代，类似采矿公司，探险公司这类在宇宙中飘荡的文明幸存者不再少数的。

　　这些人类后来的故事是怎么样的？

　　是在另外的星球上重建家园，还是回到老家，与盘古，女娲这些存在一起并肩作战？

　　太复杂了。

　　也正是因为以上猜测，慕少安才决定飞出赛博坦行星，在这混沌的宇宙里慢慢搜索光明。


第118章 蓄电池

　　“轰轰轰！”

　　巨大的机器在不断高负荷运载，震颤的附近的地面都仿佛地震了一样，那恐怖的噪音让人发狂，但这么大的动静，生产提纯效率却只有曾经的三分之一。

　　“不划算啊。”

　　慕少安此时站在这几十米高的巨大机器前，微不可闻地叹道，他猜测断电断网的信息时间太过滞后，所以手中很多开采出来的赛博坦矿石还不曾提炼出来。

　　但是自从断电之后，所有的规则消失，那么不论生产什么，代价都是曾经没有断电时的数倍。

　　比如机器都已经满负荷运载了，效率只有三分之一，再比如弄个阳光大棚菜园什么的，那也绝对是非常奢侈的。

　　“轰轰——咔！”

　　突然，机器的轰鸣声像被掐住脖子的鸭子，再无声息，却是出故障了，没办法，这就是在断电背景下，没有任何规则的后果。

　　这才不到二十四小时，这机器已经连续坏了十几次。

　　慕少安都要疯了，却无可奈何，这不是他的机械组装技巧不够高，也不是这机器的设计不够精良，而是缺少规则。

　　没有了规则，就好像大象在空中漫步，小白菜生长在寒冬腊月的荒原上，这是逆天而行啊。“罢了，老子认输！”

　　当仔细检查了一下提纯机器坏掉的部件后，慕少安彻底没了脾气，看来他得执行第二套计划了。

　　只是正思索着，他忽然心中一动，就听见更遥远的地方传来机械的轰鸣声，目标正是奔着这里而来。

　　显然是被这里强烈的探照灯光给吸引过来的。

　　慕少安并不意外，想想这个黑暗世界，哪怕一丝光明，那都是如此的珍贵，而他现在弄出十台巨大的探照灯，这光景在远处的高山之上，隔着上千里都能看得见的。

　　不过倒也不用担心什么，在断电之后，所有规则消失，所有杀毒猎人包括慕少安自己，都失去了释放战斗技能的能力，换句话说，他们唯一能做的事情就是平A，像普通人那样去战斗。

　　当然了，由于他们的身体素质摆在这里，也同样不是普通人能够比拟的。

　　慕少安就静静等待着，足足十几分钟之后，五十多个人影就气喘吁吁，鼻青脸肿地从黑暗中跑出来，很是狼狈，不过他们背后并没有什么怪物追逐，很显然，是他们乘坐的车辆或者是飞行器什么的出故障抛锚了，所以他们一路小跑过来，生怕此地的光源消失。

　　“兄弟，哪个——哪个部分的？”

　　此时那帮人就呼哧呼哧直喘着粗气，还忙不迭的问道，换做断电之前，这都是A级高手，可断电之后，仅仅是小跑了二十多公里，就已经累成这德行了。

　　不是他们的实力弱了，而是因为没有规则，每走出一步，都要付出以往十几倍的代价，这和他们那台飞行器才飞出不到两千里就彻底发动机废掉的性质一样。

　　“我哪个部分也不是，你们又是什么人？”

　　慕少安淡淡道，却是操纵起一台火神炮锁定这些家伙，虽然在没有规则的状态下，这火神炮的炮管只能承受几千发的寿命，但足以把这些意外来客给撕成碎片了，假若他们想玩什么花样的话。

　　“别别别，兄弟，有话好说，都什么时候了，我们没有恶意啊，不管你曾经是什么身份，但在这种末日模式下，我们大家最应该做的就是抱团取暖。”

　　此时那家伙急忙大叫道，然后不等慕少安说什么就快速自我介绍起来。

　　“我们是来自混沌基地的雇佣兵，来这个神迹世界是为了执行任务，结果哪里想到，我们任务没有完成，奖励没有拿到，就遭遇到了这千年不遇的断电事故，兄弟，这些身份都不重要，我们也不是来打劫的，我们只是想来购买一些机械零件，价格好商量，当然，如果兄弟你愿意相信我们的话，可以和我们合作，我们这个雇佣兵军团足足两千多人呢，而且占据了一座矿山城，就距离你不到三千公里的地方。”

　　“雇佣兵？你们不是属于那个什么组织的吗。”

　　慕少安就随口问道，他现在虽然放弃了刺杀计划，但对于神秘组织仍然抱有极强的戒心。

　　“唉，别提了，那帮王八蛋不死族，头头脑脑都逃了出去，就剩下底层和中层，所以现在所有人都各自为政，互相抢占山头，乱成了一团。我们是五年前被忽悠来的雇佣兵，当时说的很好，谁想到这里居然是一个大坑啊。”

　　那人就叹道。

　　慕少安此时就点点头，然后却摇头道：“抱歉了，我这里也没有多余的机械零件，诸位请吧，恕不远送。”

　　他没兴趣和这帮人合作，因为没有意义啊。

　　那群人对于慕少安的态度似乎也不太惊讶，只是有些惊疑不定的看着这里高耸的机器丛林，然后，那群人之中忽然有一个戴着眼镜的中年男子忽然喊道：“你是要打算离开赛博坦星球吗？我是工程师，我对你很有帮助，带上我一起吧。”

　　他这么一喊，其他人也都愣住了，在这断电的状态下，他们的那个基地想维持正常的生态圈都很艰难，眼前这个人居然想离开赛博坦星球，这还真是让他们意想不到。

　　“抱歉，我自己就足够了，诸位请回吧。”

　　慕少安完全不感兴趣，说话的同时，也把火神炮的炮口向下压了压，如果这帮家伙还不走，他不介意立刻开火。

　　“等等，兄弟你或许不需要工程师，但是我想有一个情报你一定会感兴趣的，事实上，我们的团队就是在尝试离开赛博坦，但不是常规意义上的离开，我们在尝试重建规则，重新连接电源，哪怕只要接通电源一秒钟的时间，都足够我们从这个该死的世界里挣脱出去了，兄弟，我此话句句属实，虽然我们这个计划的成功几率很小，但你这么离开赛博坦星球同样机会渺茫啊！请一定三思。”

　　此时那群人最开始说话的人就急忙道，他这话的确让慕少安一愣，随即就觉得很荒谬，开什么玩笑，在断电模式下，不要说一群只有A级，S级的杀毒猎人了，便是SS级的杀毒猎人也没有这个本事离开的。

　　不过还未等慕少安说什么，那人却一咬牙就继续道：“我知道这事情听起来很荒谬，但是兄弟请相信我，我们团队中某个人手中藏着一个奇特的鸡肋道具，是他在很久以前搞定的，一直没什么作用，可是直到断电之后，他才发现这个鸡肋的道具居然能派上用场，如今我们整个团队都是围绕着这件事进行努力，不然的话，兄弟，你觉得我们为什么在这黑暗之中跑出几千公里来购买机械零件？还不是因为有这个希望在支撑着。”

　　这一回，听到这里的慕少安终于有点兴趣了。

　　“什么样的道具？那个人在什么世界里弄到的？”

　　“是这样，那个人叫胖子杜科，是个盾T，他领着一支十人的小团队，曾经在第六战区《黑客帝国》这个世界里做任务，当然这是很久以前的事情了，那个时候的黑客帝国世界还不是神迹世界，世界难度也只有A级，然后他们巧合之下得到的这样一个道具，产自黑客帝国的劣质蓄电池，这玩意基本没什么作用，可是直到这一点断电断网之后，他们才忽然发现这玩意居然不受断电影响，如今我们全部团队都集中力量破解这个蓄电池，希望能够通过这种方式给本世界充电，哪怕本世界只要重启一秒钟，都足够我们逃出去了。”


第119章 原料

　　“胖子杜科？”

　　听到这个名字，慕少安心中就一动。

　　一百多年前，他为了摆脱独行狗的身份，也为了发展溪木镇局域网，所以听从别人的建议，类似放羊一样的散养了二十名杀毒猎人新兵。

　　有那么一段时间，他还培养的挺上心，假若没有辛西娅的事情，那么后来发生的事也许将是完全不同的一种走向，他不会四处奔波，而是会一直逗留在第四战区，不断发展壮大溪木镇局域网，到今天他还能不死的话，少说也能培养出一个黄金级军团了。

　　不过已经发生的事情就没有那么多如果了，这胖子杜科，还有苏小容等几人，是那一批新人里面资质不错，悟性不错，迅速脱颖而出的，可惜自从他前往第三战区抢夺辛西娅后，这百多年来就再也没有听到他们的消息。

　　只是没想到如今竟然在这个时间，这个地点再次遇到其中一人。

　　说实话慕少安对于那什么产自《黑客帝国》世界里的蓄电池没什么兴趣，也同样没兴趣与其他人合作，可既然听到了一个老熟人的名字，那他是不会无动于衷的。

　　“好吧，我要去看看情况。”

　　慕少安就淡淡道，然后快速收拾起各种物资机械以及他那台已经组装出来的平台车，三千公里的路程不算远，这玩意却不能真的移动过去，因为在目前情况下，一架全新的战斗机，顶多飞出一千公里，就要彻底报废了。

　　所以最好的行进方式还是步行。

　　接下来，慕少安和这五十人的探索团队用了足足20天的时间，才走到那处矿山城，平均每天只能走出150公里，和一个普通人的效率都差不多了。

　　来到这矿山城，就发现这里并没有灯火辉煌，除了一个巨大的，高耸在山顶上的灯塔，就再也没有什么光亮，显然这是为了节约能源。

　　在路上的时候，慕少安就已经问明白这个雇佣兵团队的性质了，他们并非神秘组织的正规军，而是在神秘组织陷入战争泥潭后，从混沌基地各大战区用高昂的报酬招募来的雇佣兵，而且不是隶属同一个团队，乃是由数十个小团队组成。

　　想想也知道，在那个时候，各大战区里面的大型团队肯定不会答应的，也只有那些信息不明朗的中小团队才会冲着丰厚报酬前来。

　　这座矿山城很高，海拔超过五千米，原本是一处由变形金刚控制的大型矿场，但在半年前断网后，被这些联合起来的雇佣兵团队给占据了，并抢先修建成一处基地。

　　慕少安他们走上来的时候就发现这矿山城之中虽然黑咕隆咚的，但很热闹，各种叫骂声，招呼声此起彼伏，甚至还偶尔夹杂了一些滚床单的声音。

　　没有了光明，看不见彼此，声音已经成了唯一的联络方式，或者他们也是想用这种方法来忘记那绝望的未来。

　　“慕先生，请随我来。”

　　这矿山城并没有安排什么守卫，因为这颗星球上已经没有了任何危险的生物，也更不用担心病毒前来进攻，或者其他团队前来抢劫，因为那远征的代价太大了。

　　此时给慕少安带路的是那个探索队的队长，叫黄俊臣，他对这矿山城很熟悉的样子，左转右转就钻入了一条庞大的矿洞。

　　这矿洞之中倒是有些微弱的光芒，但聚集的人也是相当多，这是很无奈的事情，没有人愿意长年累月生活在绝对黑暗里，哪怕有一点光明在附近，都会感觉好一些。

　　随着向矿洞中深入，灯光也就越来越明亮，甚至可以听到机器轰鸣的声音。

　　很快，在一个较为宽敞的，开采出来的空地处，那探索队长让慕少安稍等，他去了更前方机器轰鸣的地方，不一会儿，就领出十几个男女来，但其中一人却很眼熟，正是那一身肥肉的胖子杜科。

　　不过他已经不是百余年前那个才刚刚进阶C级的胖子了，整个人更加沉稳老练，气势内敛却又让人不敢小视，光是走过来的步伐，就能看出他已经不止是一个合格的盾T了，或许和乌龟那样的顶级盾T远远比不上，但放在A级杀毒猎人圈里面，绝对算是一个人物了。

　　此外，在其余这些人之中，看得出这胖子杜科的地位还是相当高的。

　　此刻光线充足，慕少安也没有遮掩面貌，所以当那胖子杜科与其他人大踏步走过来，第一眼看到慕少安的时候，整个人就仿佛见了鬼一样愣在原地。

　　其他人也纷纷诧异，事实上当他们打量几眼慕少安后，也立刻有五六人目瞪口呆，显然是已经辨认出慕少安的身份。

　　这却很正常，之前那个探索队队长黄俊臣就很快认出慕少安了，这不是慕少安的名声有多么巨大，而是神秘组织一直没有放弃在赛博坦行星上搜索追杀慕少安，这些雇佣兵来到这里后，除了与病毒作战外，也同样担负着搜索慕少安的任务，这样一张熟悉的面孔突然出现，说认不出来那是不可能的。

　　只是这个时候绝对不会再有人想捉住慕少安去换悬赏了。

　　“怎么，胖子你不认得我了？其他人呢？”

　　慕少安没有理会别人，只是对胖子杜科微微笑道。

　　“额，慕——慕老板。”

　　那上一刻还威风凛凛的胖子杜科仿佛被戳破了的气球，战战兢兢起来，说话也吞吞吐吐。

　　慕少安望了他一会儿，就大致明白了，这胖子杜科是被高额的报酬给吸引来的，结果来了这里之后才知道他们的任务之一就是追杀慕少安，虽然这个任务没有任何人完成，但此刻他还是生怕慕少安怪罪下来。

　　“这里谁说了算，把蓄电池的情况说说吧。”慕少安没有深究，更不会格外安慰一下惊弓之鸟一样的胖子杜科，既然来了，也得弄清楚事情原委。

　　那帮人就你看我，我看你，好一阵犹豫，他们这些人都属于各个团队的头领，每个人那都是有性格有主见的，若换做其他人，他们才不会这般窝囊，但是得看站在他们面前的是谁啊？胖子杜科这么彪悍，天不怕地不怕的家伙都变成了虫子，他们就更没有底气与慕少安侃侃而谈以及讲条件了。

　　好半天之后，眼见那胖子杜科始终耷拉着脑袋不说话，终于有人露出一丝有点紧张的微笑，道：“慕老板，久仰大名，额，我们有一个计划，那就是借助一个特殊的道具，您这边请！”

　　慕少安点头，就随着众人走进那处机器轰鸣的地方，这里已经被巨石围了起来，还有很多人在外面守卫，很重要的样子。

　　而里面的空间也很大，足足数千平米的样子，其间摆放着各种大型机械，数百名工程师正在其中忙碌着，不过慕少安第一眼就看到了最中央的一个机械装置，这玩意是一个嵌入式的平台，平台正中嵌入的是一个边长为一米的黑色正方体，此刻随着机械的运转，一道道电流就环绕在这黑色正方体上面。

　　不用说，这就是那所谓产自锡安的蓄电池。

　　“胖子，这蓄电池怎么来的？”慕少安就问道。

　　听到此话，胖子杜科才终于抹了一把头上的冷汗，小跑两步上前道：“慕老板，这是四十二年前，我与其他的一个团队联合在一起进入《黑客帝国》的任务世界获得的，那个时候我还是个独行狗，您也知道我这个人有着点小偷小摸的习惯，本着贼不走空的古训，在锡安顺手牵羊的就摸来了这块蓄电池，但是当初这块蓄电池其实只有巴掌大小，我扔到领地石空间就再也没去管了，久而久之就给忘了，直到这一次被断网断电，我着急了，在清理领地石空间中物资的时候才重新发现这块神奇的蓄电池，这玩意竟然可以不受断网断电的影响，但截止到目前，我们也没有破解其中的关键技术。”

　　慕少安听到这里就点点头，然后走上前仔细观察了一会儿后，就将右手按在那块蓄电池上面，这一瞬间，电流激荡，但并没有意外伤害，反倒是这蓄电池的属性一目了然。

　　“蓄电池，产自《黑客帝国》世界。”

　　“品质：蓝色，目前状态，破损。”

　　“具体作用：未知。”

　　……

　　这属性很简单，也很垃圾，正常来讲，这玩意没什么价值，但在这个断网断电的世界里，这块破损的蓄电池居然还能产生电弧，这本身就是一件很奇妙的事情，也怪不得胖子杜科他们把所有希望都放在这块破损的蓄电池上面。

　　“你们是怎么看的？总不可能这么久了，你们连一点线索都没有吧。”

　　慕少安就转头问道。

　　顿时包括胖子杜科在内，所有人都是面面相觑，好半天后，才有人忐忑地回答道：“慕老板，实不相瞒，我们其实已经猜到了这块蓄电池的性质，但这个很恶心。”

　　“哦？说来听听。”慕少安就神色一动，他当初倒是看过黑客帝国这部电影，也对里面的剧情很熟悉，但也就仅此而已，电影剧情和任务世界里的剧情是有很大不同的。

　　“是这样，我们之前就认真研究了，《黑客帝国》这个世界之中的主线就是机械与觉醒人类的对抗，但这里面有个细节，那就是人类在没有被机械奴役之前，为了摧毁机械，他们释放了核弹，将整个天空给遮蔽起来，让太阳光再也无法照射大地，希望借此方式饿死那些机械，毕竟那些机械运转是需要电力的。”

　　“但是结果呢，机械阵营别出心裁，它们选择了用人类的尸体来发电，这也是《黑客帝国》里面机械奴役人类的根本原因，所以我们猜测，这块产自锡安的蓄电池，其实也是机械弄出来的，用人类尸体为原料的蓄电池，如果我们想要破解这块蓄电池，或者想要其运转起来的话，大概也是需要以人类尸体为原料的。”


第120章 选择

　　慕少安的目光再一次落到那块诡异的蓄电池上面。

　　因为他忽然发现他有点小瞧胖子杜科弄来的这块蓄电池了，也同样有点小瞧这帮人弄出来的计划。

　　没错，眼下这个断电的世界，从某种意义上来讲，与黑客帝国这个世界里面的背景有些相似。

　　同样都是被断掉了电源，同样是被黑暗遮蔽了天空，虽然还是有很多不同，可这已经足够了。

　　不然的话这块从锡安出产的蓄电池不可能在此地发挥作用。

　　只不过，要想让这块蓄电池发挥作用，就少不得那种特殊原料。

　　以人体的生物电原理进行发电，但要想做到这点，却也不是那么容易的，这些雇佣兵团队手中可没有黑客帝国世界里机器阵营的那种科技储备，更没有足够的人类来提供给他们奴役，他们想在这里打造一处山寨版的黑客帝国，成功的几率几乎不存在。

　　“我想我大概帮不了你们了，而且我也不认为你们的计划能够成功。”

　　慕少安淡淡道。

　　不过他这话音刚落，前方那些忙碌的工程师之中忽然走出一个人来，他摘掉口罩，脱下白大褂，露出一张很是年轻英俊的欧式面孔。

　　此人一出现，慕少安并没有感应到危险，因为所有规则消失后，他的野兽直觉的天赋也已经跟着不能使用了。

　　“哈哈，这么说来，慕老板你也不反对我们牺牲其他人类来为我们提供取之不尽用之不竭的能源喽？”

　　此时那个金发男子就用一种愉快爽朗的声音开口道，很是自信，简直可以用神采飞扬来形容了。

　　与他相比，之前包括胖子杜科这些所谓的雇佣兵团队首领简直就是小喽啰。

　　于是乎，慕少安忽然明白胖子杜科这家伙方才为什么说话支支吾吾，欲言又止了。

　　“你是谁？”

　　慕少安平静的问道，他并不担心自己掉入陷阱里，原因很简单，在眼下这种所有规则都消失了的断电状态下，那怕是S级的高手都不愿意剧烈战斗，想想看一架全新的蓝色战机飞一千公里都会彻底报废，一个S级高手哪怕只施展其五成的实力，战斗时间超过十秒钟的话，估计就有可能直接猝死！

　　而且最要命的是，越是实力强大的高手，这个状况就越要命，反而普通人在这种情况下就算拼命战斗，那也顶多是累个半死，因为消耗小。

　　这一点慕少安是非常了解，哪怕神秘组织里面还有SS级高手逗留，这个时候也不敢跳出来，那简直是在自杀。

　　“我是谁其实并不重要，重要的是我们现在都被困在这个该死的地方，我们需要通力合作，不是吗？至于出去之后，我们大家有恩报恩，有怨报怨，那都不是问题，所以，慕老板，要不要一起合作呢？”

　　那金发英俊男子笑得很灿烂。

　　慕少安则选择沉默。

　　不过这家伙好像很是自来熟，立刻就接着道：“我知道慕老板你是在怀疑我们的实力，或者说是怀疑我们的计划是否成功？这一点绝无问题，甚至我可以现在就与你透漏一些。”

　　“首先，我们手中一共有数万名工程师和科学家，他们现在不在这里，但都正在抓紧时间研究人体发电技术，我估计用不了几年时间，我们就能攻克瓶颈。”

　　“其次，我们手中还有超过七十万的普通人，扣去一些掌握关键技术的特殊人员，剩下的还有六十万，这些人足够维持我们的人体发电计划，当然你放心，我不会拿我们杀毒猎人来做这个实验的，兔子还不吃窝边草呢。而且这也算不上什么道德不道德，想必慕老板也知道，普通人的精神力和承受力是远远比不上我们这些杀毒猎人，如果这一场断电灾难持续一百年的话，那么这些普通人就算能活到那个时候，他们的精神也早就崩溃了，与其让他们承受无穷无尽的折磨，还不如给他们一场梦幻般的童话世界，就像黑客帝国剧情里那样。”

　　“最后，我们还储备着大量的机械装备，用这些机械装备来改装成人体发电厂，还是毫无问题的，我们如今至少有七成的把握，可以储备足够的电力，让我们这个断电的世界重新开启，哪怕这个开启过程只有一秒钟，我们就得救了，到时候各回各家，各找各妈，多么愉快啊，慕老板你以为呢？”

　　慕少安就无声的点点头，“听上去似乎没错，但既然你们的计划如此充分，貌似也用不到我啊。”

　　“不，你错了，谁若敢说你慕老板的存在没有意义，那他就是个大傻瓜，事实上，我们的这个计划的关键核心还真的要请你慕老板来支持，原因很简单，就算我们储备了足够强大的电流，但也得按下那个开关才行啊，可这个开关不是普通的开关，而是需要一种力量才能做到，那就是——机械法则！”

　　听到这四个字，慕少安本能的就皱了皱眉头，要知道，机械小猫激活机械法则后，压根就没有人亲眼见过他吸收走机械法则的。

　　更何况机械小猫可是拿走了95%的机械法则，这个锅可不能背。

　　“抱歉，我不知道你在说什么？”

　　“嘿嘿，慕老板，大家都是聪明人，就算你没有机械法则，但你手中还有不朽法则的对吧，我们没想着让你白白动手的，只要你愿意帮忙，事实上不管是机械法则还是不朽法则，你只要随便拿出百分之零点五就可以了，到时候我可以做主，补偿你五千亿点ST积分，不，我甚至现在就可以给你，如果你不满意，咱们可以讨价还价，只要你看上什么，想要什么，只要我有的，我们有的，我们三十多万人都可以给你凑出来，不计任何代价。”那金发男子目光灼灼，盯着慕少安大声道。

　　其他人也都是把希望的目光落到慕少安身上。

　　说实话这个时候慕少安反而犹豫，他想要自由吗，当然想要自由，傻瓜才想被困在这里。

　　而且他也真的相信这个人所说的用人体发电的计划。

　　他也更加不在乎那七十多万普通人的命运，毕竟不是真的杀了他们，而是把他们送入一种类似于黑客帝国一样的虚拟世界里，通过脑电波来制造生物电。

　　最后，如果能够用百分之零点五的机械法则换回来五千亿点的ST积分，乃至更多的要求的话，这怎么看都是赚到了。

　　毕竟这玩意在混沌基地乃是硬通货，五千亿的ST积分足够把剑与盾世界的整体实力提升两个台阶以上。

　　那么，貌似他也没有别的理由拒绝了。


第121章 炮击

　　一时间，除了机器的轰鸣声，所有人都安静下来，看着沉思的慕少安，因为接下来他所作出的选择将事关所有人的命运。

　　而慕少安也并没有思考多久，然后就抬头看向那个金发男子，淡淡问道：“你究竟是谁？”

　　“我是谁真的很重要吗？”那金发男子依旧面带着诚恳的微笑。

　　“你是谁当然不重要，我只是想找一个能够回答我问题的人。”说到此处，慕少安忽然诡异的笑了笑，随后小心翼翼的从贴身的位置取出来一张特殊的，但估计在场所有人都不会陌生的行动日志芯片卡。

　　这一刻，那金发男子眉头忽然皱了起来，很多人都有一种很不好的感觉，却不知是否该阻拦？因为慕少安的笑容已经从诡异变得格外狰狞和疯狂！

　　此时，慕少安已经打开那行动日志芯片卡，顿时，那行动日志之中所记载的一幕幕就以虚拟投影的方式呈现在所有人面前。

　　从一开始一个整编的杀毒猎人团队，到最后且战且退，伤亡惨重，行动日志的记录人不断更换，沉重沙哑的声音回荡不休，战斗的过程记录的不是很到位，但那种惨烈的血腥气却弥漫在所有人鼻端和灵魂里。

　　直至全军覆没。

　　当慕少安再一次收起那块行动日志芯片卡，他才狞笑着对那金发男子道：“看明白了吗？”

　　“我不明白你在说什么，这个团队很勇敢，我也很钦佩，但这与我们眼下的合作有什么关系？”

　　那金发男子平静的摇头道。

　　“嘿嘿，其实你或者你们明白不明白都没关系，我也没指望着你和背后的那群人，还有这个邪恶的组织认罪，我只做我该做的事情，我只履行我的承诺，知道吗，我等的就是这一刻，我一个人或许人单力薄，但是如果有把你们一起拖向深渊的机会，我一定不会错过！”慕少安神情疯狂地道。

　　“慕少安，我希望你明白你在做什么，冤有头债有主，或许你的那个罪证是真实的，但那也应该投诉到主系统那里，更何况眼下在这颗星球上，我们的顶头上司早就逃走了，我们只是一群被遗弃的小喽啰，你就算把我们全部拖入深渊，但那些真正的罪魁祸首依旧是在逍遥法外，你就是这样的自欺欺人吗？”

　　那金发男子忽然厉声喝道。

　　“没错啊，慕老板，我可以用身家性命担保，那些老不死的已经在断网后不久就全部失踪了，我们能理解你心中的痛苦和想主持正义的想法，但是你现在所做的真的很不合适，我们都是被雇佣来的，你把全部罪名砸在我们头上，这可是亲者痛仇者快的行为啊，与其如此，你还不如与我们携手，只要能挣脱这里，我保证我们会全部站在你这一边，向那些老不死的讨回公道。”

　　“慕老板，不要做傻事，有话好商量！”

　　一群人都七嘴八舌，义愤填膺的劝了起来，但这只换来慕少安的冷笑，然后他把目光落到远处一直神色不定的胖子杜科身上。

　　“你，胖子，你只要告诉我一件事就好，那块蓄电池真的是你从《黑客帝国》世界里弄出来吗？”

　　此话一出，所有人都安静了，而胖子杜科那张黑黝黝的肥脸上瞬间就冒出一层冷汗，整个身体都哆嗦了起来，目光里满是挣扎和犹豫。

　　几秒钟之后，他才哆哆嗦嗦地摇了摇头，小声地道：“不——不是。”

　　但他话音刚落，就听得轰的一声巨响，胖子杜科的身体被从后方轰出一个巨大的血窟窿，是重型狙击枪！

　　慕少安根本没有机会救援，而下一刻他也看到了远处冒出来的，至少两百个狙击手。

　　赛博坦星球上滞留了近三十万杀毒猎人，从中挑选出两百个狙击手太容易不过了，这种威力强大的武器，还有职业的特殊性，令他们还拥有着强大的威慑力，当然这开枪的代价也是非常巨大的，估计他们手中那种紫色品质，甚至是紫金品质的狙击枪，也只有开个十几枪的寿命。

　　“唉，这真是一件令人遗憾感伤的事情啊，慕少安，你可以来猜猜，以你的实力，你能躲得过几枪，我们很敬佩你的行为，但如果没有了性命，谁又会记得你呢？给你最后一次机会，要么选择与我们合作，要么就让我们杀了你，顶多我们花费一些时间罢了，你身上是有机械法则的吧，别逼着我们亲自动手哦。”

　　那金发男子抱着膀子，一脸微笑道。

　　慕少安似乎呆滞在原地，好半天后，他才转身，再一次问道：“你究竟是谁？”

　　“很重要吗？”那金发男子一脸戏谑，但根本没有回答的兴趣，“慕少安，你还有三十秒钟的选择时间，我的耐心可是很有限。”

　　可是，此刻的慕少安却是出乎意料的冷静，“知道我为什么一定要问你是谁吗？答案其实很简单——”

　　慕少安没有把话说完，一挥手就从领地石空间取出那台融合了3%机械法则的主战坦克，这才是他的最大王牌。

　　一闪身窜了上去，直接发动就向外冲去。

　　这情形很意外，但那金发男子却仍旧一脸淡然，甚至那些狙击手都没有扣动扳机，因为按照正常情况，这台主战坦克跑不出一百公里就会彻底抛锚，有什么可嘚瑟的呢，他们自然不着急啊，所以乐得看着慕少安驾驶主战坦克冲出矿洞，冲出视距范围之外。

　　但那金发男子却不知道，在烟尘滚滚之中，那台主战坦克的一根主炮管，还有两根副炮管忽然旋转了180度，瞄准后方的矿洞，瞬间开火。

　　“轰！”

　　巨大沉闷的声音响彻大地，整座矿山都剧烈颤抖了一下，然后就是更大范围的轰鸣和崩塌，这座海拔五千米的矿山，自山半腰以上，竟是全面崩溃，包括山顶最上方的灯塔。

　　但慕少安并没有停止炮击，一边继续以时速一百五十公里的速度向矿山城外突击，一边以五秒一轮的速度展开轰击！

　　五轮之后，这座矿山的上半截直接被轰平了。

　　不管那金发男子是什么人，是不是不死族，但他已经死定了。

　　这种来自史前人类文明的科技产品的威力是绝对不容小视的。

　　而且最重要的是，这台主战坦克自带3%的机械法则，不受断电影响，所以轰击矿山，应该至少就等于300%的伤害。

　　不过，这才刚刚开始，通过方才的试探，慕少安已经可以肯定，神秘组织的那些老不死其实并没有来得及逃离赛博坦，那么，有怨报怨，有仇报仇，正当此时！


第122章 百足之虫

　　一切重归于黑暗，矿山城之中侥幸活下来的幸存者目瞪口呆的看着那台嚣张的主战坦克扬长而去，它前往的方向，却正是黑暗中另外一处光明所在。

　　那里，才是神秘组织滞留本世界主力军团的大本营。

　　“砰砰！”

　　黑暗的天空中突然绽放出几团光芒，这是特殊的照明弹。

　　正所谓百足之虫，死而不僵。

　　神秘组织滞留本世界之中的力量好歹也有三十万呢，哪怕因为断电的关系很多力量无法动用，可如果真的拼命的话，那也不是好惹的。

　　方才那个金发男子只是拿常识来判断慕少安，错以为慕少安的那台主战坦克也要受到断电规则影响，结果被慕少安先发制人，连续五轮炮击就将他们干掉。

　　所以此刻反应过来的人立刻就释放了这种用来传递紧急信息的照明弹。

　　毕竟之前从断网到断电中间可是隔了半年时间呢，神秘组织这么牛逼的存在不可能三十多万人的主力军团直接就变成一团糟，在反应速度方向一点都不逊色。

　　而随着这几颗特殊的，直接打到一万五千米高空的照明弹升空之后，在慕少安前方几百里外的几处黑漆漆的山岗上立刻就灯火通明，然后仅仅是三秒钟之后，慕少安坐在主战坦克之中就收到了被导弹锁定的警报声。

　　说实话，慕少安是被吓了一大跳的，真的，他真的没有想到神秘组织居然这么阴。

　　毫无疑问，他们是在矿山城这里布了一个局，用胖子杜科的名义，再加上他们那番说辞，希望把慕少安蒙骗过去。

　　但实际上这帮王八蛋早就在距离矿山城几百里外做好了万全准备。

　　第一批次的导弹就有三十二发。

　　虽然说受到断电影响，这些以往能打出几万公里的超强导弹，如今射程只有不到一千公里，可是威力却不会因此减少多少的，这般一股脑儿的砸下来的，又是在锁定的情况下，哪怕慕少安驾驶的这是主战坦克也吃不消啊。

　　其实还是可以硬抗的，这台主战坦克可是拥有3%的机械法则，还是用最坚硬的龙钢切削而成，慕少安才不信区区三十二发导弹就能破开这行星级主战坦克的防御。

　　但是，对面可是神秘组织，别说人家从断网开始就疯狂囤积物资，就是先期从混沌基地运来的物资就是海量的，还有三十万的主力军团。

　　假若那些老不死的头领都在，这三十万的主力军团可不会崩溃。

　　事实上，方才的时候，矿山城里面就有雇佣兵扛着特制的破甲弹火箭筒对着他一溜儿的进攻，所以这个时候别想着敌人会分化，会投降，会同情他。

　　他只有一个人，对方可是足足三十万呢。

　　所以二话不说，慕少安立刻跳出主战坦克，然后快速的从领地石空间里将一台台无人机弹射架取出来，直接用精神力作为指引，嗖嗖嗖，三十二架无人机迅疾弹射而出，与天空中落下来的三十二发导弹来了个亲密接触。

　　做完这一切，慕少安立刻收回主战坦克和无人机弹射架，接着取出战机弹射架，跳上去启动弹射，直上云霄，逃之夭夭。

　　顺便也没忘了扔下一颗火神弹摧毁弹射架。

　　这就有点尴尬了，但也是无可奈何。

　　事实上慕少安才驾驶战机窜上高空，对面三个方向的黑黝黝山岗上就已经是万炮齐发！

　　没错，绝对不少于一万座炮台。

　　以他之前所处的位置为中心，方圆几十里直接就给犁了一个遍。

　　真是小瞧人了。

　　哪怕那些大炮只有发射十几发的寿命，但架不住神秘组织家大业大啊，若是他们有储备个几十万架大炮，防空炮，防空导弹什么，用来对付慕少安一个人，真的是绰绰有余。

　　一口气驾驶战机狼狈逃出八百公里，慕少安立刻减速强行降落，再飞的话，这战机的寿命就完蛋了。

　　事实上，此时强行降落的话，这架战机也同样算是废掉了。

　　在一阵牙酸的刺耳摩擦声中，这架战机在滑行了几百米后快速解体，慕少安则是在战机解体的一瞬间跳了出来。

　　就这个以往很简单的动作，就已经让他的心跳速度增加一倍，胸口好像炸开了一样。

　　没办法，断电后所有规则消失，整个人就好像进入真空，干什么都不得劲。

　　但此时慕少安面上却并没有什么懊恼的模样，转回头看向远处黑漆漆的世界，他忽然冷笑一声。

　　神秘组织的潜力很庞大，影响力更是巨大，强如主系统，也仅仅是想办法将他们困在这里，而这个世界是不可能永久断电的，一旦主系统扛不住压力，给这个世界重新联网通电，那么神秘组织绝对是可以满血复活。

　　这么说吧，那个时候的慕少安就得如过街老鼠，别说和神秘组织拼刺刀了，就是在对方面前露个面都有可能直接被轰杀成渣渣。

　　但是现在，一切都有可能啊。

　　接下来，慕少安也不担心神秘组织会派兵追杀，因为没有意义，八百公里的距离，足以相当于有来无回的天堑了，神秘组织如今所依赖的，不过就是他们积累的庞大物资，以及在断电之前就设立好的重炮防御圈，理论上，这是万无一失的，哪怕慕少安搞出一千架战机，也占不到便宜。

　　至于说用主战坦克，那也同样得不偿失。

　　不过慕少安手中还有一个大杀器，那就是从机械小猫那里偷师来的行星级重炮。

　　这玩意才是所有固定基地，固定防御阵地，或者是火炮阵地的噩梦。

　　他只要组装好一台行星级重炮，架在距离神秘组织的防御圈三百公里之外，一炮下去就能让那帮家伙知道花儿为什么这样红？

　　当然，慕少安也清楚，这样组装出来的行星级重炮，每一台估计也就只能发射一次，然后就会彻底废了。

　　而就在他为了行星级重炮而组装忙碌的时候，八百公里之外的一处数百米深的地下基地指挥室之中，却是气氛压抑至极，连带着那亮如白昼的环境都略显得有些惨白。

　　只有四个人坐在指挥室内宽大柔软舒适的沙发上，脸色都是非常难看。

　　如果换在任何一个时间，任意一个背景之下，这四个人随便一个出来，那都是跺脚便地动山摇的角色。

　　没错，因为他们四个人全部都是混沌基地中非常罕见的SS级高手。

　　可是，在这个断电的世界里，越是SS级高手，就越容易死掉，因为没有了规则，他们身体之中那种庞大的力量很容易出现过载，最后的结果就一个，那就是猝死。

　　“情况也许没有那么糟糕吧，我不信主系统会这么疯狂的将这个世界断电一百年，这简直是耸人听闻，别忘了，申天王还在外面，他怎么也不可能坐视我们积攒了上千年的力量就此烟消云散？”

　　此时就有一人开口道，这是个六十多岁满脸皱纹的老者，身上穿着藏青色的长袍，俨然一位古人。

　　“不好说呀，主系统这一次是有备而来，先是用一套连环霹雳手段打掉天使投资人，接着就用鬼影病毒，勒索病毒为引子，抛出神迹世界，引诱我们上钩，这手段太毒辣，我们若是真的被主系统给在这里关押一百年的话，就算我们最后被放出去，那也大事去矣。尤其这一次我们还忽略了这个跳蚤一样的野蛮人慕少安，机械法则若真的在他手中，我们这三十万人，还有我们构筑的防御只怕是扛不住的。”

　　此话一出，顿时引得其他三人都沉默起来，原本他们四个人并不相信机械法则就在慕少安手中，那样一个跳蚤，从头到尾根本就没有接触过五面怪，哪里有机会得到机械法则，只不过他们之中的另外一个人坚持认为，并因此布局希望把那个慕少安引出来，结果倒好，直接被轰杀了。

　　那可是一位SS级高手啊，正常情况下，哪怕一架暗金战机都灭不了的，结果就这么憋屈的死掉了。

　　“太特么憋屈了，老夫纵横两千年，还未受过这样的侮辱，话说我们何罪之有，不就是培养一些子侄小辈，不就是栽培一些自己的力量，不就是借助影响力赚取一些好处么？追杀病毒的时候我们也未曾有半点退让啊，凭什么要受到这样的惩罚，这日子没发过了！”一个大汉暴躁地跳起来道。

　　其他三人却是不说话，也没有附和，他们这些老家伙做了什么，他们的子侄辈做了什么，他们都心知肚明的，用不着给自己找借口洗白，也用不着给自己的行为戴花，别的不说，一千年前，第十战区远征圣墟彻底失败全军覆没，虽然和他们没有直接关系，但间接的扯后腿这种事情可没少做。

　　原因也很简单，那就是利益的划分。

　　家族的利益，团体的利益，乃至整个政治集团的利益。

　　真以为拱卫人类文明这句话就可以代替一切啊，能换来SSS级的属性模板吗？那才是真正的力量，真正的好处。

　　“我想我们是时候要联络它们了，主系统给我们断电我不怕，但我就怕那个该死的野蛮人又搞出什么幺蛾子，我真恨啊，这一次若能逃出生天，我将不惜一切代价也要灭了这个王八蛋！”一个瘦得如干尸一样的老妪忽然幽幽道。


第123章 天亮了

　　“今天已经是第18天了吧？”

　　漆黑的山岗上，一座巨大的炮台后面，威尔背靠着那冰冷坚硬的炮台，半眯着眼镜，手中攥着一个酒瓶子，正半是陶醉，半是惬意地道。

　　而顺着威尔的目光望去，则可以借助晦暗的灯光，看到整条山岭犹如巨龙的脊背，向着远方延伸，在这条脊背上，每隔三十米，就是一座固定炮台，这山岭一路延伸去，鬼知道这上面到底安装了多少门重炮。

　　但这还不计算山岗后方的导弹阵地，以及山岗前出五十公里的火箭弹阵地。

　　粗略估计，在这才不足五百平方公里的土地上，至少有两万座固定重炮台，此外还有不下一千台导弹发射车，还有足足一万辆火箭弹发射车，更远处的地方还有六座军事机场，上面随时有1500架战斗机，轰炸机随时可以起飞。

　　这就是威尔所在的组织的强大实力。

　　而且他也知道，这只是冰山一角之一。

　　所以他很难相信，偌大的一个神秘组织，竟然会因为一个人，就风声鹤唳，紧张到不行。

　　“是啊，转眼就这么多天过去了，那个小子再没有一点动静出来，嘿嘿嘿，我敢打赌，这件事将成为那些高层BOSS一辈子都抹不去的笑柄。”

　　威尔旁边还坐着一个毛茸茸的大汉，这家伙哪怕坐着，都快比一般的普通人都要高了，而他手中同样是抱着一个莲花缸一样的酒坛子，他不时咕咚咕咚灌上几口，仿佛那酒坛子里装的不是最高烈度的伏特加，而是白开水一样。

　　威尔和他的同伴尤金是今天这座重炮台的值日官，负责警戒和处理特殊情况，其实警戒没什么意思，这荒芜的世界里不可能有什么危险，那个该死的野蛮人更不是傻子敢偷偷摸摸的摸上来，这里好歹有三十多万人呢，一人一口唾沫就能淹死他。

　　所以威尔和尤金以及其他大量的值日官负责的事情是，一旦发现异常，就立刻启动重炮还击。

　　真的，这个命令很别扭。

　　威尔和尤金都是A级杀毒猎人，也是组织里培养出来的骨干，各方面都是经验丰富，但他们从来就没遇到过这样诡异的命令。

　　“如果我是指挥官，就直接派出一队死士，灭了那个家伙，何必这么麻烦？就算是那个叫慕少安的家伙有着三头六臂，也架不住围攻吧，三十万人呢，结果就给活活吓死在这里了，这已经不是能够用窝囊来形容了。”

　　威尔发着牢骚道，他对于那个诡异且不合理的命令没什么反驳的兴趣，但已经过去十八天了呀，他们上头居然还是要他们坚守待命，严防死守，这不科学，不符合逻辑，别扭死了，幸好他们不是强迫症患者。

　　“说起来，我这几天倒是听到了几个小道消息。”尤金在咕咚咕咚又灌了大口伏特加后，抹了一把茂密的大胡子上沾着的酒液，两只牛一样的眼睛非但没有半点醉意，反倒是有精芒闪过。

　　“我听前几天从前边撤回来的人偶然提起，说是那个家伙很可能拥有机械法则——”

　　尤金的话没说完，不过却已经成功引起威尔的兴趣，他们都是A级杀毒猎人，身份和层次已经足够让他们接触到法则这个东西了。

　　可以这么说，在混沌基地，A级以前，拼的都是战斗技巧，战斗技能，但进入A级，尤其是想进阶S级，乃至S级以后，拼的就是一件事，那就是法则，或者更准确的说，就是属性模板。

　　而级别越高，需要的法则就越多，所以威尔不能不感兴趣。

　　“所以这也就是上面这么忌惮那小子的原因？但那也太夸张了吧，我倒是觉得，没准那小子是与病毒联手来着，这个理由都要更靠谱一些。”威尔还是觉得不可思议，他们三十万人被困在这里，被一个人压着打，这事情关键说出去没人信啊，他们自己都不信。

　　“谁知道呢，我也只是道听途说。”尤金随口说着，但也就是在这个时候，他和威尔两人同时感到脚底下微微一震。

　　“咦？奇怪，地震了吗？”威尔灵活的跳了起来，目光望向远处黑漆漆的世界，很是惊疑不定地道。

　　而同样被惊动的人不在少数，或者说整条山岗防线都被惊动了，远处开始有灯火为号指挥，后方上百里之外的机场更是已经有无人侦察机紧急弹射起飞，这反应速度一流，但谁都知道，没什么鸟用。

　　再厉害的战机也飞不出一千公里，而这黑漆漆的世界里，无论是人也好，机械也好，活动半径或者可以延伸到几千公里之外，但是战斗半径，不好意思，杀毒猎人的战斗半径只有50公里，装甲车坦克什么的，只有几百公里。

　　这也是神秘组织没办法大规模的去追击搜索慕少安。

　　不能进攻，那就只能防守了，几条山岗，几条纵深防线，将神秘组织在本世界的核心基地保护得固若金汤。

　　理论上，就算慕少安拥有机械法则，那也不可能硬生生扛过万炮齐发的弹幕进攻进来，说实话如果慕少安敢冲进来的话，神秘组织的高层没准要乐开花。

　　“什么声音？”

　　威尔皱着眉头看向黑漆漆的远方，什么也看不到，但他是A级高手，还是能够听到远处天空中有一种奇特的声音正快速突破而来，也不知为什么，在这一刻他心中忽然有一种末日降临的绝望恐慌感觉。

　　“不会是飞弹吧？”

　　威尔心中才刚刚闪过这个念头，就见远处一百多里之外的另外一条山岗防线，也是神秘组织这处基地最重要的三条核心防线之一的东面防线上，有一团橘红色的光芒突然如火山喷发，不不不，火山喷发算什么啊，因为就在一瞬间，整个世界一片光明！

　　天亮了！

　　然后就是什么也看不见，什么也听不到，整个大地，整条山岗就像是小孩子的玩具直接被撕裂，被掀翻！

　　紧跟着就是18级的，混着碎石，火焰的飓风呼啸着，像冲击波一样转眼间肆虐方圆五百公里。

　　仅仅是几个呼吸之间，神秘组织一条半的防线就彻底被摧毁。

　　至于剩下的一条半防线也损失惨重，而这三条防线是呈三角形的把基地保护在中央，所以身处于中央的基地部分同样被惨烈波及。

　　或许连慕少安自己也没有想到，机械小猫教给他组装的这一台行星级重炮的威力竟然强大至此！

　　他原本以为至少得三炮，或者五炮才能搞定，结果现在发现一炮就差不多了。

　　当然，这件事其实是很欺负人的，因为没有通电，没有规则的缘故，所以对方的防御阵地也没有什么强悍的防御能力。

　　可不管怎样，这结果都好于预期。


第124章 特殊道具

　　捡起地面上一块扭曲变形的机械部件，慕少安忽然苦笑了一下，这行星级重炮的威力的确非凡，但这么强大的威力却也导致了才发射了一次后，就彻底散架。

　　而这种行星级重炮的百分之九十以上的零部件都是慕少安自己能够切削的，但剩下的百分之十的核心零部件却是他之前从机械小猫那里扣下来的。

　　这点存货也就允许他组装三台行星级重炮。

　　毕竟技术壁垒这真不是开玩笑，这行星级重炮发射的不是常规炮弹，而是一种能量聚合反应，不说别的，光是那种复杂的原理就不是慕少安能够搞定的。

　　“看来出去以后还是要去和正牌的克莱儿搞好关系啊。”

　　一边自言自语着，慕少安也取出自己那台行星级主战坦克，他得去前边查看一下战果。

　　被行星级重炮轰过的世界一片死寂，看不到任何尸体，任何被摧毁的机械，原本的两条山岗的防线则是直接变成了深约百多米的巨大盆地。

　　爆炸核心区域的一百多平方公里更是深约数百米，这威力太恐怖了，不愧是行星级基地重炮，在行星上，简直无坚不摧！防御再强的基地也扛不住一炮之威。

　　这行星级重炮的爆炸总覆盖范围高达五百多平方公里，对周边五千平方公里的大地造成不亚于八级地震的效果，这还是在空气稀薄，地壳稳定无比，全都是坚硬的石头的赛博坦行星，若是在地球，只怕一炮就能将小半个地球都给削去了。

　　慕少安先是绕着200公里的直径开始搜索，其间也看到一些仓皇逃窜的幸存者，好歹都是A级，S级的杀毒猎人，只要不是在爆炸最中央，总能逃得性命。

　　但毫无疑问，他们的士气已经彻底被这一炮给打没了，哪怕远远看到慕少安的主战坦克开过来，也是掉头就逃。

　　慕少安没兴趣理会这些丧家之犬，直趋目标核心区域，之前他用了15天的时间来定位侦查，为的就是确保一炮定乾坤，现在看来还不错。

　　神秘组织的那座藏在两条山岗之后的基地已经不复存在，甚至修建在地下的那部分也被行星级重炮给彻底掀翻。

　　不知轰死了多少人，不过有一点可以肯定，神秘组织被困在这个世界里的主力军团已经彻底完了。

　　慕少安的搜索持续了足足三天，在这三天里他没有遇到任何攻击，碰上的尸体也是寥寥，唯独不能确定的是神秘组织的高层，那些不死族是否也被一网打尽？

　　意外则是发生在第四天，一束诡异的光亮在天边浮现，距离不知有多远，而随着这光亮的出现，慕少安心中则一跳，因为他竟是感受到了一丝规则的力量，这什么意思，莫非暂时的断网断电即将结束？

　　心中闪过这个念头后，他再也顾不上查看神秘组织的余孽，驾驶主战坦克就朝着那抹光亮所在的方向狂奔过去。

　　只要是正常人，没有人会对眼下这种禁闭室一样的环境满意的，如果有机会能逃离这个封闭的世界，慕少安是求之不得。

　　事实上不止他是如此，其他本世界之中所有的幸存者，所有的进入冬眠状态的病毒，以及同样彷徨的病毒代理人在这一刻全都感应到了那一丝规则的力量，这是连通外界的通道，没有谁迟疑，全部都疯了一样的往那个方向奔跑。

　　但也奇怪，那一束光亮不扩大，也不缩小，就好像在四面封闭，黑沉沉的禁闭室里多出来一个小小的孔洞，这孔洞是如此的渺小，以至于尽管与外界相连，但实际上还是无法使用时空坐标锚点。

　　唯一的办法就是靠近，无限的靠近这束光亮，然后像蚂蚁一样钻过去，不管对面是什么世界了，也顾不得管了。

　　主战坦克的速度已经提升到每小时两百公里，这速度远超其他幸存者，不过即便这样等他赶到那处光亮所在，仍然已经是五个小时之后。

　　那束光亮的本来形态也显现出来，那是一条悬浮在高山之上的空间裂缝，长度约20米，宽度则只有2米，且有点不稳定。

　　此时来到近前的慕少安已经收起主战坦克，更是注意到这空间裂缝周围已经聚拢了至少数百人，分不清他们是病毒，还是病毒代理人，亦或者是杀毒猎人。

　　但是这个时候已经没有意义了，所有人都没有内讧，只是热切的盯着那条空间裂缝。

　　能逃出去，就是龙归大海，各回各家，逃不出去，他们就是一群咸鱼，困在这里苦苦煎熬。

　　同样的，那些先来之人也没有对慕少安表现出什么敌意，等待那条空间裂缝再次稳定下来。

　　而渐渐的，从四周各个方向也开始有其他人风风火火的赶过来，没有人想错过这样的机会。

　　此时慕少安站在人群里，心头却是震撼无比，因为他从许多人的谈话之中得知，在他们抵达这里之前，已经有一批人通过空间裂缝离开了，如果这样也就罢了，真正让他倒吸一口凉气的是，根据对方的描述和猜测，这第一批通过空间裂缝离开的人，其中不但有神秘组织的几个不死族大佬，还有病毒代理人之中的高手，甚至还包括了一批高级病毒。

　　换句话说，这条突兀出现的空间裂缝不是自然出现的，而是这些不死族联合病毒，病毒代理人，通过某种特殊的道具，再联合所有人开辟出来的。

　　这样一来的话，只怕在自己炮轰对方基地的之前很久，那些老不死的就已经在着手策划此事了。

　　不得不说，这帮老不死的和那些高级病毒还真是有些本事呢。

　　那接下来自己该怎么办？

　　无论病毒还是病毒代理人，亦或者是那帮老不死的都是视自己如仇敌，如今这个空间裂缝是对方开辟出来的，谁又知道这个空间裂缝是通向哪里？

　　万一这是个陷阱的话……

　　一时间，慕少安也犹豫起来。

　　只是他犹豫，其他杀毒猎人或者病毒代理人什么却不犹豫，随着空间裂缝的波动稍稍稳定了一下，立刻就有几十人抢着窜了进去，不过好运者只有三分之二，剩余运气不佳者直接就被空间裂缝给撕裂成碎片。

　　但就算是这样，依旧挡不住众人的脚步，一个个视死如归的冲进去，因为那边的世界代表的是自由啊。

　　不过这空间裂缝应该不是可以持续很久的，每当成功穿过一个人，那空间裂缝就开始逐渐缩小。

　　到了这个时候，已经不是犹豫不犹豫的事情了，而是再不冲过去的话，就没有机会了。

　　一念及此，慕少安也就抓住机会，和其他人一起，咬牙冲进去。


第125章 穿越事件

　　当踏入空间裂缝的第一时间，慕少安就已经确定这应该不是那些老不死与病毒联合布置的陷阱，因为对方真的没有想象中那么神通广大。

　　这只是一条被一次性消耗掉的后门暗道，一条病毒用来入侵文明世界的暗道。

　　这样的暗道在混沌基地各大战区里的任务世界中到处都有，若没有这样的暗道，病毒焉能那么容易入侵？

　　可正因为如此，病毒阵营也是轻易不可能泄露这样一条暗道的，哪怕断电断网，也绝不轻易启动。

　　这一次估计是神秘组织的那些老不死用了什么高昂的代价，居然说服了那些病毒强行开启暗道。

　　但这样强行开启，等于让这条暗道彻底曝光，只能使用一次。

　　这样的念头闪过的时候，慕少安整个人也仿佛挣扎在一条波涛汹涌的大河之中，大河两岸可以感应到各种微弱的规则，其实也就是各个任务世界，时空坐标，甚至他都感应到了自己的那个剑与盾世界的规则气息。

　　只不过太弱了，太遥远了。

　　而且这一条非法的时空裂缝里面是非常不稳定的，他得拼命挣扎，拼命的稳定身体，试图向岸边靠拢，只要他能靠岸，就等于能够进入一个安全的任务世界。

　　很多和他一同踏入时空裂缝的幸存者都在挣扎，但只要力量反抗稍稍弱小，就会被乱流吞噬撕裂。

　　慕少安这个时候也顾不得去选择某个任务世界了，对于他来讲，哪怕随便进入一个任务世界都可以。

　　转眼之间，他就已经从乱流中冲出很远，再也感应不到剑与盾时间的坐标。

　　突然间，一道乱流卷过，慕少安清晰的感应到了一个任务世界的坐标，来自第七战区的《红楼梦》世界，但还未等他挣扎着靠近，又一道乱流将他卷走，再也无法感应《红楼梦》的世界。

　　下一刻，又是两个熟悉的任务世界坐标，《白蛇传》与《黑暗之魂》，但他仍然只差一点点就与其失之交臂。

　　乱流再起，慕少安拼命挣扎，前方忽然有三道微弱的世界坐标出现，从感应来看，这应该是属于非常低级的任务世界，但他根本没有资格挑选拒绝，抓住机会，就冲入其中一个任务世界。

　　感情，这就是病毒入侵任务世界的基本流程啊。

　　四周一片漆黑，慕少安也没有昏迷，他脚踩大地，能够清晰地感受到自己的状态全部恢复，只是眼前这个世界居然有点诡异。

　　之所以说是诡异，是因为他看不到天空，四下里漆黑一片，以至于让他有种错觉，不会是他还没有从赛博坦星球上挣扎出来吧。

　　“你是谁？”

　　前方响起人声，很警惕，毫无疑问，这是和慕少安同样从时空乱流里闯进来的不速之客。

　　还不止一个呢。

　　无声的笑了笑，慕少安就反问道：“你又是谁？”

　　对面没有回应，也没有移动，那个人保持着一百五十米的距离。

　　慕少安也没管他，只是查看自己的属性模板，以及行动日志，发现并没有什么入侵说明，这也就是说，本世界的网络还没有覆盖在自己身上吗？

　　想了想，他就取出剑与盾世界的时空锚点坐标，准备返回剑与盾世界，眼下这个低级任务世界再诡异，也与他没什么关系。

　　“咦？时空锚点的IP地址被拒绝访问，什么鬼？”

　　慕少安一愣，心中升起一丝警惕，不应该啊，在他的感应里，眼下这个陌生的任务世界顶多只有D级，他本人可是有着A级权限的，简直是要来就来，要走就走。

　　发生了什么事情？

　　收起时空坐标锚点，慕少安就尝试着打开领地石空间，从里面取出来一根出产自星际争霸世界里的虫子腿，在等待了一分钟之后，他的属性模板上就浮现了一条兼容信息。

　　“说明，本物品与本世界的兼容性为78%，准予通过，规则压制为12%。”

　　这个信息表明这个世界与虫族不冲突。

　　接下来慕少安收起虫子腿，又取出产自《巫师·狂猎》世界里的一块翼龙粪便。

　　一分钟后，第二条鉴定信息出现。

　　“说明，本物品与本世界的兼容性为82%，准予通过，规则压制为9%。”

　　慕少安目光一闪，立刻又取出第三件物品，出产自《变形金刚》世界里的一台火神炮。

　　但这一回出现的鉴定信息就不一样了。

　　“说明，本物品与本世界的兼容性为12%，不予通过，规则压制为80%。”

　　……

　　明白了，这应该是一个偏向魔法和虫族，怪物，鬼魅的世界，但不欢迎机械科技元素，换而言之，他组装出来的行星级重炮在这个世界里的威力——好吧，一样强大无匹，谁让这只是D级难度的世界呢，哪怕威力被压制掉80%也一样。

　　接下来慕少安不再尝试了，他又取出一盏巨大的探照灯，抗在肩膀上，雪亮的灯光直接照出几百米。

　　很奇怪，这里的黑暗不是纯粹的黑暗，而是有一种奇怪的黑色雾气颗粒弥漫着，这一点用探照灯一照就能看出来。

　　“这里不会是一座迷宫吧。”

　　心中暗想着，慕少安就大踏步向前，前方很快出现一条街道，街道是用青石铺就，街道两侧则统统为古香古色的宅院，看上去就好像身在古代一样，可惜，看不到一个人影，哦，这么说不太正确，因为一百五十米之外还有另外一个家伙在默不作声的探索着。

　　鬼城吗？

　　这城池很大，街道四通八达的，但就是找不到出去的出口，四周弥漫着黑雾，没有声音，没有危险。

　　一个小时之后，慕少安倒是遇到了两个人，和他一样冲进来的幸存者，他们也是如没头苍蝇那样四处乱转，也找不到出口。

　　更诡异的是，领地石附带的指引方向功能在这座黑雾弥漫的鬼城里完全失效。

　　“你们觉得，这是病毒的阴谋吗？明明这只是一个D级的低级世界，居然把我们三个A级高手给困在这里，太诡异了吧。”

　　此时说话的人叫高树友，自称是来自第五战区的雇佣兵，人来熟，也是他把慕少安和另外一个沉默寡言的家伙凑到一起。

　　没办法，他们三个在鬼城里转啊转，最后总会碰到一起。

　　“再等等吧，不管是人为的还是什么原因，总会露出马脚。”慕少安就平静道，现在他反而不着急离开了。

　　三个人就各自找了一座无人的小院，耐心等待起来。

　　果然，这鬼城不是没有变化的，大约过去了十几个小时之后，一声苍凉的牛角号声突兀的在城头上响起。

　　伴随着这呜呜的号角声，整个城市瞬间清醒过来，原本漆黑一片的天空也逐渐变成灰白色。

　　轰隆隆的脚步声，各种叫喊声，甚至街道上的小贩叫卖声，马蹄声，兵器盔甲的撞击声响成一片。

　　而原本四周空无一人的街道，小院里都有人影出现，只不过这些人全都是古人。

　　这真是好玩的诡异。

　　“夫君，请用早膳。”

　　慕少安坐在小院里，正诧异着，冷不丁就听到身后传来一个不算娇滴滴，但很恭敬，也很含蓄的女子声音。

　　他倒没有惊得跳起来，因为在这一刻，他忽然明白发生什么事情了。

　　那就是因为他通过病毒暗道，穿越时空，进入本世界之后，被自动变成了“病毒”蚕蛹。

　　这就是病毒入侵的方式。

　　回头看去，就见一个年纪大约三十许，穿着粗布衣裳，容颜还算秀丽的女子站在那里，而自己也不知何时摇身一变，成为了一个穿着青色长衫的古代秀才一样的家伙，下巴上还留着一撇小胡子。

　　怪不得自己之前怎么也无法离开，原来他是在病毒蛹里面。

　　现在则是属于破茧而出了，瞬间就拥有了可以瞒天过海的身体，有了可以混淆周围的记忆，这些病毒还真是特么的神通广大，防不胜防啊。

　　可惜他不是病毒啊，此时此刻，慕少安终于成功再次感应到剑与盾世界，只要他拿出时空坐标锚点，就可以在一秒钟之内回到剑与盾世界。

　　这种D级难度的世界，他还真的没有兴趣逗留。

　　不过还未等他取出时空坐标锚点，就听见一阵急促的脚步声传来，下一刻小院的大门被人暴力踹开，一队穿着公差衙役服饰的大汉冲进来，当头一人上下打量了慕少安几秒钟就冷哼一声，“庄久波，你的事发了，跟我们走一趟！”

　　我凑，什么鬼？

　　慕少安一愣，倒不是因为这些突然闯进来的衙役们，而是他一眼就看出来，这些衙役都是特么的标准的杀毒猎人啊，而且后面跟着的那个留着山羊胡，师爷打扮的文士，很明显这厮就是清洁工分部的人。

　　什么时候这帮杀毒猎人和清洁工抓捕病毒和穿越者的效率这么高了。

　　在龇牙咧嘴的愣了几秒钟之后，慕少安只能眨眨眼睛，叹了口气道：“我的身份编号是S-1080，来自第三战区，我叫慕少安，请问诸位，眼下是什么朝代，哪一年，哪一日啊？穿越这块儿我真不熟。”


第126章 洞中方一日

　　听见慕少安此话，那队杀毒猎人都是愣了一下，然后后面那个师爷一样的清洁工就上前几步，先是拿出一个类似手机一样的东西，对着慕少安旁边那个瑟瑟发抖被吓傻了的妇人晃了一下，顿时她就好像被暂停了一样。

　　接着，那清洁工才狐疑地瞅了慕少安一眼，然后飞快地在手机里查询着一些什么，最后才拿着手机对着慕少安一晃，只听嘀的一声，看来这是身份验证通过了，不过混沌基地什么时候又冒出新技术来了，看上去很叼的样子。

　　“咦，没想到还真是同行啊，不过你似乎忘了些什么，你的身份编号不是S-1080，而是A-1080，有鉴于此，我将以第一战区第五军团刑侦捕头的名义，将对你执行九个工作日的拘捕，直到你的原单位发出证明信，证明你是真的出自第三战区的杀毒猎人为止，还有，你最好不要暴力反抗，否则我有权力以混沌基地第325条刑律对你执行深度制裁，给我带走！”

　　那家伙拽得二五八万一样，慕少安则再次目瞪口呆，什么鬼？他的身份编号什么时候发生了变化，还有，这里是以往那个衰败破烂筛子一样的第一战区？刑侦捕头什么东西，证明信？这些东西从来都没有听过啊。

　　不过慕少安并未打算暴力反抗，而是一指东西两个小院，大喊道：“旁边还有两个穿越者！”

　　“这就不用你操心了，走吧，对了你叫什么来着，慕，安慕希是吧。”

　　上来两个杀毒猎人，掰着慕少安的手腕，就给他带上一副手铐。

　　慕少安再次愕然，他觉得有点不对劲了，什么情况，这帮家伙居然不认识他，而且第一战区的杀毒猎人什么时候这么厉害了，瞧瞧这拿出来的规则手铐，一铐上之后，立刻削弱他整体实力百分之八十。

　　我凑，混沌基地到底发生了什么变化，老子不过是在《变形金刚》世界杯断网断电了不到两年时间啊。

　　被以嫌疑犯的身份押解出来小院的时候，慕少安就看到东边那个高树友也被同样愣愣呆呆的铐了出来，一脸懵逼。

　　至于西边小院的那个家伙，似乎脾气很暴躁，想抗争，慕少安正担心这些D级的杀毒猎人是否能够搞定，就见到天空中一道雷霆闪过，噼里啪啦，一切安静了，片刻后，一个身上散发着焦糊肉香的焦炭就被铐了出来。

　　麻蛋。

　　这可是A级高手啊。

　　一切都透着诡异。

　　如果说这是在其他强势战区，他还能理解，但是第一战区一贯在混沌基地很孱弱啊。

　　就这样被押解着去了古城中县衙，一进入，慕少安感应到了一种至少是B级难度的威压，虽然这点威压落在他身上几乎没什么感觉，可是要知道，这里明明是D级世界，一个县衙居然有B级规则坐镇。

　　这还只是县衙，若是皇宫呢，岂不是有A级规则坐镇，这真是曰了狗。

　　押解进县衙之后，他们三个并没有被过堂审讯，而是直接被扔进县衙后面的牢房之中，但他们并没有被关押在NPC囚犯一起。

　　此时眼见那些杀毒猎人大咧咧的就要走开，还真的要被关押九日等待身份证明，慕少安就连忙压低声音对押解他的两个杀毒猎人小声道：“两位兄弟，一点小小心意，不成敬意。”

　　如此说着，慕少安也飞快地从领地石空间里拿出两块拳头大小的反魔法金属，一左一右的塞给那两个杀毒猎人。

　　这两个家伙才只有D级，不信他们不动心，事实上也的确如此，两个家伙互相瞅了一眼，就默契无比的收起来，然后就把慕少安推进一个空着的牢房内，转身走了。

　　慕少安也不急，耐心等待，直到几个小时之后，有几个牢头抬着饭桶过来分发午餐的时候，之前那两个家伙才晃悠悠走过来，大咧咧地说着要提审慕少安，就把他拎了出去。

　　“想让我们帮忙传递什么消息就赶紧，如今你已经被登录了系统，我们是做不了手脚放你走了，但可以给你的亲朋好友送信，只要你原战区能开出身份证明，我们这边立刻就能放你走。”

　　一个杀毒猎人一边剔着牙缝，一边飞快地说着，很滋润的样子。

　　“额，我倒不急着出去，我就是想知道一下，混沌基地到底发生了什么事情，我之前是在一个任务世界里被断网断电了一段时间，结果历尽千辛万苦才出来，就发现整个世界都变了，还请两位兄弟指点迷津啊。”慕少安苦笑道，这也是他最为不解的地方。

　　听到此话，那两个杀毒猎人就互相看了一眼，其中一个就笑道：“洞中方一日，世上已千年，老兄你的运气不好啊，你是不是从神迹世界里逃出来的？”

　　“你怎么知道？”

　　“哈哈，这又不是什么秘密，一百年前，混沌基地主系统开发出33个神迹世界，很多团队蜂拥着进入，结果才不到两年，这33个神迹世界突然关闭了一大半，原因未知，结果这一关闭，就是整整一百年，在这一百年时间里，混沌基地发生的变化可不就是很大了。”那杀毒猎人很随意的道。

　　只是这话落在慕少安耳朵里就好像惊雷一样。

　　我凑，主系统那个老妖婆，果然一切还是在她的局中！

　　没错，时间轴可以调节，既可以顺时，也可以逆时，毫无疑问，他们在《变形金刚神迹世界》里的时间轴被动了手脚，太黑了，在那里面才不到两年时间，现实时间就过去了一百年。

　　如此一来，那些老不死的就算能逃得出来，也已经无力回天。

　　现实时间一百年啊，足够主系统大刀阔斧的展开一系列的改革了。

　　怪不得，怪不得连一向孱弱的第一战区都这么牛逼了。

　　慕少安没再询问什么，转头回到牢房内，又特么一百年，怪不得他慕少安的大名都不好使了，他已经落伍了呀。

　　不用怀疑，由于不死族，乃至病毒阵营的大部分力量都被困在33个神迹世界之中，没有了掣肘，主系统这一次的全面改革绝对是天翻地覆，不亚于第六次进化。

　　不得不说这老妖婆真是无敌了。

　　第五天后，慕少安被释放了，来接他的是乌龟和苏小晨，用的是第六战区的身份证明。

　　“慕老板，好久不见了。”

　　乌龟笑容满面。

　　慕少安不说话，冷冷的瞅了他一会儿，才道：“你是用个人名义来的，还是以主系统那老太婆的名义来的。”

　　“额，慕老板，你在说什么啊？”乌龟有点尴尬。

　　“你不明白我在说什么吗？好，那换个问题，我老婆呢？”

　　“辛西娅大人目前是混沌基地清洁工总部的总BOSS，日理万机，所以没时间来接你。”苏小晨忽然开口道。

　　“是吗？好大的手笔啊，现在什么情况了。”慕少安有些失神，随后苦笑道。

　　乌龟就叹了口气道：“混沌基地在80年前，由主系统亲自主导，进行了一次全面改革，此次改革之后，由原本的十个战区变成十二个战区，其中原本十大战区的性质大致不变，而新增的两个战区则分为神迹战区和圣墟战区，这两个战区没有人员流动限制，只要实力达到B级以上，就可以申请进入。”

　　“除此之外，混沌基地彻底更换了规则属性模板，额，这个有点复杂，一时难以解释清楚。”

　　乌龟说到这里，就有点心虚的摸了摸鼻子。

　　慕少安就眯了眯眼睛，冷笑道：“什么复杂，你就直说，主系统那个老太婆为了达到更强的掌控力，把所有杀毒猎人的实力模板强制削弱好了，原来的S级，只相当于现在的A级，原来的A级，只相当于现在的B级，多出来的规则力量则是被她自己掌控，集权独裁的套路不就是这么回事吗？”

　　乌龟就很尴尬。

　　而一旁的苏小晨就再次道：“你说的大致没错，不过主系统对你还是很照顾的，我们这次来，就是给你送来一份S级空白属性模板卡。”

　　“有这样的好事啊，条件呢？”

　　“加入圣墟军团，这是由主系统直接指挥的三大军团之一，作战目标只有一个，那就是准备开启圣墟。”

　　“果然如此。”慕少安笑了一下，然后就摇头道：“既然现在天下太平，也是时候马放南山，刀枪入库了，我老了，我要申请退休！”

　　“慕老板，别任性，你知道你在做什么吗？”乌龟大吃一惊，抓住慕少安的肩膀，犹豫了几秒钟后，就低声道：“慕老板，看在我们过往并肩作战的交情上，我劝你最好要谨慎行事，你不了解也不清楚目前混沌基地的状态，其他事情我不方便说，但是你这么聪明的人，难道不懂什么叫做顺之者昌，逆之者亡吗？顺便告诉你，你的剑与盾世界已经被收入第五战区了，如今混沌基地上下清明，众志成城，病毒阵营一蹶不振，正是开启圣墟的大好时机，这样的历史时刻，你想错过吗？”

　　慕少安就仔细地瞅了乌龟几眼，良久后，才淡淡道：“让我考虑一下吧，而且我需要给自己放一个长假，好好休息休息。”

　　如此说完，他就取出时空坐标锚点，直接传送回剑与盾世界，这个世界虽然归于第五战区，但所属权还是属于他的。

　　传送的过程很顺利，只是回来之后，原本面容平静的慕少安却是眉头紧皱，他不管主系统是如何折腾，但是方才听乌龟和苏小晨的解释，他只知道一件事，那就是第三战区，第四战区，第六战区的这些代表着激进派的分支系统已经臣服了。

　　好吧，这些他管不了，谁让主系统玩的手腕太厉害，可是特么的，你扣住辛西娅是几个意思？


第127章 天网防火墙

　　“各位观众早上好，这里是混沌基地第五战区早间新闻节目，以下为您带来最新时事消息，昨日上午，混沌基地各战区分支系统，各清洁工分部负责人，ST平台联盟代表，杀毒猎人议会主要议员等齐聚第九战区，商议讨论混沌基地第六代杀毒系统的相关事宜，根据有关专家推测，如果本轮会议达成共识，那么混沌基地将很有可能在未来二十年内进入第六纪元，让我们一起拭目以待。”

　　……

　　“根据本台记者从混沌基地清洁工总部收到的最新消息，截止到昨天零点，混沌基地十二个战区已经持续4890天安全生产记录，被病毒摧毁的世界为0，遭受病毒攻击的次数也已经下降到历史同期最低，杀毒猎人出勤率降低三分之一，而病毒入侵预警成功率达到了92.7%，天网防火墙的威力无与伦比，性能远超上一代长城防火墙，根据有关专家大胆推测，若混沌基地正式进入第六纪元后，混沌基地和人类文明也许将彻底淘汰杀毒猎人这个职业，天网防火墙，你值得拥有。”

　　……

　　“现在播报一组第五战区简讯，为响应混沌基地主系统在不久前发表的文件精神，第五战区民政部表示，他们将妥善处理下岗再就业的杀毒猎人问题，同时承诺对于所有退休的杀毒猎人给予丰厚补偿，确保让这些为人类文明流过血，流过汗的英雄不会老无所依，居无定所。”

　　……

　　“第五战区建设部最近下发通知，暂时停止文明世界的建城令，同时缩减局域网的建立，并将配合有关部门，对于恶意囤地，恶意非法建设无证局域网给予强制取缔，同时将对现存所有的局域网征收网络带宽租赁费用。”

　　……

　　“第五战区发改委某位负责人在昨天下午召开的新闻发布会上发布了相关法规，明确规则，ST积分为非法，任何在黑市出售购买ST积分的杀毒猎人都将受到严重惩罚，不过同时这位负责人也声称，第五战区不会一刀切，目前手中还拥有ST积分的杀毒猎人，可以前往任一一个银行网点来兑换混沌金币，官方兑换的标准是100点ST积分兑换一枚混沌金币。”

　　……

　　清晨，慕少安打开基地车上的通讯平台，首先看到的就是这一系列的新闻，熟悉又陌生。

　　整整一天，他都在默默地看着这些时事新闻，最终他才确认，混沌基地的确是变天了。

　　曾经的三大毒瘤成了一场笑话，整个混沌基地，乃至整个人类文明欣欣向荣，嗯，至少从新闻内容看是这样的，什么焕发青春啊，功在当代，利在千秋啊，什么人类的明天更美好啊什么的。

　　那个老妖婆真特么厉害。

　　混沌基地原来的长城防火墙被换成了天网防火墙，据说挺牛逼，基本上能够将入侵的病毒和病毒代理人给隔绝60%还多，剩下的百分之30都能够提前进行病毒预警，像是之前慕少安几人才穿越过来，杀毒猎人就已经上门追捕了。

　　所以就这一个天网防火墙，就让至少超过了百分之五十的杀毒猎人失业下岗。

　　当然这个过程不是一蹴而就，而是持续了近百年，潜移默化的来进行。

　　光是第五战区，这百年来就有25%的低级没有成长的潜力的杀毒猎人，比如那些赖在D级，E级的，都给下岗清退。

　　还有15%的杀毒猎人选择了退休。

　　这数目极大，前所未有，便是剩余的杀毒猎人都变成了薪酬合同制，你若是不努力，不好意思，累计几次之后就有可能被强制下岗或者强制退休。

　　这也是与大环境有关，曾经杀毒猎人每周都要出战一次，或者每月出战一次，现在因为有了天网防火墙，就算是精英杀毒猎人，半年也才轮到一次出任务的机会。

　　当然，如果不甘心，也没关系，可以报名前往第十一战区和第十二战区，也就是神迹战区和圣墟战区，加入由主系统亲自直辖的三大军团。

　　在那里有无数的战斗等着你。

　　不得不说，这个改革相当没法说。

　　曾经各大战区犹如割据的军阀，听调不听宣，每个战区都有自己的主力军团，战力强大，独立性极高。

　　可是现在这么一弄，十大战区就一下子变成了安全区，病毒都无法入侵了，好几年都没有什么大事件了，那么海量的杀毒猎人怎么解决？

　　尤其更糟糕的是，主系统废除ST积分，把财政大权揽过来，通过发行混沌金币的方法，掐住各大战区的资源输送。

　　在过去百余年来，旧有的十大战区已经被阉割得没什么战斗力了。

　　真正精锐的杀毒猎人，不安心就此平凡退休的杀毒猎人都已经申请前往神迹战区和圣墟战区了。

　　而这两个新战区又是被主系统直接管辖，所以结果可想而知。

　　“嘀嘀嘀！”

　　慕少安正感慨着这一切的时候，就看见通讯平台上冒出一个人的大脑门。

　　“你好，我是第五战区税务总局的税务官，请问你是《剑与盾》世界的责任法人代表和所有者吗？”

　　“是。”慕少安愣了一下，什么鬼？

　　“哦，是这样的，根据混沌基地税法第3条，第21条15款规定，你所拥有的《剑与盾》世界需要每年缴纳1%的营业税，1%的个人所得税，还有年收入12万以上的特殊贡献税，如果你现在有时间的话，我希望你能缴纳这些税，我会给你开发票的，当然你也可以在本月底之前前往税务总局营业厅柜台进行缴纳，如逾期的话，可能会产生一些不必要的滞纳金，若情节严重，还会对你个人的信用产生不好的影响，甚至会进入第五战区的信用黑名单！”

　　那大脑门巴拉巴拉说了一大堆。

　　慕少安盯着他瞅了好半天，气笑道：“有本事你就来啊，我保证不打死你，你大爷的，收税到老子头上了，让你们的那个税务总局有多远滚多远！”

　　关闭了通讯平台，慕少安却再次叹了口气，他的这个《剑与盾》世界在他当初没有进入《变形金刚》之前正是红红火火，已经达到C级难度了，可惜这百年来，没人经营，第三，第四，第六战区的投资也没有了结尾，大家都是自顾不暇呢，所以就荒废了，结果又被不知怎么给打包到第五战区，变成了类似一个城市开发区里的一座工厂。

　　麻蛋，如果再交税的话，他非破产不可。

　　哦，不对，其实他已经破产了，原本慕少安账户上还有着十几亿的ST积分，结果主系统一废除ST积分，他的资产何止是缩水百倍啊。

　　“这不对呀，那个天网防火墙什么鬼？混沌基地的基础就是杀毒猎人，淘汰了杀毒猎人，让天网防火墙来担当人类文明的最后防线，这未免有点太急功近利了！”

　　慕少安思索着，最终还是没有下最后结论，因为他没见过天网防火墙，也知道此天网和彼天网是完全不同的，说到底，还是得靠事实说话，如果天网防火墙真的那么牛逼，好吧，那他也不会说什么，甘愿退休算了。

　　左思右想，慕少安最后还是再次打开通讯平台，找到混沌基地清洁工总部的热线电话。

　　嗯，主系统的这次改革还是有些意义的，比如说原本最神秘的清洁工总部也一下子出现在世人面前。

　　“您好，这里是清洁工总部，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　甜甜的女子声音响起。

　　“我要找你们的总BOSS。”

　　“不好意思先生，您需要SS级权限才可以联络。”

　　“屁话，没有SS级权限，老子就是来叫我老婆回家吃饭的，给我接上去！”慕少安沉声道，他没有那么多忧国忧民的想法，主系统那老妖婆爱怎么折腾怎么折腾，他只想把辛西娅叫回来，大不了一起退休算了，不然的话，那就一起折腾好了！

　　“对不起先生，您的要求——哦，请您稍等。”

　　似乎是收到了什么指示，那接线员忽然改口，下一秒钟，通讯平台上，辛西娅忙碌的投影就出现在慕少安面前。

　　她真的很忙的样子，飞快地处理着各种文件，旁边还有几个人等着汇报情况。

　　“到家了，什么时候回来的？”

　　抬头看了慕少安一眼就问道。

　　“昨天，要回来吃晚饭吗？”

　　“好啊，不过事情有点忙。”

　　“忙个球，这活不干了，辞职吧，我们一块儿退休。”

　　辛西娅就再次抬头，仔细地瞅了慕少安一会儿后，忽然一笑道：“好啊，我喜欢退休，在家等我。”

　　三天之后，一架客机毫无预兆的从天空中刺出，悬停，落地，舱门打开后，辛西娅走了下来，但后面还跟着足足二十人的战斗团队，全部都是S级。

　　不过这不是保镖。

　　带队的是一个S级重装骑士，掀起面具盔后，就大笑道：

　　“慕老板，久仰大名，听闻你要退休，其实我还挺遗憾的，再没有机会与你这样的一个横冲直撞的人物较量一番。”

　　慕少安没理他，只是望向辛西娅，良久才转头道：“那么多废话做什么，办理退休吧。”

　　“慕老板，辛西娅大人，我最后再问你们一遍，是否再考虑一段时间，因为退休之后，你们就不再是杀毒猎人，同样也不再保有杀毒猎人所拥有的一切特权，包括你们的属性模板，还有领地石都是要收回的，最后你们会被遣送回现实世界，确定吗？”

　　“确定了。”

　　慕少安没有犹豫，望了辛西娅一眼，而辛西娅的目光也没有任何波动，只是温柔的望过来，一切由他做主的样子。

　　“很好，慕老板，那么从今以后，你过往经历的一切都会固化成历史，或者是历史中的一缕小小尘埃，感谢你为混沌基地，为人类文明所做出的卓越贡献，现在，请打开您的属性模板，不要尝试反抗。”

　　“等等，我先来吧。”此时辛西娅忽然开口道。

　　“呵呵，谁先来都一样。”那个重装骑士队长一挥手，就取出来一个散发着七彩光芒的仪器，放在辛西娅额头上。

　　很快，一大串的数据流就被吸附而去，最终固定下来的，就是一个白板的身份。

　　然后轮到慕少安，也是同样的效果，一分钟后，慕少安也变成了一个白板，至少是从属性上看，他就是一个普通人的身份。

　　“这不对呀，慕老板，天空之矛呢？你的领地石空间就只有三袋小麦，你的不朽者重盾，千山重甲呢，还有属于你的不朽法则呢？你不要给我们开玩笑，这并不好玩。”

　　那个重装骑士忽然抓狂道。

　　“都丢了，丢在神迹世界里了，不然你以为我为什么伤心欲绝的想要退休啊，吃饭保命的家伙都没了，这个时候不退休，难道要等着被病毒整死呀，如果没什么事情的话，我们夫妻两个这就要前往第九战区回归现实世界了。”慕少安笑眯眯地道。

　　“等等，这数据不对，两位，请暂且等待一段时间，我需要立刻向上面汇报，若是这数据真的没有问题的话，我保证放二位离开。”

　　那重装骑士一脸不相信，开什么玩笑啊，慕少安这样的人物退休了，结果分离出来的数据才只有这么一丁点，还比不上一个C级杀毒猎人退休后分离的数据呢。

　　当下他迅速离开，而他的手下则是严密封锁剑与盾世界。

　　慕少安两个人则很无辜的样子，转头回到基地车卿卿我我，可是才一分钟之后，整台基地车突然爆炸，在喷发的火光之中，一架早已被慕少安组装好的行星级战机呼啸着弹射而出，转眼间就冲出剑与盾世界的防火墙。

　　“计划会成功吗？”

　　战机驾驶舱内，慕少安此时却有些紧张地问道，因为所有的计划都是辛西娅设计的，包括要求退休事宜等等。

　　没错，之前他在第一战区被逮住的时候，通过收买那两个杀毒猎人，他就已经与辛西娅联络上了，后面的事情他都是按照辛西娅的吩咐来进行的。

　　“大概有百分之九十的成功率吧，老太婆虽然厉害，但她毕竟不是圣墟，没有那么庞大恐怖的计算能力，所以这才是她一定要把我给扣住的原因，就是希望借助我的计算能力来帮她处理一些外围事务。”

　　“其实我早就想逃了，但是一直没有你的消息，老太婆威胁我说你在她手中，这个情况下我哪里敢轻举妄动啊，不过你这一次意外的逃出来，却绝对不在老太婆的计算之中，因为这是意外事件。”

　　辛西娅一边说着，一边却是飞快的在一块特殊的虚拟键盘上操作着，慕少安转头看了一眼就发现，这不是机械小猫曾经使用过的那种足足有上千个键位的虚拟键盘吗？看来机械小猫之前并没有说谎啊。

　　“天网防火墙是什么东西？为什么那么牛，居然能够取代杀毒猎人。”慕少安又随口问道。

　　“如果我说那很可能是第六代超级变异病毒，你信吗？”

　　辛西娅忽然抬头，郑重其事地道。

　　“呃，这个玩笑并不好玩。”

　　慕少安吓了一跳，那岂不是意味着主系统这个老妖婆也是病毒了。

　　辛西娅低头，继续开始操作，同时淡淡道：

　　“老太婆不是病毒，她只是太过于操之过急了，为了重启圣墟，为了整合混沌基地，她的初衷是好的，但她运气很差，她遇到了一只机械小猫，对方是熟人，而且非常强大，强大到你根本无法想象，它利用老太婆急于求成的心理反向诱导了她，而天网防火墙，就是那只机械小猫的出品。”

　　“当然，现在把天网防火墙当成病毒也许并不恰当，但我总觉得不对劲，杀毒猎人才是混沌基地的基础，天网防火墙就算再出色，也不能替代杀毒猎人。还有，另外一件事让我很担心，林远和克莱儿失踪了，就在你失踪后不久发生的。”


第128章 病毒终结者

　　深夜。

　　外面狂风暴雨，屋内一灯如豆。

　　慕少安半跪在软塌上，由对面的辛西娅为他改变容颜和体型。

　　这是个很复杂的事情，辛西娅在他脸上忙乎一阵，就转身在虚拟键盘上敲打出一段非常复杂的程序，再拿过来不断比对。

　　最终到天明时分，辛西娅才长长地伸了个懒腰，有些疲倦地道：“好了，假若没有意外的话，这应该是目前最具威力的美图秀秀终极版程序，使用了它，保证连我也认不出你来。”

　　“确定非得如此？我们两人找个山清水秀的地方就此隐居不好吗？”慕少安面无表情地道。

　　“你甘心吗？”

　　辛西娅抬头笑道，“还是说你怕啦，是谁在之前跟我说什么雄心万丈，不折腾和一条咸鱼有什么区别来着，这里是万花谷，山清水秀，风景如画，我们两个人的数据已经被我从混沌基地的数据库里彻底删除了，只要你点头，我一辈子都愿意陪你在这里度过，保证不会有杀毒猎人找上门来。”

　　慕少安脸上露出纠结的神色，没错啊，特么的不甘心啊，他就算最后要功成名退，那也得是进阶到SSS级，固化历史的时候也必须名动四方才行，哪里像现在这样，固化成历史长河中的一点尘埃。

　　从一旁的桌子上拿起一本书，上面写着《我是杀毒软件》，没错，这就是之前他和辛西娅退休后，固化历史所形成的行动日志。

　　这玩意粗编滥造，漏洞百出，混淆事实真相，极尽污蔑，他慕某人哪里有这么烂糟糟的？

　　这本书扔进第一战区，估计都排不上号，也就是说无法形成任务世界，更不能算是人类文明的一部分，难度等级连F级都没有。

　　连病毒都不屑于一顾的。

　　这就是自己努力奋斗了几百年留给后人的印象吗？

　　他不甘心。

　　很不甘心。

　　“好吧，新的身份叫什么？”

　　“你将化名张三，身份编号是A-10928737134，隶属于第六战区，职业是重甲陌刀手，拥有A级属性模板，切记，有关于你原来的技能天赋轻易不能动用，就算动用也必须在确保万无一失，不会泄密的情况才可以，还有你必须记得，你这一次的任务目标不是去搞破坏，不是去掀桌子，而是要去查找克莱儿和林远的踪迹，要学会思考，不要动不动就搞事情，明白？”

　　辛西娅柔声道。

　　慕少安就苦着脸，叹气道：“你觉得那可能吗？道理我都明白，但我就我怕忍不住。”

　　辛西娅就白了他一眼，“我就知道，所以我这次特意给你做了个双保险，你的所有行动都必须按照计划来，小四的人在前面给你探路，到时候你就按照这个线索查找下去就行了。”

　　“等等，老婆大人，你觉得有没有另外一种可能，那就是克莱儿和林远已经遇害了？毕竟那机械小猫是克莱儿的复制体，它们之间的仇恨那可是倾尽江海也讲不清啊。”

　　“不排除这个可能，而且几率很大，那只机械小猫虽然是复制体，可它是不受任何限制，肆意生长，发展了几十万年，非常强大，反过来克莱儿却是受限于各种原因，一直被削弱，但这事情也不能太悲观，毕竟克莱儿才是正版，所以我们得先想办法找到她才行。”

　　辛西娅也叹了口气，忧心忡忡。

　　“我估计这就是一个永远没有尽头的任务，这么多的任务世界，浩瀚如星海，一个个的去找，绝对会被累死，而且如果我是克莱儿，我有一百种办法让你们找不到的。”

　　慕少安也很悲观，不能不悲观啊，这简直就是大海捞针。

　　“不能这么说，克莱儿肯定会给我们留下一些隐蔽的线索的，而且，你还记得小狐狸吗，她这些年来其实一直在调查病毒阵营幕后的真相，我想关键时刻她也能帮忙，所以打起精神来。”

　　“你说那只不靠谱的小狐狸？上一次我就是被她给坑了，然后掉进《变形金刚》世界的，我看想指望着她很难啊，不过话又说回来，机械小猫是病毒的幕后黑手吗？”慕少安忽然问道，他是不能不这么怀疑，那厮太邪性了。

　　“不可能，机械小猫作为复制体，也不过是史前人类文明的一员，它还没有那个能力在几十万年前颠覆史前人类文明，不过它如今卷土重来，目的应该很明确，那就是开启圣墟，而且你知道它打得是什么旗号吗？它也是打着恢复人类文明的旗号，你应该知道当初人类文明被颠覆后，其实还有很多幸存者，那只机械小猫将这些幸存者收拢起来，用特殊的方式重新打造了一个世界，如果你不能理解的话，可以将这个世界当成另外一个混沌基地，而机械小猫，就是这个混沌基地的主系统，而这也是老太婆为什么要与机械小猫合作的最主要原因之一。”

　　“不会吧！另外一个混沌基地，那机械小猫手下是不是也有大量的杀毒猎人？”慕少安愕然问道。

　　“它们不叫杀毒猎人，叫病毒终结者。”辛西娅神色古怪地道。

　　而慕少安也跟着神色古怪起来。

　　“大体情况就是这样，你在万花谷休息一段时间后，就申请前往神迹战区，第一站是《黑客帝国神迹世界》，小六在那里安排了一个团队，你若是遇到某些紧急情况，可以与他们联络，争取早日找到克莱儿和林远的下落。”

　　“而我这段时间则留在这里，争取尽快破译那块军团卡，并给你的那些战争机械编写指挥控制程序，假若一切顺利的话，当你从《黑客帝国神迹世界》返回的时候，我应该能破译成功了，到时候你也就可以顺理成章的拿到S级属性模板，还有什么疑问吗？”

　　“没有了，既然如此，我就早点动身好了，对了，关于《黑客帝国》这个神迹世界，你有什么需要提醒我的吗？毕竟老婆大人你好歹也是一个布局高手啊。”慕少安忽然说道。

　　辛西娅就一笑，“剧情只是那个剧情，早被无数人给分析得透透的了，连隐藏剧情都扒得出来，所以在这点上我相信难不住你，你唯一需要注意的就是，不止你在寻找克莱儿，老大，小四，小六她们在此之前也都派出大量人手调查此事，如果说这些人算是友军的话，那么主系统派出的调查团队，还有机械小猫派出的病毒终结者团队则属于敌方了，总而言之，那个世界会非常非常复杂，复杂到了我也无法给你在此时提出更好的建议，不过我还是相信你，你可是最出色的杀毒猎人，难道会被那些二货终结者给比下去吗？”


第129章 传说中的美女房东

　　人群排着几条长龙，空气里都弥漫着一种叫做焦灼的味道。

　　这里是位于现实世界的申请进入神迹战区的登记处，当然这里已经被伪装成世界五百强企业的招聘现场。

　　大量的杀毒猎人从各大战区蜂拥而来，若是主系统那老妖婆站在大楼最顶层，大概可以撸着并不存在的胡子说一句，“天下英雄尽入我彀中矣”。

　　是的，鉴于她百余年来的改革，再加上天网防火墙的辅助，再推行退休下岗制度，少部分的杀毒猎人就此退休回到现实世界养老，但更多的杀毒猎人是不愿意就这么沉默平凡下去的，所以他们选择了离开原来的军团，原来的战区，南下淘金。

　　神迹战区和圣墟战区就是淘金的地方。

　　其中圣墟战区也就罢了，那纯粹是在天网防火墙外也就是原来的长城之外与病毒针锋相对，太过于危险而且一般人也没资格前往，那里才是主系统的嫡系中的嫡系。

　　相对比而言，神迹战区才更符合众多淘金杀毒猎人的口味。

　　如今这神迹战区除了那33个神迹世界之外，还额外囊括了500个原本属于其他战区的最热门的任务世界。

　　套用某些人的说法，这五百个任务世界几乎可以代表了十分之一的人类文明。

　　当然以上这都不重要，重要的是，只有在神迹世界才有病毒可杀，才有丰厚的奖励，才有更多机会进阶。

　　慕少安此时化名的张三就一脸古板的站在人群里排着长龙，已经排了整整大半天了，队伍也不见减少。

　　这是有点下马威的味道，而且更糟糕的是，还有很多不知就理的现实世界里的大学毕业生，或者是一些待业者前来就职。

　　这没办法，谁让这里是现实呢，而且还是打着世界五百强企业的名头，哪怕这场招聘没有打广告，可也让这些手无缚鸡之力的普通人趋之若鹜。

　　比如慕少安前边的三个花枝招展的女孩子就是这样的身份。

　　这排队了大半天，她们还是叽叽喳喳的，对未来既憧憬又紧张。

　　“大叔，您能帮我看一下位子吗？我想去一下洗手间。”

　　就当慕少安目不斜视地盯着前方远处一个女孩的小蛮腰，其实早已神游天外的时候，一个有些不好意思的声音在旁边响起。

　　是他前面的一个穿着蓝色连衣裙的女孩，她和她的那两个同伴都是排了大半天的队伍，终于忍不住想去卫生间了，不过是前两个女孩先去，只留下这个蓝色连衣裙女孩在这里占位。

　　可是想也知道，这驴唇不对马嘴的招聘会现场才没有那么多卫生间，或者说是人满为患，或者干脆就很远。

　　她的那两个同伴已经去了十几分钟还没回来，所以，她估计是忍不住了。

　　慕少安就收回呆滞的目光，瞅了她一眼。

　　“我看你最好还是放弃吧，有这时间，去其他的招聘会，人才市场什么的，总好过在这里竹篮打水一场空。”

　　听到此话那女孩就一愣，似乎有点生气，不过一瞅慕少安那老气横秋的脸，立刻展颜笑道：“大叔，不用担心啦，我们不是竞争对手，你就算是去应聘保安主管，我们也不会和你抢的，到时候大家可能还是同事哦，谢谢您啦，请一定帮我占好位子。”

　　慕少安无语。

　　你说你们这帮普通人跟着凑什么热闹呢？

　　或者也可以说，谁特么出主意把这申请入口放在现实世界里的？简直猪猡。

　　队伍还在缓缓的，坚定的移动，而足足又过去十几分钟之后，那三个女孩儿才陆续返回，继续兴奋的喳喳喳。

　　而这个时候，慕少安忽然心中一动，望向前方那招聘台，然后就拍了拍前面那个穿着蓝色连衣裙的女孩儿，面无表情地道：“我建议你们换个日子再来，今天黑虎冲日，煞气连山，和你们三个的八字不合，你们若再执意的话，可能会有血光之灾。”

　　那三个女孩全都愣住，她们还没说什么，慕少安身后的一个杀毒猎人就已经桀桀笑道：“兄弟，多管闲事了吧，就算你是菜鸟，也不应该这么蠢啊。”

　　回头看了他一眼，慕少安也就不再说什么，他是刚刚发觉，那些前来应聘的普通人有的直接被拒绝了，有的却是给了一张面试通知书，之前他没注意，方才不小心扫了一眼，就发现这张面试通知书有些门道，只怕那玩意就是进入混沌基地的门票啊。

　　什么时候混沌基地招募杀毒猎人这么大张旗鼓了呀，而且一方面在裁撤杀毒猎人，一方面却又在招募新鲜血液，这很反常。

　　那三个女孩把慕少安当成了神经病，自然不会退出，慕少安也不再说什么了，只是觉得乱象层出不穷，各方势力都在试图搅动风云，也不知道眼下这究竟是坐山观虎斗，还是鹬蚌相争，渔翁得利？

　　谁是老虎，谁又是渔翁？

　　普通人搅和进来，这不是找死吗？

　　神迹战区里的任务世界，最低难度都是B级啊。

　　在又排了一个小时，队伍的长龙才终于轮到慕少安这里，不出所料，前面那三个女孩都很顺利的拿到了面试通知单，高高兴兴的离开了。

　　“名字？”

　　“性别？”

　　“职业？”

　　……

　　轮到慕少安了，这里的申请就复杂的多，填表格，测数据，体检，测谎仪，程序对比，PS大法测试，最后还有格斗测试，前后折腾了近半个小时，他才拿到准予前往神迹战区的通行证。

　　但是拿到通行证之后，他却并没有被允许立刻前往神迹战区，这和辛西娅之前说的完全不一样，毕竟在前几天只要拿到通行证，就可以直接进入神迹战区的。

　　“为什么我们不能立刻前往神迹战区？你得给我们说清楚！”

　　“对啊，我们不能去神迹战区，现在也回不去原来的战区，难道要留在现实世界里么？”

　　招聘会后台发放通行证的地方，几十个已经拿到通行证的杀毒猎人很不甘心的围在这里。

　　这情况果然有变化了，就不知道这是否与辛西娅与自己失踪有关。

　　慕少安站在一旁默默地看了一会儿，就离开了，看样子这事情是找不到说法的，而这也就意味着从今以后，他们这一批的杀毒猎人只能以现实世界为安全区，每个月只有一次机会进入神迹战区。

　　若是再联想普通人竟然也被大量吸纳进来，唉，这事情很是有种危险的味道啊。

　　而且这么多拥有强大实力的杀毒猎人常驻现实世界，这后果很难想象，杀毒猎人虽然不是什么坏人，但时间长了无聊的话就会想着搞事情。

　　没准三五不时的就会冒出一个校花的贴身高手，或特种兵，杀手，兵王等等在繁华的都市街头装逼折腾二代们。

　　然后又会冒出一堆自称古武世家的怪物横冲直撞吊打悲催的二代们。

　　或者干脆有几个自称是修仙老怪物重回官场，恣意逍遥。

　　这很诡异，你说你都修炼到了不朽大乘境界了，挥挥手就星河破碎，跺跺脚就十万八千里，结果还这么小家子气的在一个小城市里和二代们斗法斗智斗勇。

　　二代们可真憋屈，话说我们招谁惹谁了呀？

　　慕少安很是忧心忡忡，但也没办法，根据那帮人的解释，他今后也得在现实世界里常驻了，一个月去一次神迹战区，剩下还有29天发呆，那么，要不要去租个房子？要不要去做个兼职？

　　若是碰到什么美女房东？美女租客？大明星是我老婆，萌妹子是我学生，碰到吊诡的二代们是不是也可以欺负他们一下？碰到其他装逼的杀毒猎人也吊打回去？

　　唉，走神了，他堂堂野蛮人可不能这么堕落啊。

　　接下来，慕少安自嘲一笑，就真的出门左转找了一个中介。

　　“您好，请问有什么能帮助您的吗？”

　　漂亮的前台小姐带着灿烂的微笑走过来。

　　“我要租个房子。”慕少安思索着道。

　　“嗯，可以的，我们这里有最全的房源，请问您对您要租住的房子有什么要求吗？”

　　“最好是美女房东，还是有背景的那种，家里人都是大官或者是武林高手的最好了，如果没有美女房东，租客都是美女也凑合，我喜欢和美女同住在屋檐下的，美女还能体贴的给我做早饭晚饭的，如果能偶遇一个大明星什么的就最好不过了，或者碰上那么几个冷若冰山的男人婆我也不介意。”慕少安脱口而出道。

　　而那位前台小姐已经彻底懵逼了，得亏她的职业素养还不错，好半天后才艰难笑道：“先生您开玩笑了，要不您再换一些要求？”

　　慕少安就摸摸鼻子，这不科学啊，看来美女房东，美女房客什么的，在这现实世界里真的是可遇不可求啊，为啥那帮家伙随便一碰就能碰上了呢？

　　“好吧，我要一个安静点的房子，空气要好，地点偏僻些也无所谓，有家具，能做饭最好。”

　　听到此话，那位前台小姐终于松了口气，妈卖批的，老娘差点以为遇到一个神经病，哦不，这位绝壁就是一个潜在的神经病！


第130章 宁道奇的儿子

　　在现实世界里无所事事的待了一个月之后，慕少安才终于有机会排队前往神迹战区。

　　没错，就是排队，因为杀毒猎人太多了，原本各大战区的杀毒猎人都蜂拥而来，能不多吗，而神迹战区总共才只有533个任务世界，扣除被断网断电关闭的，就更少了。

　　“姓名，张三。”

　　“职业，重甲陌刀手，拥有A级属性模板，过往战绩评级为中上，你现在有两种选择，第一种为听从调配，前往随机的任务世界执行杀毒任务，第二种为你自己指定前往固定任务世界。如果你选择前者的话，在一个小时之内就可以获得杀毒任务，如果是后者的话则需要取号，很遗憾的要告诉你，不管你选择哪个任务世界，取号后都要排在一万名以外。”

　　扑克牌一样的表情，快速冷漠的话语，都无不在表明，杀毒猎人这个职业，真的是要日落西山了。

　　瞧瞧，一个最寻常的杀毒任务，都要和几百人一起竞争。

　　心中暗叹了口气，慕少安直接选择随机听从调配，虽然辛西娅给他的任务是让他前往《黑客帝国》世界搜索克莱儿与林远的踪迹，但如今这种情况下，估计他得等上几年才有可能排到他，那个时候黄花菜都凉了。

　　不过话又说回来，这不正常啊，希望主系统那个老妖婆不要玩火，并且一如既往的保持她布局高手的不败纪录，不然这就是拿整个混沌基地的前途命运来当赌注。

　　“滋滋滋！”

　　当慕少安把手掌一个类似传真机一样的机器上后，很快这机器就吐出一张神迹战区的临时身份卡，有了这一张身份卡，他就可以在一个小时之内被神迹战区的任务系统给随机编队，传送到相关任务世界杀毒去了。

　　大厅里人来人往，慕少安随手把那张身份卡一揣，就四处溜达起来，没人喊着组队，大家都是老手，而是几乎清一色全都是选择了随机编队，所以这个时候组队也没什么意义，甚至也不存在出售交换这种事情，因为不会有人在即将出发之前还没有准备好自己所需要的物资，更不会携带与自己无关的东西。

　　慕少安这回的运气似乎不错，他才溜达了十几分钟，就收到任务系统已经给他调配好任务世界的消息，他必须在三分钟之内赶到外面的传送光束一百米周围，否则将自动失去这次随机调配的机会，这种错误累计三次，他将彻底被神迹战区给拉进黑名单。

　　慕少安不慌不忙的走到传送光束那里，一靠近，他立刻就收到几条信息，都是与这次的任务有关，内容很简单。

　　“任务地点：A级难度任务世界——《大唐双龙传》”

　　“任务类型：系统自检。”

　　“任务执行小队性质：随机。”

　　“可选支线任务：培养新人。”

　　“任务最大期限为六个月，与现实世界的时间轴为1:30，（单位：天）”

　　……

　　很寻常的一个杀毒任务，唯一奇怪的地方就是那个培养新人了。

　　慕少安撇撇嘴，连腹诽的兴趣都没有，反正现在也是去不了黑客帝国神迹世界，当做无聊先搜集一下情报好了。

　　几秒钟后，他选择了传送，瞬间他的身影就渐渐暗淡模糊，直到消失，整个过程很温柔，完全不会给人造成传送惯性，不得不说，混沌基地的科技水平越来越高了。

　　很快，慕少安的身影就再次由淡转浓，非常自然的出现在了任务世界之中。

　　这里是一处很荒凉的小山岗，远处山水朦胧，烟气升腾，一丛丛的绿树像一颗颗大蘑菇，没有半点的棱角，圆润的很。

　　嗯，江南水乡的味道。

　　山岗上不断有人影像水墨画那样浮现出来，三分钟不到，已经有足足一百人汇聚于此。

　　哎呦喂，这真是要命，区区一个系统自检的任务就扔过来一百人，狼多肉少啊。

　　不过慕少安仔细一看，却发现这一百人里面只有二十人是和自己一样的老手，其余八十人统统都是新人小绵羊。

　　这混沌基地的主系统做事情是越来越不靠谱了，让一群连新兵营都没有去过的新兵直接进入A级难度的世界真的很好吗？

　　还是说这里面有什么猫腻？

　　慕少安就认真打量起这些新人，发现他们虽然神情有些惊恐和好奇，但基本上没有人大声嚷嚷，更没人觉着是被绑架了的。

　　正这么想着的时候，就已经有一个看上去经验很丰富的杀毒猎人走出来大声道：“我叫代志成，职业是魔法师，有谁想跟着我学习的吗？我虽然不能保证让你们成为魔法师，但是我可以把你们送到奕剑大师傅采林门下去学习C级技能奕剑术，并且我可以保证只要你们自己不作死，你们就不会死，我这里只有十个名额，先到先得。”

　　咦？

　　什么意思？

　　慕少安一愣，他是第一次参加神迹战区的任务，为什么现在看这支线任务似乎比主线任务还重要的样子。

　　“奕剑术？傅采林？是不是猪脚寇仲徐子陵老妈傅君婥的师父啊，太好了。”

　　那帮新人显然之前都是狠狠预习过《大唐双龙传》这个世界的剧情，所以一下子就有很多人意动了，奕剑术啊，在这本书里，可以算得上是最顶级的剑法了。

　　此时又有一个女性杀毒猎人走出来道：“我叫叶小欢，我是个弓箭手，我可以传授你们一些战斗技巧，另外也同样可以把你们送到天刀宋缺门下学习C级技能天刀刀法，嗯，你们都知道的，宋缺可是猪脚寇仲的老丈人，战力之强在本世界那也是排在前十之内，我这里同样有十个名额，谁想来？”

　　哗，那帮新人又激动了，虽然说奕剑大师傅采林很牛逼，可毕竟是个高丽棒子，哪里比得上天刀宋缺更加霸气啊。

　　不过还是有新人不甘心的，于是就喊着问道：“我们想去慈航静斋啊，能不能拜梵清惠为师啊，我喜欢绾绾！”

　　“蠢货，绾绾是魔道圣女，师妃暄才是慈航静斋的高徒，不过我更喜欢成为邪王石之轩的弟子，那样的话，石青璇就是我师姐喽！”

　　一群猪哥口水直流。

　　但杀毒猎人这边都是神色平静，那代志成和叶小欢两个人在各自拉了十个名额之后，带着他们转身就走，完全没有想和其他人商量的意思，就好像那所谓的主线任务就是个屁。

　　真诡异。

　　他们两人走了之后，其余的老手杀毒猎人都并没有站出来，而是等了好一会儿之后，才又有一个中年男子站出来道：“我叫董兴明，职业是盾战士，我手上有六个名额，是魔宗灭情道宗主席应的弟子，从他手上可以修习D级技能紫气天罗斩，谁想来，过期不候。”

　　这回轮到一群新人愕然了，这等级立刻下降一个层次啊，他们想去的慈航静斋，想当宁道奇的徒弟，想去阴葵派，想成为邪王石之轩的弟子，这特么什么灭情道，什么天君席应算个屁，在剧情里不知是排名到第几十位的配角了，好意思拿出来吗？

　　那董兴明连续说了三遍，才终于有五个还算聪明的家伙选择跟着他。

　　而董兴明也不在乎还有一个名额，只是冷笑一声，转身就走。

　　这一回，才又轮到一个笑眯眯的老头儿站出来，对着满是期待的新人道：“老朽肖步尔，职业是盗贼，我手上一共有十二个名额，是成为江淮霸主杜伏威的亲卫，可以学习D级技能袖里乾坤，嘿嘿，别小瞧这个杜伏威啊，可是本世界两个猪脚的干爹呢，谁想来？”

　　一群新人再次不满起来，靠，怎么越来越差劲了呀，刚才那个董兴明拿出来的好歹是魔门灭情道宗主，杜伏威是个东西？

　　我们想学剑心通明，我们想学散手八扑啊！

　　不过这个时候终于也有些新人觉得不对了，不等肖步尔再说什么，就补满了十二个名额，那老头儿呵呵一笑，领着他们转身就走。

　　然后，又有一个杀毒猎人站出来笑道：“我是迈克尔，我手里有二十个名额，可以去海沙帮当海盗，每个人可以获得F级技能海天二十八刀，有谁想随我去的吗？”

　　此话一出，就算反应再慢的新人也觉得不对劲了，靠，这从C级技能奕剑术，C级技能天刀刀法再到F级技能，麻蛋，还海天二十八刀，你去打酱油好了。

　　这种落差很蛋疼，所以他们不甘心地望向剩下的慕少安这些人，更有一个女生都快哭出来地问道：“大叔，你们手里还有没有更好一点，我不要求去慈航静斋了，把我送去阴葵派也行啊。”

　　慕少安等人：……

　　这个时候但凡有点明白的就会知道，哪怕是去海沙帮打酱油，也就可以了，因为再接下来，要么就再没有这种机会，要么就是条件会更差，想想就知道，比海沙帮更差的地方，那得有多惨啊。

　　所以迈克尔很快还是领着二十个非常不甘心，却也无可奈何的新人离开了。

　　至此剩下来的还有三十多个新人，外加十几个老手杀毒猎人，大家你看我，我看你，没了。

　　之前那六个杀毒猎人肯定不是第一次来这个世界，所以他们应该是做了什么事情，才拥有了这种资源，可像慕少安这样的，才第一次来到本世界，哪里有资源啊，别说去海沙帮了，就是去欺负寇仲，徐子陵的街头小痞子言老大那里，都没有位置的。

　　“诸位接下来有什么打算？”

　　此时慕少安就转头问道，不是问新人，而是问剩下来的十四个杀毒猎人。

　　“凉拌呗，主线任务很简单，根本不用担心碰到病毒，这就是一个新手教学世界，我们的任务就是给这些新人拉资源，跑关系，绿叶配红花，只不过我们是绿叶，他们是红花，麻蛋，想想我们当初新人期是怎么过来的，是一路血火，拼死厮杀了多少次才拿到F级技能，现在的新人才一进来，竟然可以拿到C级技能，他大爷的，爱谁谁吧，老子要去这个世界的青楼睡小娘子去了。”

　　有一人骂骂咧咧的离开，背影很萧瑟，什么时候他们这些强大的杀毒猎人地位这么差了。

　　接下来又有几个杀毒猎人选择自暴自弃，不过也有人目光一动选择了去跑资源，拉关系，别的不说，如果能够跑到邪王石之轩的资源，或者哪怕是影子刺客杨虚言，花间公子侯希白的资源那都是非常不错的啊，下一次进入本世界，就能收获巨大的利益了。

　　一时间，众人都走得干干净净，没有人想领着剩下的这三十多名新人，因为这纯粹是累赘，而且没有半点收获，反正培养新人只是一个可选任务，不接受也没有惩罚。

　　唯一剩下来的就是慕少安，他倒不是想领取支线任务，他也不想去青楼睡小娘子，更不想去跑资源，拉关系，他只是在考虑这件事背后的意义。

　　因为他的眼界可比其他的杀毒猎人高得多得多。

　　他才不认为眼下这种闹剧一样的事情会没有特殊含义，主系统那个老妖婆就算再改革，也不可能忘记战斗的根本，让这一些雏儿直接学会C级技能又怎样，还不是一样的废物。

　　所以这事情必有缘故。

　　收起这些念头，慕少安一瞅周围，好家伙，就剩他自己了，然后那些新人就气氛古怪地望着他，靠，他可不想当保姆。

　　所以他转身就走，不过才走出几步之后，他突然再次转头，咧嘴一笑，很灿烂很和气地道：“能告诉我，你们每个人收到的主线任务以及支线任务是什么吗？”

　　“先生，我们没有支线任务，也没有主线任务，就一个可选的学习任务，在半年内学习到任意一种F级技能，失败也没有惩罚，但这样的机会会有三次，这就好像是随机ROLL点一样，这次我们有了经验，下一次我们肯定会碰到更高级别的功法的。”一个似乎是已经想明白问题关键的眼镜男很有底气的回答道。

　　他这话也顿时让其他新人重新雀跃起来，没错啊，三次选择机会呢，下一次我一定要当宁道奇的干儿子。

　　“哦，我明白了，多谢，祝你们好运！”

　　慕少安诡异地笑了笑，这才转身扬长而去！


第131章 还是太年轻了

　　腰缠十万贯，骑鹤上扬州。

　　这感觉当然不错。

　　此刻在这扬州城内楼外楼第三层临窗的位置，慕少安坐在酒桌前，菜已半饱，酒已微醺，窗外斜阳画垂柳，清风过小桥，此身何处？

　　不过没人知道他的精神力正笼罩着这附近几条街，尤其是着重放在两个身高颀长，一个俊秀，一个英武的少年身上。

　　这就是本世界的两个猪脚，而楼外楼这片区域，正是这两位扬州双龙，哦不，目前还是扬州双虫的地盘，乞讨的地盘。

　　这只是两个小乞丐。

　　剧情还尚未展开呢。

　　当然慕少安对于这两个小家伙没什么兴趣，更不想和他们接触，他之所以盯着这两个猪脚，原因就在于之前剩下的那三十多个新人都已经一股脑儿地钻进扬州城了。

　　根据他们的那个学习任务，慕少安不难猜测出他们的动机，毕竟，此时此刻的扬州城里还藏着一份堪称B级功法的《长生诀》，这也是本书世界中的第一奇书。

　　当剧情展开后，这《长生诀》就会落在两位主角寇仲，徐子陵身上，而此时的他们才十五六岁，要武功没武功，要势力没势力，可以说最好搞定了。

　　那些新人又怎么可能错过这样的大好机缘？

　　这帮新人进城之后就迅速分开，大有吃独食的个性。

　　结果现在才过去不到大半天，就有第一个新人找到了寇仲，徐子陵。

　　他的做法很简单，在那个冯氏包子铺里买了五个菜包子，找到寇仲，徐子陵就大言不惭地一顿忽悠，各种拍马屁，什么两位兄台玉树临风，潇洒不羁，小弟佩服佩服，今日特地送上五个肉包子，请求两位老大收下小弟的膝盖，咱们今后风雨同舟，有难同当，有福同享，有娘一起喊云云。

　　总之说的天花乱坠。

　　结果寇仲和徐子陵这两人嘻嘻哈哈地应和着，和那人勾肩搭背的吃着菜包子，转头就脚底板抹油，消失在人群中，独留下那个新人在风中凌乱。

　　然后很快，第二位新人出场了，他深刻吸收了前人的教训，假扮成神棍，铁口直断，举着个帘子撞上两位猪脚，开口就是——“咦，两位兄台印堂发黑，天庭不满，看来是无父无母无亲无友之人，想不想知道你们今后——”

　　话未说完，就被那两位愤怒的猪脚暴揍了一顿，这节奏不对啊，开玩笑，寇仲徐子陵何等自信，你张口就说我们印堂发黑，黑你老母啊。

　　于是乎，第三位新人出场，他选择的打开方式是这样，那就是纵论天下大势，分析各地起义军哪一支更有前途，毕竟在剧情里面两位猪脚天天都想摆脱乞丐的身份，去投奔义军，将来当个大将军大丞相什么的。

　　不得不说这个切入点不错，寇仲徐子陵瞪大眼睛，很耐心的听了一会儿，可当听到那新人说什么晋阳李渊才是最后胜利者，那第三子李世民简直世上第一明主时，寇徐二位脸上到没有什么别的变化，结果旁边一直听着的几个路人忽然上前，亮出腰牌，居然是扬州府的便衣探子，直接锁拿了那个已经吓得口吐白沫，体如筛糠的新人拖走了——

　　此路不通。

　　在沉寂了一段时间之后，那些心有余悸的新人们终于学乖了，这一次他们选择了另外一个套路，当寇徐二人因为私自藏下乞讨来的银子被言老大带着一帮小弟胖揍的时候，五个新人跳出来，口中喊着，路见不平，拔刀相助！

　　没办法，根据剧情，寇徐二人是非常想学武功的，对于江湖中传闻的侠客们相当钦佩，如果他们能打败言老大，想必一定能赢得寇徐二人如滔滔江水般的崇拜和尊敬，到时候大家一起拜把子，你的老母就是我的老母，你的武功秘籍就是我的武功秘籍了。

　　这五个新人想的很好，毕竟在大唐双龙传这个世界里，言老大只能算是实力最低的地痞了。

　　可他们却忽略了这是A级难度的世界，尤其他们还想沾着点猪脚光环，这简直是罪加一等。

　　于是乎，那言老大只是用了三拳两脚，就把这五个新人给打得奄奄一息，重伤濒死。

　　此路依旧不通。

　　接下来又安静了一段时间后，一个自认为有几分姿色的新人站出来，准备对两个猪脚施展美人计。

　　当然这位据说是名牌大学毕业的校花可没那么智商低，她先是假装去冯氏包子铺应聘当伙计，不要工钱。

　　要知道根据剧情，寇仲徐子陵是一直把冯氏包子铺的老板娘当成自己的母亲一样的，而且冯氏又那么善良。

　　这个新人很快如愿得偿，并且在第二天就与寇仲，徐子陵不动声色的搭上了话，不急不缓，进退得当，而且目光清纯，再加上这个女新人着实是有着七分女的容颜，这可比青楼里的头牌还要漂亮一些，尤其她还具有现代人独特的气质。

　　那真是让两个初哥看的面红耳赤，哦不，春心大动，才短短两天时间，那寇仲就忍不住说他要恋爱了，徐小弟你不要和我抢云云。

　　看上去计划非常顺利。

　　但是，在第二天晚上，那个女新人就因为姿色过人，被冯氏包子铺的老板给暴强了，并且在老板的母亲的威胁下成为了老板的小妾，直接抓回家金屋藏娇了。

　　嗯，她忘了她在对着寇徐二人频频放电的同时，包子铺的老板也是个男人啊，而且还很暴躁。

　　此路不通。

　　剩余的新人们简直吓尿了，这不科学啊，记得他们看小说的时候，但凡穿越进类似《笑傲江湖》啊，《天龙八部》啊之类的世界里，都是很容易和令狐冲，段誉，虚竹，乔峰这些男主角结拜的，随便说几句，这帮男主角就傻乎乎的给自己当小弟，属于自己的宝物，功法，女人统统拱手送上最后还要说一声谢谢啊。

　　怎么到了这里，这一套都不好使了呢？

　　又沉寂了一天，一个新人想出了另外一种办法，他把自己手腕上带过来的那块瑞士表拿下来，这可是奇珍异宝啊，想当初，哦，想当初有个小说里，穿越的男主拿着一个矿泉水瓶就忽悠得郭靖和黄蓉一愣一愣的，我这块表那应该更加不同凡响，我就不信拿不下这两个小鬼头。

　　这个新人选择了一个很好的时机，既没有路人，也没有言老大，寇徐二人刚好吃饱了心情正好的时候，他走了进去。

　　自称是海外异人，如今流落异乡，身无长物，愿意用家乡之特产换取一些银两，两位小兄弟可否告知城中当铺在哪里？

　　这个新人的智商还是很高的，寇徐两位猪脚都是善良之人，所以很乐意带路，而这新人则是连声道谢，却掌握好分寸，在他看来，只要抵押了银两，就用道谢的名义和寇徐二人拉上关系，到时候哪怕用银子砸，也一定砸出友好度来。

　　但是很遗憾，如果猪脚光环这么容易被搞定，被逆袭的话，那也不应该叫猪脚光环了，重生也没用，预知未来也没用，猪脚就是猪脚，不是你随便一个小配角可以逆袭的。

　　知道未来有个屁用，猪脚光环分分钟整死你。

　　所以他们三个人高高兴兴的走到半路，就遇到了心情很暴躁的言老大。

　　结果不用想，这个智商情商都颇高的新人再次被一拳打成重伤濒死状态。

　　剩下的新人这一回真的惶恐了，他们算是发现了，小说里都是骗人的，任何人，如果抱着异样的心思接近猪脚，那后果都不用想，会很惨很惨。

　　于是他们立刻愤怒的选择了其他方法。

　　有一个新人直接去了扬州府衙，擂鼓报案称，扬州城某某武馆馆主私藏武功秘籍《长生诀》，小样，你们猪脚了不起吗，我给你掀桌子，我给你搞事情，叫你丫嘚瑟，你们得不到《长生诀》，还算个毛的猪脚啊。

　　但是，结果用慕少安的脚丫子也能想得出来，扬州知府根本不知道什么叫《长生诀》，事实上他压根就没听，当时他正抱着第十二房小妾亲热的，听见击鼓鸣冤，直接就让手下搞定，什么乱七八糟的案情，先抽个八十大板再说。

　　其他新人恨得牙痒痒，还是无计可施。

　　有一个新人又想出一个办法，装作高深的模样去扬州的那个武馆，声称可以帮助武馆馆主趋吉避凶。

　　这一次那武馆老头儿倒是亲自接待了他，但是当听到宇文化及已经带领大军南下，要夺取他手中藏着的《长生诀》的时候，武馆馆主倒是真的大吃一惊，然后，一记窝心脚就把他给踢死了。

　　开什么玩笑，这根本不符合逻辑。

　　且不说宇文化及是本朝有名的绝顶高手，家传武学渊源深厚，他没事儿干跑来夺什么长生诀？

　　馆主老头儿的判断没错，宇文化及才没兴趣练什么长生诀，他后来之所以要抢长生诀，是因为想送给杨广，让杨广胡乱练习然后走火入魔什么的，一切都只是个由头。

　　所以事后馆主老头儿虽然派人北上打探消息，但真的没当回事。

　　此路还是不通。

　　剩下的十几个新人彻底绝望了，这个时候他们才终于明白，之前那些杀毒猎人给出的名额有多么珍贵了。

　　慕少安从头到尾观赏了一遍他们弄出来的闹剧，真的，他一点都不担心这帮雏儿能搞出什么大事。

　　笑话，如果让这一帮雏儿都能篡改剧情主线，夺了猪脚的气运，功法，女人，那他们这些长年累月在生死边缘厮杀的杀毒猎人该得有多废材啊。

　　想想那些奸诈狡猾，智商极高，武力强大的病毒和病毒代理人，他们那么厉害，没有底限，无所不用其极，都不敢打包票说能搞定男主角和女主角呢，因为这简直是入侵任务世界里面最难最难的事情。

　　相对比较而言，改变一个小配角的命运倒是容易很多。

　　这帮新人，还是太年轻了。


第132章 不走寻常路的新人

　　转眼间，就是半个月过去，那群新人似乎是彻底绝望，不再尝试去弄到长生诀。

　　不过慕少安依旧不慌不忙的在暗中盯着他们，因为他直觉感到，这件事里面有猫腻。

　　事实上，如果换做任何一个经验丰富的杀毒猎人在这里，多半也能发现这不合理之处。

　　原因很简单，一个新人，就算潜力资质再高，你直接扔给他C级战斗技能，也无法让他的战斗力可以媲美C级高手，这就是最标准的揠苗助长！

　　主系统那么聪明的人，实在没必要做这种费力不讨好的事情。

　　这一天，慕少安仍然坐在楼外楼喝酒，忽然眉头一动，却是知道，剧情已经正式开始，宇文化及已经率领大军乘坐战船南下将扬州城给包围起来了。

　　这就是《大唐双龙传》的初始剧情。

　　这样的普通世界，是随着杀毒猎人每次进入都会重启一次的，除非特殊情况，有病毒破坏了剧情主线，那么杀毒猎人进入后就会直接将时间轴调节到被破坏的地方。

　　但是在混沌基地，还有一些传奇任务世界不是这样的。

　　例如封神榜，西游记，三国演义。

　　还有历史上的大事件，比如春秋战国系列，比如秦王扫六合系列，比如楚汉相争系列，汉武帝北击匈奴系列，魏晋南北朝，隋唐演义，亚历山大东征，十字军东征，第一次世界大战等等。

　　这些在人类文明史上拥有举足轻重意义的任务世界是轻易不会重启的。

　　这些世界的时间轴特别长，轻易不会重启，像西游记世界，从来都只有S级才可以进入，而且五百年才有一次重启的机会，如果不是在剧情重启的时候进入，那么永远都碰不到那只石猴子。

　　外面街道上的行人依旧川流不息，似乎还不知道大军围城的消息，人群中，一个老夫子慌慌张张的走过。

　　不远处，是几个绝望到崩溃的新人，是的，他们明明知道剧情是怎么发展的，但愣是只能眼睁睁的看着却无法搞到好处。

　　比如眼前这个根据剧情，怀里揣着长生诀秘籍的老夫子，绝对是手无缚鸡之力，可当他们想靠上去不管是偷或者是抢的时候，总是被各种意外给打断，始终无法靠近这老夫子十米之内。

　　于是就眼睁睁的看着那两位猪脚大摇大摆的，略施小计就偷到了长生诀。

　　整个过程看起来好简单啊。

　　但没有猪脚光环，却绝对别想做到，真的，就算此时这里有一个高级病毒代理人团队，他们也不会直接上去抢或者偷的。

　　没有人会傻乎乎的以为人定胜天，也没有谁会想着和猪脚光环正面怼。

　　这简直等于光天化日之下去冲击军营的行为。

　　想得手，就必须从其他方面入手，比如隐藏剧情，或者是间接的一些分支剧情等等。

　　接下来剧情继续展开，寇仲徐子陵两位猪脚回到他们的小窝，发现偷来的不是钱财，而是一本根本看不懂，非常奇特的古书，然后他们一致认为，这是高大上的武功秘籍。

　　紧跟着就是宇文化及发现长生诀被掉包，展开全城大搜捕，两位猪脚沿着只有他们自己知道的密道逃出扬州城，即将遇到高丽奕剑大师傅采林的嫡传弟子傅君婥。

　　也就是在这个时候，一直按兵不动的慕少安终于发现了一点有意思的事情。

　　那就是在宇文化及全城大搜捕的时候，那群新人顿时老实了，没人敢在这个时候轻举妄动。

　　但是，里面少了两个人。

　　慕少安记得不错的话，那是一男一女，男的是中亚面孔，很英俊，也很年轻，据说是毕业于美国某名牌学府，有着两个硕士学位，简直学霸一枚。

　　女的是个日本人，长得娇小可爱，未语先笑，也是高材生。

　　之前那群新人屡屡出手碰壁的时候，这两人就在一边看着，很是沉得住气，慕少安本以为他们是被吓住了，或者是在憋什么大招。

　　结果现在这一转眼的工夫，他们居然在自己眼皮子底下失踪了。

　　“嘿嘿，沉不住气了吧，还是太嫩了点呢。”

　　慕少安心中暗笑，然后摇摇晃晃起身，结账离开，此刻他精神力内敛，所以看上去很普通，事实上这些天来，哪怕他天天坐在楼外楼，但楼外楼的伙计还有掌柜却绝对记不起来有这么一个人。

　　哪怕面对面看到了，转头就会忘掉。

　　慕少安选择直接出城，哪怕是在被大军包围住的情况下，对他来说也不是什么难事。

　　在扬州城外方圆一百里前后左右溜达一圈，他就重新找到那两个失踪了的新人，果然有点来头。

　　这两个新人已经是扮作夫妻，从渔民手里买了一条小船，每天打渔晒网的样子，若不是早就认识，慕少安差点没认出来，这两位的易容伪装表演的本领可以给九分了。

　　就凭这一手，足以证明他们不是新人那么简单。

　　这点很重要的，在这剧情里，你说你的身份是青楼女子，那么就必须演的惟妙惟肖，否则就会被世界意志判定为不合格，到时候猪脚配角一看到你，立刻就会发觉不妥，到时候无论你是推销矿泉水瓶也好，还是机械手表也好，都会被认定为失败的。

　　但是这两个人假扮成渔家夫妻，这就等于已经成功了第一步。

　　没有影帝影后级别的演技，就别异想天开了。

　　慕少安在远处观察了他们一会儿，然后很快就确定了他们的切入点，没错，那就是抢在宋缺的那个儿子宋师道的大船出现之前，用小渔船把傅君婥，寇仲，徐子陵三人接出来。

　　这个切入点很微妙，早一步，晚一步都来不及，而且还必须符合剧情走向，并且保证不会被世界意志给察觉。

　　不是随便谁拿来一艘船就可以替代宋大公子在这段剧情里的位置的，以慕少安的经验来判断，想做到这点，那都必须高级病毒，或者高级病毒代理人才能做到的，前前后后得布局良多，才能争取到这么一丁点的空隙。

　　所以现在对于这两个新人慕少安是更加好奇了。

　　但他并没有急着动手，不管怎么样，这两个新人目前都顶着友军的头衔，更是享受着主系统那一边的福利，没有确凿证据，他也不想搞事情。


第133章 死亡弹幕

　　夜色漆黑如墨，不时有几声闷雷在极其遥远的天边响起。

　　大江之上，一点渔火分外孤单摇曳，如同鬼火。

　　忽然，岸上一片震动，马蹄声如雷鸣响起，一条条火龙正在从扬州城方向追出，冲向四方，惊碎了这诡异的夜空。

　　剧情正在展开。

　　偶然，远处一条火龙追兵似乎发生了什么意外，惨呼声四起，间或夹杂兵器交击之声。

　　隔着很远，慕少安更是能够看到有剑光如虹，干脆利落，游刃有余。

　　那个高丽女刺客傅君婥正在发威。

　　慕少安面无表情的看着，就站在阴影里，哪怕一队骑兵就在他身边十几步外掠过，也没能发现他的存在。

　　几分钟之后，又是一条人影快速闪过，犹如幽灵，正是那个高丽女刺客在浑水摸鱼，她基本上没有什么主要目标，只要抓住机会就会刺杀几名骑兵，然后一击得手，立刻不再恋战。

　　根据剧情，这高丽女刺客就是前来捣乱的，只要中原隋朝越乱越好。

　　慕少安还是在静静旁观，他在等那两个诡异的新人弄出马脚，他很有耐心，就像是一个潜伏深山的老猎人。

　　只是这混乱的一夜过去，什么也没有发生。

　　但根据剧情，就在今天，寇仲和徐子陵两位主角将碰到这个高丽女刺客，本着敌人想要的东西就是我要破坏的，敌人想要追杀的就是我要保护的这个原则，她将带着两位主角一路逃亡，直至最终为了保护两位主角，被宇文化及直接轰杀至死。

　　过程就这么简单。

　　但那两个新人居然还没有出现。

　　又一天过去了，慕少安发现他有点小看对手了，因为那高丽女刺客带着两位主角一路逃亡，眼看就要碰上剧情里天刀宋缺的二公子宋师道了。

　　慕少安继续选择安静的等待，他眼看着两位主角少年和那位高丽女刺客登上宋家的大船，眼看着大船南下，眼看着宇文化及亲自带领精锐骑兵沿岸追击。

　　一切都按照剧情的走向在进行。

　　那么是自己看走眼了吗？

　　慕少安依旧充当着一个冷静的旁观者。

　　直到那个女刺客被轰杀的那一夜到来，宇文化及终于追上宋家的船队，喝令停船接受搜查，宋师道作为岭南宋阀二公子，老爹是天刀宋缺，何等傲气，自然是选择拒绝。

　　于是接下来那位高丽女刺客傅君婥不愿意连累他，直接带着两个主角凌空飞走，飞走了。

　　在这一瞬间，一直在岸上默默观察等待的慕少安忽然双目精芒闪过，因为他终于等到了那两个诡异新人出手的时候。

　　没错，刚刚飞走的人影不是傅君婥和寇仲，徐子陵，而是那两个新人，他们不知通过何种方式潜入到宋师道的商船上，然后在高丽女刺客即将露头逃逸的前一刻，通过某种弹射装置，跳入夜空，打开滑翔伞，飘向大江对岸。

　　真是没有想到，他们选择的切入点竟然落在这里！

　　牛逼！

　　要知道因为主角光环的缘故，他们根本没办法靠近寇仲和徐子陵，哪怕靠近了也会被各种意外所阻拦。

　　哪怕是试图接近高丽女刺客也不那么容易。

　　但是宋师道却属于第三层次的配角，他手下三条商船，伙计船夫足足数百人，混进去却很容易。

　　至于此刻，正是暴风雨即将来临，黑漆漆一片。

　　商船又行进在大江之中，哪怕以宇文化及的目力，其实也只能看个轮廓，偏偏那两位新人还预先做了很多手段，譬如衣服发饰，都着力模仿那高丽女刺客傅君婥，而他们借助某种弹跳装置模仿的轻功也是有模有样。

　　哪怕宇文化及奸猾似鬼，在此刻也上当了，当即还不等真正的高丽女刺客跳出来，那宇文化及已经是怒吼一声，大鸟腾空一样的追了过去。

　　但慕少安却知道，他根本追不上的，因为空中传来了发动机微弱的声音，这特么的是非常高级的滑翔动力伞——

　　慕少安简直开心极了，话说他辛辛苦苦的追踪了这么久，不就是为了这个证据吗？

　　二话不说，他直接抽出一支之前削制出来的木矛，一记强力破空投掷，这木矛立刻带着爆裂的啸音划过夜空，后发先至的穿过八百米直接将还在空中飞行的新人二人组的动力飞行装置给轰碎。

　　当他们掉入江水中的一瞬间，宇文化及也终于发现上当，而商船上的高丽女刺客也知道瞒不过去了，立刻带着两位猪脚继续逃亡。

　　剧情绕了一个弯，立刻百分百的恢复到原来的路上。

　　很快，追兵远去，大船南下，此地只剩下奔流不息的江水，还有呼啸的江风以及站在岸边如雕像般的慕少安。

　　“你是谁？为什么要坏我们好事！”

　　两个无比狼狈的家伙落汤鸡一样的爬上岸边，愤怒吼道，只从这一点来看，他们就绝对不是普通新人。

　　慕少安面无表情，只是像看死人一样地望着那两个家伙。

　　“咦？是你，你不是那个叫张三的老鸟吗？说话呀，为什么破坏我们的计划，你知道不知道我们的成功几率高达百分之九十五以上。”

　　一个愤怒的新人冲上前，指着慕少安的鼻子吼道。

　　慕少安抬手一把抓住那新人的脖子，然后一拳全力轰在他眼眶上，这一拳至少用了八成力，就是一块石头也能轰碎，但那个新人除了鲜血崩裂，眼球乌青之外，居然没有受到什么伤害，尤其还被捏住脖子的时候，而他的脖子也没有折断。

　　呵呵，果然有猫腻！

　　慕少安心头冷笑，但出手却奇快无比，单手将那新人向后一推，另一手已经现出重型陌刀，刀光闪过，上下翻飞，眨眼间就将那新人给斩了九刀。

　　按正常来讲，这人必然要碎尸万段，但慕少安第一刀砍下去就知道为什么了，因为这家伙的肉体防御力高达12万点，换句话说，这家伙的骨头都是用特殊的合金金属打造而成。

　　是机械小猫手下的病毒终结者！

　　而此时另外一边的那个新人此时也不再隐瞒身份，直接取出一架黄金加特林重机枪，就那么站立抱着，也不在乎是否误伤它的同伴，幽蓝色的金属弹幕瞬间笼罩过来。

　　很显然这是特殊弹药，慕少安在第一时间就察觉到了危险，本来他可以在第一轮九刀斩击后再来一轮保证能重创或击杀这个病毒终结者，但此刻面对这种犹如飓风般的金属弹幕，他二话不说，连续三次刀气追击就冲出三百米之外，而几乎是在同时，那幽蓝色的金属弹幕已经在一瞬间将另外一个病毒终结者给撕裂成碎片！

　　真的，慕少安这么强的全力九刀斩击都没能斩杀那厮，结果居然被那金属弹幕在一秒钟撕碎，这种传说中的大杀器，真特么的要命！

　　幽蓝色的金属弹幕一直在追过来，慕少安只能不断向前逃避，都来不及向左或向右，那黄金加特林发射的应该不是常规的机枪弹，而是特制的弹药，每秒钟估计至少有三千发以上的射速，一扫就是一大片，而且破甲能力超级强悍，便是以慕少安的强悍，在此刻也只能暂避锋芒。

　　甚至都没有时间做出反击。

　　不过这种恐怖的死亡弹幕只是持续了五秒钟，随后那个病毒终结者却是连他同伴的尸体都没兴趣收拢，直接取出时空坐标锚点，嗖的一声，逃出本世界！

　　而远处，慕少安则是抹了一把冷汗，他终于明白了，原来这是机械小猫和主系统之间在做交易。

　　主系统允许机械小猫手下的病毒终结者伪装成新人进入这些任务世界学习新技能。

　　而机械小猫则负责传授给主系统更多的科技手段，譬如——天网防火墙！

　　他们这是在各取所需。


第134章 翻墙

　　黑暗中，慕少安面色安然的走过来，当他想明白前因后果之后，就知道他这次不出意料之外的又捅了惊天动地的篓子，或者马蜂窝。

　　不过，这不正是他所想要的吗？

　　或许主系统选择与机械小猫合作有她的道理，或许打压杀毒猎人只是一个暂时的假象，但他才不在乎，不把水搅浑，在现在的情况背景下，他哪里有机会去神迹世界追查克莱儿和林远的下落？

　　那个死去的病毒终结者很惨，整个尸体都被撕碎，可是没有想象的血迹内脏等等，遍地都是破碎的机械零件，和某种与血液相似的液体。

　　慕少安快速的收集了一些，他发现这些打造机械零件的材料重量很轻，却又足够坚韧，并且还具有某种特殊的效果，所以明明整个人都是机械，但它的整体重量和正常人无异，甚至这种病毒终结者还前所未有的先进，不然它们也不可能进入这些任务世界来学习技能了。

　　慕少安能够猜到，机械小猫所谋甚大。

　　它所掌握的科技水平本来就已经非常非常高了，按理来讲，它不应该瞧得上这些技能的，但它还是这么做了。

　　所以慕少安只能理解为，它想掌握更多的规则。

　　是的，机械很牛逼，机械法则很强大，但在这个世上，光凭着机械，光凭着高科技并不能横推一切。

　　哪怕机械小猫已经打造出一个强大的机械帝国。

　　还有其他的法则存在，这些并不弱于机械法则。

　　天生万物，相生相克这句话不是说着玩的。

　　或许机械小猫的机械军团能够给予混沌基地以重创，但慕少安发誓，机械军团绝对防不住病毒的变异和入侵。

　　现在，病毒经过数十万年的进化和变异，已经初步按照混沌基地的性质进化到同样的程度，但如果机械帝国统治了这一切，病毒肯定会在一段时间内就进化出针对机械的病毒。

　　这玩意简直就是跗骨之蛆，甩不掉，灭不掉，一不小心它们就会卷土重来。

　　心中的念头一个接一个的闪过，然后慕少安就快速取出一些特殊的装置布置在现场，这玩意是辛西娅临出发之前给他准备的，乃是一种临时启动的高效率翻墙软件。

　　当然具体效果还没有试过，而且使用的时候是需要其他媒介。

　　十几秒钟之后，这些小装置就已经组装完毕，慕少安想了想，还是在这套装置旁边设置了自爆的模式。

　　最后，他这才按动这装置的某个启动键，瞬间，无数数据流疯狂扫过，用时仅仅三秒钟，就已经锁定之前那个病毒终结者的逃逸IP地址。

　　看到这一幕，慕少安嘴角也忍不住露出一丝诡异的微笑，大爷的，这背后有雄厚的技术支持的感觉太爽了。

　　“破解IP地址！”

　　慕少安很小心的又取出一个芯片卡，与装置的接口连接，这芯片卡里面是一种破解软件，然后可以确保他整个人就像是病毒一样无声无息的进入某个目标世界。

　　道理很简单，但这里面要求的技术水平却相当高。

　　又是十五秒钟过去，只听嘀的一声，IP地址破解成功，防火墙破解成功，慕少安面上一喜，连忙拔下芯片卡，连一秒钟都不敢迟疑，直接选择追踪传送。

　　瞬间，他整个人就消失在原地，而几乎在三秒钟之后，这附近炸起一团火光，就什么也不存在了。

　　而当又过去半分钟之后，足足数十人的队伍突然空降此地，迅速打扫战场，搜索那个张三，但他们还是慢了一步，最重要的是，由于慕少安是破解了那个逃逸的病毒终结者的IP地址撤退的，所以这些追杀调查者想破脑袋，也猜不到他真正的去向。

　　……

　　“嘀嘀嘀！”

　　焦躁的汽车喇叭响成一片，还伴随着愤怒的咒骂，这是堵车的感觉呢。

　　慕少安带着这样的念头，就像是打了个盹醒过来，然后发现他正坐在出租车的后座上，前面那个黑人司机正一边与前边的司机咒骂着，一边疯狂的按着喇叭，好像世界末日一样。

　　事实也的确如此，因为这时间正是夏天午后两三点，天空没有云彩，太阳光都炙热得成了白色，没有一丝的风，偏偏还被堵在一处被烈日炙烤的街道上，高温会让人彻底疯狂的。

　　笑了笑，慕少安就开始查看自己的样子，他穿着一身廉价却整齐的西服，拿着一个公文包，这个身体的原主人是个微胖的白人男子，身份是一个医疗器械的推销员。

　　呵呵，黑客帝国吗？

　　他真是猜的一点都不错呀，不然他不可能这么容易就弄到一个身份，因为这个世界所有人都可以理解为是一段程序。嗯，虽然其他任务世界的NPC也同样是一段程序，但毕竟还是性质大不同的。

　　“嘿，老兄，谢了，这鬼天气，稍安勿躁吧。”

　　慕少安取出一张富兰克林，递给前面那正咒骂的老黑，转身下车，东绕西绕的绕过堵车地带，然后根据这具身体的身份，一切如常的前往就职的公司，和客户打电话等等。

　　这里可是S级神迹世界，不像在《大唐双龙传》那样的世界里自由，一举一动都必须小心谨慎，尤其他初来乍到，还不清楚情况。

　　就这样，接下来慕少安真的就把自己当成了这个叫丹尼尔的推销员，白天辛辛苦苦的和老板，和同事，和客户扯皮，晚上和女朋友扯皮，一点行动的意思都没有。

　　直到三个月之后，慕少安在地铁站里目睹了一场抢劫杀人案件后，他才像潜伏的猎人嗅到了猎物的味道。

　　但他发现的不是黑客帝国的猪脚，也不是这世界里的配角，而是一个不属于本世界的人，他可能是杀毒猎人，也可能是病毒，还可能是病毒代理人。

　　这个家伙其实很警觉，若不是杀手就在他身边不远处直接掏出枪来，若不是慕少安恰好在他身后，估计也看不出他那身体的微小变化，这是一个身经百战的高手。

　　可不管他是谁，慕少安都打算去拜访一下。

　　在这个诡异的神迹世界，而且很有可能是机械小猫发展的重要基地老巢，他必须得给自己套上好几层的身份。


第135章 送快递

　　昏暗无光的走廊，潮湿发霉的气味，两侧墙壁上熊孩子的涂鸦，都无不显示这个社区的混乱。

　　慕少安慢悠悠的走进来，远处闪过几道警惕与别有意味的目光，最终他在一扇老旧的房门前停了下来。

　　“砰砰！”

　　有点空洞的声音响起，震起房门上的几簇灰尘。

　　房间内没有任何声息，慕少安等了五秒钟后就再次有节奏的敲了两下。

　　“是谁？”

　　房间内终于传出一个有些低沉沙哑，却充满了凶狠味道的声音，隔着一扇门，都有种凶狂野兽即将破笼而出的感觉。

　　慕少安就微微一笑，今天他在地铁上碰到这个家伙，他立刻就尾随上来，也没有进行额外的跟踪观察，乍看很鲁莽，但是他自己知道，真正有经验的高手其战场直觉都是非常可怕的，或许比不了自己的野兽直觉，那也不会太差。

　　如果自己守候在暗中监视，用不了几日，这人就会生出感应，哪怕只有一丁点，就足够他逃之夭夭了。

　　所以与其如此，不如直接上来堵门。

　　“你好，先生，我是送快递的，能不能开门签收一下？”

　　慕少安淡淡开口道，煞有介事。

　　房间内再次沉默下来，有一种可怕冰冷的杀意在某一瞬间炸裂，但旋即就消失无踪，然后脚步声响起，门开，一个头发乱糟糟，脸上有条疤痕，目光如凶恶豹子一样的中年男子就出现在慕少安面前。

　　慕少安此时也不由暗赞一声，都说艺高人胆大，看来这位老兄很自信啊。

　　“快递就是你么？请进！”

　　那中年男子面无表情地说了一句，但并没有让开身子，下一刻，他忽然揉身上前，一拳轰向慕少安面门，同时右脚也飞快地踢过来。

　　慕少安却仿佛没看到一样，站在那里一动不动，而那中年男子的进攻也仿佛是一场幻影，在即将触碰过来的一瞬间，消散无踪，简直让人以为是错觉。

　　“请进！”

　　那中年男子的目光眯了一下，身体向后退出两步，而慕少安也顺便进入房间，并随手关上了房门。

　　但接着下一刻，慕少安却率先出手，撮手成刀，闪电般攻向那中年男子周身要害，刀气更是引而不发，无声无息。

　　那中年男子却同样不俗，脚步一晃，先退三步，同时手中多出一张长弓，根本不需要搭箭上弦，只是勾弦之间，接连十二道无形羽箭竟然以更快的速度将慕少安的攻势化解并反攻。

　　整个过程依旧没有任何声音发出。

　　十二道无形羽箭被慕少安尽数化解，但他的攻势也同样不复存在，并且后退一步，贴在门上。

　　这果然是一个S级高手。

　　双方停滞一秒后，那中年男子再次张弓，而慕少安则弹射而起，化作一溜儿残影，继续抢攻。

　　三秒之后，慕少安飞退，双方还是保持原来的距离，而方才那短暂的搏击，却是连这房间里的灰尘都没有激荡起来。

　　这不是因为切磋，也不是双方在留手，而是他们都在控制着，不能让打斗的消息传出去，万一有人报警的话，很容易就会引来本世界之中的“杀毒软件”特工，比如史密斯那帮可怕的家伙。

　　但这个中年男子想弄死慕少安的想法绝对是有的，可惜两轮快速交锋过后，他发现这根本不可能。

　　再次对峙后，慕少安忽然开口道：“你手中所持的应该是剧情武器落幕弓吧，所以，如果我所料不错，你就是混沌基地第四战区已经失踪了67年的箭神布鲁斯？”

　　对面那个中年男子沉默，良久才道：“能够以无形刀气在无声无息间破掉我的霸王箭，而且还是这么嚣张的闯上门来的行为，你应该就是第四战区的叛徒，野蛮人慕少安吧？”

　　慕少安眯了眯眼睛，再道：“暗号，天王盖地虎。”

　　那中年男子就咧了咧嘴，无动于衷。

　　然后慕少安才取出一块有着特别纹理的木方，至此时，那中年男子才松了口气，同样取出一块类似的木方，两者相对，纹理连接的一刹那，两块木方就快速燃烧起来，直至露出里面的一块圆形领地石。

　　“外面发生了什么情况？我和我的团队奉命在这里潜伏，结果这一潜伏就是67年，而我更加没有想到的是，和我们接头的人居然是你！”

　　那布鲁斯此时就问道，神情里还有些不太甘愿的样子。

　　慕少安了解他的想法，话说这位仁兄在第四战区声名鹊起的时候，自己才刚刚进入溪木镇，虽然后来双方没什么交集，但彼此都听过对方的大名，说实话，布鲁斯可是第四战区重点培养的高手，箭神的名头可不是虚的。

　　“一言难尽，说实话我也不太清楚，我是来调查克莱儿与林远失踪一事的，你和你的团队这些年有没有什么发现？”慕少安嘿嘿一笑，觉得他的运气不错。

　　“我们的确发现了克莱尔和林远留下来的线索，但然后就断了，我们也与BOSS的联系也无法接上，然后就只能这么潜伏起来，这块领地石怎么用？用来联络BOSS老大的吗？”布鲁斯就指了指那块很特殊的领地石。

　　“不，应该不是，我猜是给我们最后关键时刻撤离用的，说说你们掌握的情况吧，那个线索为什么会断掉？”

　　慕少安就摇头，心中却是在感慨，第四战区的系统老大还真是有两把刷子，几十年前就做下了伏笔棋子。

　　此时那布鲁斯就沉声道：“这个世界的隐藏难度很高，这些年不知道发生了什么，我觉得难度已经飙升到SS级了，十五年前我曾带人去了一趟被机器掌控的现实世界，却差点没活着回来，因为那些机器的武器似乎提升了一大截，你知道吗，对面仅仅是五台加特林重机枪就差点把我们的盾T给达成筛子，自那以后我们就再也不敢去冒险了。”

　　“是那种发射蓝色穿甲弹的加特林？”

　　“没错，你怎么知道？”

　　“我进入这个世界之前就在另外一个世界见识过了，看来，情况要比我们想象的要严重得多，我甚至可以告诉你，《黑客帝国》里的那些机器，只怕已经是换了新主人了。”慕少安就叹了口气道。


第136章 硬件的世界

　　琥珀色的酒液在杯中荡漾，旁边是震天动地的音乐浪潮和随着节奏疯狂扭动身体的男男女女。

　　白天还一脸颓唐的布鲁斯在此刻好像是霸王附体，精神奕奕，与几个性感的小妹妹嗨皮了一个多小时后才心满意足的坐在慕少安对面。

　　“不去找几个妞去去火？还是说家里妻管严？嘿嘿，说实话，别的事我都不复你，就这件事我五体投地。”布鲁斯脸上露出一种猥琐的笑意，拿起酒杯和慕少安碰了一下，就一干而尽。

　　慕少安没说话，只是摇晃着酒杯，看着那琥珀色的酒液如潮汐一样起伏，良久才道：“你的人什么时候到？”

　　“不清楚，我们藏在这里都是尽量低调的，为了安全，谁也不知道对方的居住地点，如果有事情则用暗号联络，不过我想应该快了。”布鲁斯用极低的声音，极快语速道，他和慕少安此刻选的位置都是在最角落，加上那震天的音乐，不用担心被别人听到。

　　接下来布鲁斯在灌了一大气白兰地后，又癫狂的上场，颇有种今朝有酒今朝醉的样子，让慕少安很怀疑他是否靠谱。

　　大约一个小时之后，布鲁斯搂着一个穿着紧身皮衣，很是性感的烟熏妆女子顺着旁边经过，给慕少安打了个眼色便离开了。

　　慕少安拖延了五分钟也选择了低调的离开，手中则捏着一个地址。

　　十五分钟之后，他的身影再次出现在城郊外的一家汽车修理厂前，在这一瞬间，他就感应到有一把狙击枪正在瞄着他。

　　但这绝对是个高手，因为他感觉到自己的弱点都仿佛被曝光了一样。

　　还不等慕少安反应，那狙击手忽然消失，仿佛胜负已分，不用再浪费表情一样。

　　嗯，看来布鲁斯的这些同伴很桀骜啊。

　　汽修厂里很安静，似乎空无一人，慕少安走进去，就看到一个光着膀子，身高至少两米三十，比狗熊还要壮硕的大块头站在空地上，气息悠长，目光里敌意汹汹。

　　这个人，慕少安认得，当年第四战区天墉城局域网的一个高手，叫卡拉克，职业似乎是圣骑士，这算是老冤家了。

　　大块头身后是一个身材窈窕的华裔女子，怀抱着巨大的狙击枪，目光有些忧伤和感慨地望过来，这竟然又是一个老熟人。

　　当初在穿越火线世界里，被天墉城局域网用极高代价挖过去的狙击手张澜，原本是林小贱人的朋友，也是慕少安的队友，记得那个时候，这个张澜就已经用狙击枪一战成名，犀利非常，倘若不是慕少安最后掀了桌子，让所有人都吃瘪的话，张澜绝对是那一次C级考核比试最亮眼的新星。

　　只是后来再也没有见面合作的机会，慕少安这数百年来各大战区长城内外可劲儿的折腾，张澜却还是一直留在第四战区，只是没想到再见面时，这女人的成长速度简直可怕。

　　慕少安就想到了方才用狙击枪瞄着他的那一瞬间。

　　然后在另外一边，慕少安看到了布鲁斯和另外两个人，一个应该是刺客，一个则文质彬彬，不认识，但想也知道，不外乎术士，法爷这个类型。

　　因为布鲁斯他们这明显是一个五人标配小队，别的职业都可以凑合，唯独MT和法爷不能缺。

　　“张澜，好久不见。”

　　慕少安笑了笑，率先开口道。

　　“先别套近乎，你得证明你就是慕少安，拿天空之矛出来我看看，有天空之矛的才是真货，否则就是假货。”

　　此时那个壮汉卡拉克就沉声道。

　　慕少安就望向布鲁斯，什么意思？

　　“抱歉，这个该死的世界太邪门了，而且那些土著‘杀毒软件’非常狡猾难缠，它们理论上可以假扮任何人，别说你了，就是我们五个彼此之间每隔几年就要换一套联络方式，生怕被渗透进来，所以现在我能相信你，但他们却不相信你。”布鲁斯苦笑道。

　　“那可就遗憾了，我身上没带着天空之矛，你们想必也知道，那玩意已经被主系统列入重点监督扫描名单，我这一次还是先进入到《大唐双龙传》的世界，以此为跳板，抓住机会才能混进来，如果我敢带着天空之矛，那么第一时间就被发现。”慕少安摊了摊手，他也很无奈啊。

　　“那么不朽者重盾呢？这件装备总应该带着的吧。”此时张澜就问道。

　　“很遗憾，不朽者重盾已经碎了，彻底毁了，而我目前还没有来得及打造一面新的盾牌。”

　　慕少安说完此话，就见到布鲁斯，张澜，卡拉克等人的神色都是一变。

　　“这样吗？那还折腾什么劲儿，为了我们大家的小命着想，还是各自散了吧，继续潜伏下去，等到系统老大派出真正强力的援军我们再去冒险。”

　　此时那个疑似法爷的文质彬彬的家伙就站起来沮丧地道。

　　“喂，等等，什么意思？”

　　“还能有什么意思，我们不会去白白送死的，本以为你慕少安名头很大，是个强援呢，结果你既然没有携带天空之矛，也无法胜任MT，那么我们大家还浪费什么表情啊，你该不会以为《黑客帝国》这个世界还是如曾经那么容易过关的吧？不怕告诉你真相，上一次我们刚冒头，就被五台加特林重机枪给差点打成屎，卡拉克的紫金品质的重盾连五秒钟都没有坚持住就被打破了，要我看啊，杀毒猎人风光无限的时代已经结束了。”

　　那个刺客此时就出言冷笑道。

　　“没错，慕老板，人力不能胜天，敌人的科技水平不是我们能抗衡的，你不知道，这些年来，病毒阵营也不是没有派出大量的病毒和病毒代理人进入本世界，结果呢，几乎一照面都给打爆了，剩下还活着都是和我们一样战战兢兢的潜伏着，说句不好听的笑话，这一次会面，倘若不是有你慕老板的名头在，我们都未必来的，因为来了也是白来。”

　　听到这几人你一言我一语的描述，慕少安就越发深刻认识到机械小猫手中所掌握的科技威力了，也怪不得主系统要与它合作，太打击士气了。

　　“诸位请稍等，事情虽然很严重，但未必就真的无解了，我这次虽然没有带来天空之矛，手里面也没有不朽者重盾，而且我不怕说实话，就是我的不朽者重盾估计也扛不住那种独特的破甲弹，但是，我们总得研究一下，再想办法尝试一下，我的要求也很简单，不会害了大家的性命，只要你们帮忙送我去现实世界的废墟战场即可，然后你们可以立刻撤退。”

　　慕少安就郑重道，这是没办法的事情。

　　《黑客帝国》这个任务世界是相当神奇的，这里面的剧情背景一共有两个世界，一个是虚拟的，一个是现实的。

　　换而言之，一个属于软件范畴，一个则属于硬件范畴，光是想着在软件范畴里折腾是没用的，就像是电影猪脚尼奥一样，虽然被冠以救世主的名头，但是不管他在虚拟的世界里如何呼风唤雨，如何与病毒史密斯大战三百回合，但只要搞不定硬件，一切都白扯。

　　打个比方来讲，你电脑中病毒了，你无法搞定，你大不了就断电断网，或者重做系统格式化而已。

　　所以无论如何，得先去硬件世界搞事情。

　　这才是真正的根源。

　　“等等，慕老板，你这一次进来，是不是有什么特别的行动计划，你手里到底有没有什么可以翻盘的底牌？”此时布鲁斯就忽然问道，之前慕少安就对他说过，他见识过那种蓝色破甲弹的可怕，但他仍然执意前往，这显然是胸有成竹的，如果在这样的情况下，他们倒是不介意跟着去赚点功勋，麻蛋，提心吊胆潜伏了几十年的感觉并不好受啊。

　　“我也不确定，所以我才要亲自前往去看一看。”慕少安模棱两可的回答道。


第137章 万能钥匙

　　一辆汽车在夜幕下驶出，车上就是慕少安与布鲁斯的五人小队。

　　在经过一番探讨后，他们最终还是决定再赌一把，哪怕这一次行动要比上一次更加危险。

　　“虚拟世界是没有边界的，当初世界大战之后，机器为了获取电能，开始像蓄养家畜一样蓄养人类，它们把人类的身体和灵魂分成了两部分，从某种意义上来讲，这倒很像那种玩游戏的虚拟头盔。只可惜这个虚拟世界太真实了，以至于人类在这其中根本无法发现任何端倪。”

　　开车的是大块头卡拉克，负责讲解的却是法爷杜冷，他才是这个五人行动小队的智囊。

　　“不过也不是没有例外，毕竟人类基数大了，什么情况也可能出现，于是就有一些人从这种梦境中苏醒或者半苏醒，他们并不知道发生了什么，所以他们经常认为自己是异能者，有着特异功能，或者是气功大师。”

　　杜冷说到此处，嘴角就闪过一抹讥笑，也不知他想到了什么。

　　“所以我们要想离开虚拟世界，使用常规方法是没用的，这就好像我们玩游戏时控制的游戏角色，无论怎么蹦跶，也脱离不开游戏的边界桎梏，当然，根据《黑客帝国》的剧情，其实还是有很多方法的，比如去找回收站的老大公爵，从他那里购买一张离开的门票，或者干脆去救出那个有着万能钥匙的老头儿，他作为虚拟世界里的注册码生成器，可以打开任何虚拟世界的后门。”

　　“除此之外，我们还可以去联络锡安解放区的墨菲斯，甚至去绑架某个程序，但我想说的是，以上这些轻易可以达到目的的方法都有着巨大的隐患。我们都知道《黑客帝国》已经升级到神迹世界，所以这个世界里面的原生‘杀毒软件’非常可怕，我们不是主角尼奥，只要不小心露出一丁点的蛛丝马迹，我们就别想活着回去。”

　　“因此，我们其实就只有一个方法，一次行动的机会，一旦失败，我们就全完了，不可能存在退回来继续潜伏的好事，所以大家最好打消侥幸的心理。”

　　说到这里，杜冷就瞅了瞅慕少安，“也希望你慕老板是真的有很大的把握，不然的话，我们这个小队或许会死得很冤枉。”

　　车内一片安静，慕少安也心中苦笑不已，这一次欠下的人情可是太大了，而且说实话，布鲁斯小队可不是冲着他慕少安的名字来的，这里面有第四战区系统老大的天大面子，还有他们身为杀毒猎人的使命与职责。

　　“到了。”

　　汽车吱嘎一声停在一处老旧的建筑前，六个人快速下车，卡拉克冲在前面，取出钥匙打开房门。

　　建筑内漆黑一片，似乎并没有人居住，慕少安随着他们兜兜转转，就进入一处地下室，这地下室表面一切正常，直到卡拉克搬走一张大床后，下面就露出一个黑漆漆的大窟窿。

　　布鲁斯此时就介绍道：“这是我们这些年来准备的最后一个逃生暗道，确保在发生不可抗拒事件时好逃亡的，当然，这同样可以用来执行那个任务，假若上面派来援军的话，不过这个暗道只能使用一次。”

　　顿了顿，他才又道：“现在还有后悔的吗？跳下去之后，我们可就再也没有回头路了，大家合作了这么多年，就算你选择退出，我们也都理解。”

　　“开什么玩笑啊队长，你也说了，大家一起战斗这么久，没谁是怕死的，就希望这位慕老板能靠谱一些吧！”卡拉克嘿嘿一笑，当头第一个就跳了下去。

　　“我无话可说，在哪里死不是死。”那刺客依旧冷冷扫了慕少安一眼道，第二个跳下去。

　　“我倒是相信你。”张澜笑了笑，第三个跳下去。

　　至此，也就不必说什么了。

　　隧道很长，足足有五十多米，呈四十五度角倾斜，下方的出口却是一条地铁隧道，不过这个出口处却被一扇诡异的防盗门给锁着。

　　慕少安第一眼看到这个防盗门就认出来这应该是某种非常强大的网络防火墙，这已经不是随便什么力量可以攻克的了，就是拿导弹在这里轰炸都轰不开的，因为性质不同。

　　或许只有剧情里的那个钥匙匠才能搞定。

　　同样的，这扇防盗门外面的地铁隧道也不是常规意义上的隧道，那已经是这个虚拟世界的更深层次的路径。

　　也许普通人可以乘坐地铁从这里经过，但绝对无法抵达外面，这就好比你在电脑桌面上永远无法用QQ登录到360一样。

　　“我这里有一把我们自己配置的钥匙，按照我们的推测，大概有80%的可能打开这扇门，但一定会有百分之百的几率立刻被本世界的原生‘杀毒软件’发现，对它们来讲，我们就是越狱的病毒，所以留给我们的时间不多，进入到隧道后，我们必须在三分钟内抵达出口站台，到时候我来断后。”

　　此时布鲁斯就珍而重之的取出一把很寻常的钥匙。

　　“等等，让我来试试。”

　　慕少安忽然开口，他这次临出发之前，辛西娅可是给他准备的相当充分，尤其针对《黑客帝国》这个世界的性质，类似的解码器，翻墙程序装备可是有着好几套的。

　　这种技术储备，却是布鲁斯小队怎样也无法比拟的。

　　此时面对布鲁斯等人一头雾水的表情，慕少安也不解释，只是快速取出各种装置组装起来，然后与防盗门进行连接破解。

　　刹那间，整个防盗门都变成了数据流，同时警报声大作，骇得众人包括慕少安都一身冷汗，大爷的，这防火墙的警戒级别也太高了吧。

　　“快用钥匙，根据经验，顶多十秒钟本世界的杀毒软件就会抵达这里。”刺客大惊失色喊道。

　　但布鲁斯却脸色沉重的摇了摇头，“这防火墙在过去这些年肯定再次升级了，我们的钥匙绝对打不开，倒是慕老板的这套装置很有可能成功，别废话了，准备战斗吧！”


第138章 废墟

　　慕少安紧紧盯着面前那如惊涛骇浪般的数据流变化，此时原地已经看不到什么防盗门了，在被强烈破解的情况下，四周包括隧道方圆十几米之内都被庞大的数据流给代替，这不是虚幻，而是因为这才是真相，母体的真相。

　　一切皆为虚拟。

　　而哪怕慕少安并不懂这其中的原理，却也能看出辛西娅给他提供的翻墙解码器装置这一次是碰到了对手，两方的数据流就像是成千上万的军队在疯狂厮杀，绝命吞噬，天昏地暗，日月无光，这种惨烈程度让他和布鲁斯等人都看得触目惊心。

　　没错，绝对没错，如果这是用他们原来准备的万能钥匙，估计一秒钟都扛不住，直接就被搞定了。

　　这根本就也不是一个技术层次的。

　　凄厉的警报声还在继续，本世界的原生“杀毒软件”随时会抵达，时间一秒又一秒。

　　终于，在第五秒钟，只听得滴答一声，数据流消失，一切重新变幻成防盗门，只不过已经被打开了。

　　“快！跳下去！”布鲁斯大喊，而他们已经能够感受到远处有十几道强大的气息波动正在以闪电般的速度袭来，这根本就不是原剧情里那样普通的杀毒软件，而是被彻底强化了不知多少倍的杀毒软件。

　　这一刻，慕少安忽然有一种闯入了敌人的汪洋大海的感觉。

　　甚至，他心中更是有了一种非常不好的猜测，万一，万一，主系统为了和机械小猫合作，把这个《黑客帝国》的世界全盘割让出去了怎么办？

　　那么这里就会彻底成为机械小猫的地盘了啊。

　　虽然这种可能太荒谬，但不怕一万，就怕万一啊。

　　“快走啊，你还愣着干什么？”张澜猛的拉了慕少安一把。

　　“你们先走，我来断后！”慕少安甩手就把张澜扔了出去，同一时间他却是快速从领地石空间里取出那台主战坦克，跳进去，调转主炮，同时操控两门副炮，以及开启十二道自动射孔。对准那从远处犹如幽灵般现身的“杀毒软件”。

　　和剧情里一样，这帮家伙都是黑色西装，黑色墨镜，酷得没边，而且它们身上散发出来的那种强大的实力气息，个个都是在S级巅峰，而这还仅仅是最普通的“杀毒软件”呢。

　　正常来讲，慕少安他们六个人根本逃不掉的。

　　好在慕少安手中的底牌足够强大。

　　“轰隆！”

　　主战坦克的主炮一声轰鸣，那远处刚刚现身的四个“杀毒软件”直接就粉身碎骨，不复存在。

　　这结果毫无悬念。

　　因为这台主战坦克的核心都是慕少安用一百吨最珍贵的龙钢切削而成，技术则是来自于机械小猫，其实也等于是来自于史前人类文明，最最最重要的是，这台主战坦克自带3%的机械规则。

　　若是在其他神迹世界里，比如三国演义，西游记，封神榜这一类的世界，这台主战坦克怕是要被削弱至少百分之五十以上的威力。

　　但眼下这个世界是《黑客帝国》啊，是最标准的机械法则横冲直撞的地方。

　　几个区区的杀毒软件也想嚣张？

　　开了一炮之后，慕少安立刻操控主战坦克向后追着布鲁斯等人撤退，他也很清楚，他这一开炮，就等于彻底的捅了马蜂窝了，也许用不了多久，杀毒软件的总BOSS史密斯就会亲自赶来，若是再惊动了机械小猫，就彻底不好玩了。

　　当然，主炮副炮，还有自动射击孔都在不断开火，压制着剩余的杀毒软件不敢靠近。

　　一分钟之后，他抵达站台出口，也是这个虚拟世界的出口，类似于USB接口之类的地方，一切都很顺利。

　　二话不说，收起主战坦克，慕少安就跟在布鲁斯等人后面窜了出去，而那些杀毒软件，却是不可能，也没有那个本事追出来的。

　　“慕老板，欢迎来到末日废墟世界。”

　　布鲁斯神色复杂的走过来，方才发生的那短短一幕让他们惊诧不已，一方面震惊于杀毒软件的强大，一方面则是被慕少安取出来的那台主战坦克给惊住了。

　　“这里是什么位置？”

　　慕少安就点点头，四下展望，首先落入眼帘的就是黑云笼罩的天空，狂风肆虐，电闪雷鸣，这是剧情里，人类军队为了灭亡机器，释放大当量核弹所造成的后果。

　　然后是他们站立的地方，是一处布满弹坑，残檐断壁的废弃小镇，四处都能看到被摧毁的装甲车，战机残骸，还有人类的白骨，机器军团的装甲残骸等等。

　　哪怕时间已经过去了几十年，仍然能够感受到当初那一场决战的惨烈。

　　这才是剧情里面真实的地球。

　　“根据原来的地图，这里应该属于加利福尼亚地区，但具体哪个位置已经不太能确定了，不过五十五年前我们跟随任务线索，就追踪到这里，找到了一处地下基地，然后被机器士兵给打得抱头鼠窜，对了，那座地下基地就在这里向北大约一百五十公里，我们这些年来，设计了无数行动方案，但现在看来，计划完全比不上变化。”

　　说到此处，布鲁斯犹豫了一下就道：“慕老板，我觉得你那台主战坦克应该能派上大用处，我能够感受到那主炮的威力。”

　　“可惜双拳难敌四手，我们接下来的行动必须保证绝对隐蔽，现在，先找一个能够藏起来的地方，我要做一件事情，如果能搞定这件事，那么不管我们此次的行动是否成功，但我至少有把握带你们逃出这个任务世界。”

　　慕少安就沉声道，他之所以来这个《黑客帝国》世界，第一件事是为了搜索克莱儿林远的下落，第二件事就是为了融合破解那张军团卡，那可是关系到他能否获得S级属性模板的关键。

　　一旦他成功的话，他就有信心在这个世界里和机械小猫掰掰手腕。

　　只不过这件事的难度非比寻常，他也不确定成功的几率有几分？

　　“藏起来吗？只怕不太容易，慕老板，你不知道，机器军团每隔一段时间就会彻底搜索地球的各个角落，想当初地球大决战后，那些藏在各个地下基地，避难所的幸存者，都是被陆续发现并被捕捉过去的，如今这地球上虽然环境无比恶劣，再也没有幸存者，更不存在反抗军，但那些机器并没有更改这一行动，所以我们基本上不可能藏得住，这个世界是机械法则最具备优先性，连魔法都要屈从，理论上来讲，我们现在至多有三到十天的躲避时间，然后无论怎样都会被发现。”布鲁斯就叹道。

　　“这样吗？那我来想办法吧。”慕少安就皱眉道。


第139章 战争法则

　　“躲避不是办法，妥协更无可能，所以，我们得打一仗，更准确的说，我们得以战养战！”

　　在废墟小镇内一处被翻找出来的地下室内，慕少安在经过慎重思考后终于说出这个想法。

　　那布鲁斯等人都是静静听着，等候下文。

　　慕少安则斟酌着词语，有些事情的真相布鲁斯等人是完全不知道的，所以眼下想让他们彻底信服自己，与自己站在一起，就必须选择是否将实情相告。

　　“在人类文明的进程里，工具是不可或缺的一部分，可以说，没有工具，断然就不会出现人类文明。”

　　思索良久，慕少安才说出貌似与正事八竿子打不着的事情，布鲁斯，杜冷等人都听得一愣，这道理谁都懂啊。

　　慕少安却不管他们的神色，而是继续搜肠刮肚的斟酌着词语道：“但是，当人类的始祖第一次学会使用工具的时候，却并不知道，终将有一日，这看似毫无生命的工具将彻底站在人类的对立面。”

　　“这似乎是个悖论，人类文明为了追求更加强大，为了追求更加富足的生活，这种动力会不断促使人类更新开发出更先进的工具，在此过程中，这些人类也同样不知道，他们越是享受这种快捷方便，那么距离灾难之日也就越发不远了。”

　　“终有一日，由人类一手创造的机械突然拥有了属于它们自己的智慧和文明，这就是机械文明，而我们眼下所在的这个世界，就是最生动的例子。”

　　“慕老板，你到底想说什么？”此时卡拉克终于忍不住问道，这些道理大家都懂啊。

　　慕少安抬头，目光里有些说不出的诡异，连他的声音也都飘忽起来，“我想说的是，机械文明的存在毋庸置疑，那么，谁知道它们的终极目标是什么？或者换句话说，我们人类有各种愿望，我想成为百亿富翁，我想权倾天下，我想美女环绕，我想天下第一，那么机械的愿望是什么？它们有愿望吗？”

　　“呃，机械应该没有那么多愿望吧，它们的存在性质和特征不就是整齐划一，高效服从，不惧死亡，冷冰冰的吗？”布鲁斯眨眨眼，实在不忍心慕少安用这种蹩脚的方式给他们传授蹩脚的哲学。

　　“对啊，机械生命应该很睿智，它们不都是很聪明吗，大脑CPU每秒钟运算N多次，我们人类一辈子都学不会的常识，它们几秒钟就能全部掌握，每个机械生命都可以堪称是科学家，哲学家，发明家，战士，统帅，最好的公民，我记得曾经有人说，机械生命才是真正完美的生命，人类和它们一比，简直蠢爆了。”

　　张澜此时也接口道。

　　“话说的没错啊，机械生命从其性质来看，真的是无所不知，无所不能，天上地下第一完美的存在。”慕少安复述了一遍，只是嘴角却闪过一抹嘲笑，然后他目光扫过布鲁斯等人，用一种特别的语气叙述道：“我告诉你们一个秘密，在浩瀚宇宙中，有一个号称机械大帝的家伙建立起了一个庞大机械帝国，这个帝国里有亿万睿智的机械生命，有亿万聪明且服从且强大的机械战士，它们拥有着极高的科技水平，它们拥有着可以征服整个宇宙的战斗力，但，就在几十年前，或者是在百余年前，这个机械帝国的势力蔓延到混沌基地，但它们不是在远征的，而是来寻求合作的。”

　　说到此处，慕少安就顿了一下，接着道：“我说的都是真的，因为与这个所谓的机械大帝展开合作的，正是我们混沌基地的主系统，还有，我亲眼目睹，亲身经历，那个机械大帝手下的机械士兵伪装成人类，进入各个相关的任务世界学习各种原本属于我们人类的各种战斗技能，哦，它们还有一个特别的名号叫做——病毒终结者。”

　　布鲁斯，杜冷，张澜等人此时都听得目瞪口呆，好像是在听天方夜谭，的确，这个秘密很少有人会知道。

　　“慕老板，你在说笑话吗？如果那个机械大帝拥有可以征服全宇宙的战斗力，那它就不会是来与我们合作，而是在征服我们了。”好半天后，杜冷开口质疑道。

　　慕少安笑而不答，而是又转了一个话题道：“我曾经在《变形金刚神迹世界》里侥幸和那个机械大帝打过一段时间的交道，我现在也不能确定，那是副本里的机械大帝，还是现实世界里的机械大帝，我也不明白它为什么会出现在那里？但我只知道一件事，它并非战无不胜，那种所谓完美的机械生命，也并非真的无懈可击。”

　　“所以我猜测，纯粹是猜测，这个庞大的机械帝国是遇到了病毒了，一种可以让机械生命狼狈不堪，节节败退的机械变种病毒，它们不是对手，所以才要跑到我们混沌基地这里来取经，来寻求合作，当然这里面是否隐藏着其他心思，我就不得而知了。”

　　“慕老板，你到底想说什么，你不会要告诉我，眼下《黑客帝国》这个世界已经变成了那个什么劳什子的机械大帝的临时定居点了吧。”卡拉克皱着眉头道，只是他话一说完，连他自己都愣住了。

　　其他人也是如此。

　　慕少安就微笑点头，“没错，这就是我想说的真相，恭喜你答对了。”

　　“那——既然这个机械大帝与我们的主系统是合作关系，我们是否可以和平撤退？”布鲁斯就问道。

　　“抱歉，那是不可能的，这是最高级的秘密，无论主系统也好，那个机械大帝也好，都是枭雄级的存在，为了保证秘密不会泄露，他们绝不会允许你们活着。”慕少安摇头，然后他才又道：“但是我之所以把这个秘密说出来，不是要吓唬你们，而是因为一件事，还是那个问题，机械生命的终极梦想是什么？”

　　“拜托，慕老板，这个时候您还有心思思辨哲学话题吗？我们看来是死定了吧。”张澜没好气地道。

　　但此时那法师杜冷却露出思索的神色，“等等，慕老板你这个问题乍一听很没水平，但仔细想想，却又有点道理，你们想，如果把题目换成这个——人类的终极梦想是什么？或许找不到标准答案，但绝对随便一个人都可以给出他自认为正确的答案，这才是问题之所在啊！”

　　“呃，杜冷你在说什么我听不懂但是好深奥的样子。”卡拉克一脸迷惑。

　　这一回，那刺客也忽然若有所悟地道：“所以这个问题也可以反过来看，机械生命没有，也永远不会有终极梦想吗？”

　　“没错，就是这样，因为机械生命无所不能，无所不知，所以反而是等于一无所有！”杜冷一拍大腿道。

　　“这个结论简直狗屁不通！你给我解释解释，无所不能，无所不知怎么就变成了一无所有。”卡拉克也激动了。

　　“杜冷不是那个意思，他所说的一无所有，应该指的是灵魂对吧，你看啊，我们人类虽然脑容量有限，所学的知识有限，但是我们在学习的过程中，会产生属于自己独特的思维，然后累积日月年轮形成自己独特的灵魂，所以我们每个人都有所求，有所喜，有所悲，有所忧，但是机械生命呢？从它们存在的那一刻起，它们就已经什么都懂了，什么都拥有了，睿智得无所不能，试问这种情况下，它们会看着日出日落，看着山川大河有所感叹吗？不，因为睿智得无所不能，所以它们什么都看透了，一切美好或不美好的事情，在它们眼中都只会变成有用的，没用的这两种。”

　　“甚至最后会演变成只要有利于生存的就保留，无利于生存的，就毁灭，从这点来看，机械生命的完美就是毁灭宇宙的毒药啊，所以慕老板你的意思就是，那个机械大帝发现了这个致命的弱点，然后跑过来合作的吗？”此时布鲁斯就解释道。

　　“咳咳。”慕少安干咳一声，中止了几个人的讨论，“其实我一开始说这些，是打算让诸位更深刻的了解一下机械法则，以及文明这个载体的重要性和包容性，虽然机械生命自诩创造了机械文明，自诩掌握了机械法则，但这个机械法则还是要笼罩在人类文明的大框架之下，毕竟，人类文明覆盖的法则可不止机械法则一种，而我们接下来要与那些机器军团作战，可不能光靠着蛮力，也必须尽可能的利用这种法则之间的压制和相生相克的规律，来为我们自己争取更大优势。”

　　听到慕少安此话，布鲁斯众人才终于眼前一亮，他们可都是知道的，慕少安手中还握着不朽法则呢。

　　“哎，你们别这样看我，我也不是救世主，我就是提出一个思路而已，现在需要我们大家集思广益，我先来说说我的底牌，我拥有3%的机械法则，不是整体的3%，而是类似于浓度那个标准，另外还可以动用大约12%的不朽法则，4.5%的死神意志法则，0.45%的战争法则，0.62%的血脉法则，0.21%的防御法则，记住，这个时候就不要讲什么武器，技能了，面对机器军团，必须有足够的法则力量才能打个旗鼓相当，否则的话，就是被秒杀的结果。”

　　听到慕少安这么说，布鲁斯等人才恍然大悟，那法师杜冷更是仿佛被捅破了一个窗户纸一样的激动，长叹道：

　　“果然盛名之下无虚士，这次我服了，之前就听一些前辈们讲，进入S级以后，拼的不再是战斗技能，战斗意志，而是靠法则取胜，一直不太明白，也不太理解，今日你这么一说，才恍如醍醐灌顶，原来如此啊。只是可惜，我们也不知道我们自己拥有多少法则力量。”

　　“其实每个杀毒猎人都拥有法则力量的，比如说混沌基地最常见的三大法则，战争法则，血脉法则，仙魔法则，基本上每个职业，都或多或少的拥有一点，只不过我比较特殊，所以才对自身的法则力量非常清楚，而你们自己，其实也多少能判断出来，比如杜冷你，肯定就是血脉法则和仙魔法则的比重较大，战争法则则略逊。像布鲁斯，卡拉克，夜奈，你们三个则肯定是战争法则比重最大，而张澜你则具有很高比例的机械法则，就这么简单，所以我们接下来制定的战术也必须要按照这个来进行，所谓知己知彼就是这么回事。”


第140章 草船借箭

　　“所以，卡拉克，现在你应该明白了吧，为什么你手中所谓的紫金品质的重盾在五秒钟之内就被种发射蓝色穿甲弹的加特林给硬生生打爆了，原因就在于那种武器所蕴含的法则比你更高。”

　　慕少安字句清晰地道，这个秘密一般人还真不太明白，因为法则力量在混沌基地里面是位于金字塔最顶层的存在，他本来也不具备掌握这个信息的资格，但之前他掌握不朽法则后，这相关的道理都是一通百通，一顺百顺的。

　　“可是，我还是有点不明白，我那面盾牌可是紫金品质，而且被强化到了+7的程度，按你之前所说，这盾牌本身就自带战争法则的，就算占比较少，那也不应该呈现摧拉枯朽般的被碾压效果吧？”

　　卡拉克疑问道，他是圣骑士，在团队里是名副其实的MT，所以他那面紫金盾牌的重要性有多高就可想而知，他也的确是倾尽所有来强化的，可就这么给轻而易举的打碎了，说什么也不服啊。

　　这简直颠覆以往的认知了。

　　慕少安就瞅了他一眼，伸出右手手掌的五个手指，“你们很多人估计一直都想不明白混沌基地是怎样的一个存在？或者无法形容，但我听过一个最标准的解释，那就是混沌基地是由五种层次，或概念构成的，而这个概念同样可以用来回答你的问题。”

　　慕少安按下大拇指，“一件装备，第一层是由基础材料和基础技术构成，这一部分基本可以称之为是白板到蓝色品质，也就是说装备的性质很大程度上要依赖材料的好与坏。”

　　“第二层，则是由更好的材料与更好的技术构成，但更好的材料其实也是需要更好的技术来获得，所以可以概括为技术，能达到这一个标准的装备大多数都是绿色品质到金色品质，甚至运气好的话还能得到小极品。”

　　“而第三层，则是与属性附魔有关，最常见的方法就是将强大的属性力量封印至装备里面，这一部分的装备我想大家都是司空见惯，因为我们手中握着的基本都属于这一类，从暗金到紫金品质，但这真的只能算中等，哪怕这些武器装备已经拥有了一丁点儿的法则力量，其实效果也微乎其微。”

　　“然后是第四层，剧情武器，这些武器装备的内核里蕴藏着整个故事，整个世界的力量，所以非同小可，譬如干将莫邪，譬如太阿鱼肠，无不是背后有着一个庞大的故事世界，借助这种世界的力量，方才可以摧拉枯朽。其实从某种意义上来讲，这些合格的剧情武器，里面蕴含的法则力量已经有一部分了，毕竟，那是世界意志所化。”

　　“不过，剧情武器有强有弱，有的强大到突破天际，有的还比不上紫金品质的武器，像是出产自《封神榜》世界的炮烙青铜柱，肯定就要比专诸刺秦王的鱼肠剑更可怕，可同样的，若遇到猪八戒的耙子那也得乖乖跪下，某些剧情武器，它们的存在就是法则，所以可以不用管它们，毕竟对我们这些杀毒猎人来说，别说如意金箍棒了，连鱼肠剑都不可能弄不到手的。”

　　“最后第五层，那就是法则武器，想必你们都知道混沌基地各大战区都拥有黄金品质的战机吧，也知道传说中的逆算法吧，其实那些都可以算得上是法则武器，法则装备，这才是混沌基地的杀手锏，最终底牌之一，讲道理，我们这样的存在，终其一生也摸不到一件法则武器，所以只能取巧。”

　　慕少安说到这里，就怪异的一笑，接着道：“以上就是这五个层次，材料，技术，属性附魔，剧情背景，法则。其实不止武器装备是如此，其他比如技能，天赋这些，也同样符合这五个标准，比如铁壁天赋就是第三层次的技能，而金钟罩则属于第四层次，其他什么降龙十八掌啊，六脉神剑什么的，也都属于剧情技能，当然各有强弱了，若是不小心碰到法则技能，那就只能自求多福了。”

　　“说了这么多，那么我们现在就用取巧的方式来制作一件山寨的法则装备。”

　　如此说着，慕少安就眨眨眼，随后就从他的领地石空间内取出几块他之前切削主战坦克剩下来的边角料龙钢。

　　这玩意按照机械小猫的说法，就算不是最顶级的钢材，那也是差不离了。

　　“这是龙钢，你们也可以将其当做高配完全版的瓦雷利亚龙钢，总之很坚硬，我想很难再找到类似的好材料了，所以这一环节，我们就等于满足了那五个标准中的材料标准。”

　　“接下来需要很高明的技术，不过这一个环节可以省略，因为我们需要制作的只是一面盾牌，将这些龙钢碎片合并成一块可以快速折叠的塔盾，应该不算太难；随后，我们需要为这面盾牌注入属性附魔，杜冷，你这个S级法爷应该很擅长这件事，很好！”

　　慕少安摆手，制止了有些错愕想说什么的杜冷。

　　“再接下来就剩下最后两个环节，剧情和法则，剧情这一点没办法，只能放弃，我们需要给这面塔盾注入合适的，恰到好处的法则力量，最终，一件山寨版的法则装备就可以顺利出炉了。”

　　慕少安说得神采飞扬，而布鲁斯杜冷等人则是一脸懵逼，不明白他想干什么，因为，按照慕少安方才的步骤，根本不可能完成的。

　　“很疑惑吗？这就对了。”慕少安微微一笑，就再次取出一大堆惰性合金钢来，这玩意他在《变形金刚神迹世界》弄了很多。

　　然后他就开始释放刀气，缓慢且稳定的进行切割，最终用了足足几个小时的时间，一共切割出十二块大小不一的龙钢盾面，合并起来后，刚好可以组成一个高两米三十，宽一米八十的方形塔盾，但前提是需要把这些盾面完美拼接起来，这难度可就突破天际了。

　　不过这时慕少安却开始组装他用惰性合金切割出来三百多个机械零件，惰性合金的韧性和硬度只有龙钢的十分之一左右，不能用来做盾面，但却可以用在其他方面上。

　　慕少安将这些零件组装成了二十五个可以快速折叠收缩的支点部件，这些支点部件再用特殊的铆钉连接到那十二面龙钢盾面上。

　　最终，出现在布鲁斯等人面前的就是一面可以快速收缩，但防御性极高的复合塔盾，不，这分明是一种复杂的机械。

　　可以根据需要切换三种形态，重盾防御形态，锋刃战斗形态，收缩移动形态。

　　不要说布鲁斯，杜冷等人了，那卡拉克的一双眼珠子都要掉出来了，这也太夸张了，虽然这复合塔盾暂时还没有任何属性附魔注入，可用脚趾头想想就知道这玩意的防御值有多高。

　　“这不是冷兵器，这是一部机器，所以，我们只需要再做点小小的手脚，那么它将在这个世界里拥有主场作战的优势，换句话说，它将拥有机械法则。”

　　慕少安退后两步，歪着头打量了一下这个作品，真的，这对于他来说没什么难度，之前他被机械小猫榨取剩余价值的好处就在这里体现无遗。

　　“慕老板，我能试试看吗？”卡拉克已经口水都要流出来了，当慕少安点头，他才两步窜上前，单手握住，一抬，那复合机械塔盾居然没动弹，这就尴尬了。

　　卡拉克一脸通红，再次一呲牙，这才将这面复合机械塔盾给提了起来，小心地挥舞两下才啧啧惊叹道：“好家伙，我怎么觉着这复合塔盾的重量至少五千斤呢！”

　　“准确的说，是三千五百七十二公斤，你得好好适应一下才行，但我需要提醒你的是，这复合塔盾的折叠收缩要全靠你自己的力量来完成，想把它玩溜了得下一番功夫的。”慕少安嘿嘿一笑，既然这复合塔盾是以防御为主，那他方才制作的时候当然是秉着傻大黑粗为标准。

　　“慕老板，您就放心好了，从现在起，我欠您一条命！”卡拉克激动得满脸通红，好像得了一个大玩具一样，擎盾做出各种动作。

　　“还不到火候，这只是一个半成品。”慕少安摇头，若是仅仅这样，还真是浪费他拿出来的龙钢了。

　　“是需要属性附魔吗？呃，我或许可以试试。”法爷杜冷也有点手痒痒了，虽然实际上他并不擅长这个。

　　“不，还不到时候，你现在附魔的话，等于拉低了这复合塔盾的品级，或许这么说有点直接，但希望你能够了解，毕竟我们的敌人拥有的可是准法则武器，我们首先要做的，是让这面复合塔盾‘淬火’，但不是普通意义上的淬火，你们还记得那种破甲的加特林吧，那种蓝色的子弹上就蕴含有一定程度的机械法则，如果可以的话，我希望这面塔盾至少要承受十万发这样的特殊破甲子弹的攻击，你们能明白我的意思吧，机械法则这个东西不会分辨敌我，这玩意被破甲子弹携带，如果嵌入复合塔盾后，这一丁点的机械法则就会累计在机械塔盾之中。”

　　“这也是为什么我一定要把这塔盾设计成一台机械，只有机械才可以融合机械法则，这也算是《黑客帝国》版本的草船借箭了，等借到足够的机械法则之后，杜冷你再用冰火两种法术对这面复合塔盾进行属性附魔，到那时，我也想象不出会有什么样的惊喜在等着我们。”慕少安悠悠道。

　　他说到这里，那卡拉克都激动得眼睛都红了，其他人如布鲁斯，张澜，夜奈更是如此，一开始他们并不相信慕少安真的能搞出山寨版的法则武器，但现在事实就在眼前，麻蛋，那大块头好运气啊。

　　不过他们激动归激动，却并没有求着慕少安帮忙，毕竟这种事情太重要了。

　　“大家都放心吧，我们现在都是一条绳上的蚂蚱，敌人很强大，我会试着给你们强化一下武器，当然效果能达到什么样子我也不能保证，还有就是杜冷，只有你是例外，因为我也没办法给你换一把机械法杖。”

　　慕少安微微笑道，他接下来的计划很庞大，如果不把布鲁斯他们这个小队武装起来，怕是没有机会实施。

　　至于给卡拉克的这面复合塔盾，那也是必须的，一个战斗小队里没有合格的MT，后果绝对致命，算是便宜他了。

　　好在，只要一切顺利，只要能撑到他破解融合军团卡，一切都是值得的。


第141章 蝰蛇夫人

　　慕少安素来认为，不论是上山擒虎，还是下海摸龙，绝对不打无准备之仗。

　　光靠一面机械复合塔盾，对上机器军团的搜索小队，只怕也讨不了多大好处，而时间紧迫，就算他想为布鲁斯，张澜等人山寨规则武器，那也来不及的。

　　毕竟，他的这个所谓山寨取巧的方法，其核心根本就在于草船借箭这个策略。

　　饭得一口一口吃，路得一步一步走，借来的机械法则，必须先就着复合机械塔盾，所以他简单的和布鲁斯等人说了一下后，就开始准备在附近布置一个伏击战场。

　　这第一场战斗是不可避免的，因为按照布鲁斯他们的说法，虽然地球上已经没有了真正的人类反抗军，事实上这恶劣的环境也不允许（剧情里的锡安反抗军，那只能算是个笑话），但正所谓机器军团亡我之心不死啊，哪怕过去了几十年，亦或者几百年？反正机器军团还是不断派出搜索小队来搜索侦查整个地球。

　　那么这一场战斗该怎么打？打完之后怎么处理善后，这都是很重要的。

　　根据布鲁斯他们提供的五十年前的情报，机器军团的一队搜索哨兵的标准配置是三只铁刀螳螂，一只飞天蜘蛛，蜘蛛内部可以装载十二只机器乌贼，而若是运气不好，这样的配置里还会有一到两只的蝰蛇夫人。

　　如果仅仅听到名字，会觉得这不过是一些蛇鸟鱼虫，但实际上，按照布鲁斯的说法，这样的一个哨兵搜索小队足够在短时间干翻一个加强的人类机械师团。

　　机器很聪明，所以设计出来的战术也很少有破绽。

　　“铁刀螳螂可以类比人类的MT，拥有极其强大的防御，以及恐怖的地表突击推进能力，而且除了不能上天入海，除了不能在地下作战之外，简直是全地形精通，哪怕是在环境复杂的山地障碍之中，也能够以时速一百五十公里的速度疯狂突破推进，而且由于这玩意不采用轮胎和履带模式，所以相当灵活，轻易就能避开导弹炮火，若说铁刀螳螂唯一的弱点，那就是块头太大了，所以在剧情之中，并没有出现在进攻锡安的战场上，当然最主要的原因是用不到。”

　　“如果说铁刀螳螂是兼着突击兵和MT性质的话，那么飞天蜘蛛可以算是机器兵团里小队编制中的指挥中枢和运输中枢。由于地球目前的环境，哪怕强如机器兵团，也无法在高空飞行，所以这飞天蜘蛛只能在距离地面五十米的高度飞行，这玩意很厉害，除了能携带十二只机器乌贼外，体表还安装了五台特制的加特林，我们上一次就是在这种飞天蜘蛛的攻击下吃了大亏。”

　　“然后就是机器乌贼了，这玩意当得上一个刺客或爆发贼的名头，速度极快，行动灵活，走位飘忽不定，在剧情里可算是出尽了风头，最适合巷战，不过在地表战场，这些机械乌贼的表现就差了一些，因为地球环境很恶劣，很多时候风暴闪电那都是在几十米，几百米高空肆虐的，机器乌贼既然以行动轻灵为主，防御就要求不高，一旦长时间出现在地表，没准一道闪电下来就能将其摧毁成灰烬。”

　　“不过机器乌贼和飞天蜘蛛简直就是标配，一旦发生战斗，立刻就会弹射出来，往往会令敌人猝不及防，很恶心的，但是，要说起来最恶心人的，最让人心惊胆战的，却还是要属那种蝰蛇夫人。”

　　此时说到这个名字，那负责向慕少安讲解的法爷杜冷都是露出心有余悸的表情，“其实我们这个小队一开始是有十五个人的配置的，双MT，一个法师，一个术士，队伍绝对豪华，但很不幸，死去的这十个人里面，有八个都是被那可怕的蝰蛇夫人给整死了。”

　　“按照我们后来的猜测，这蝰蛇夫人应该是机器兵团开发出来的新一代机器士兵，比什么铁刀螳螂，飞天蜘蛛，机器乌贼都要更先进，那玩意的体积并不大，也没看到有什么样的行动方式，它就盘在飞天蜘蛛的上方，攻击方式也就只有一个，从口中发射导弹，唉呀妈呀，慕老板你是不知道这玩意发射的导弹有多么凶残，导弹不长，大约和人的手臂差不错，可是那威力啊，啧啧，没法形容，每发必中，中了无视任何防御，甚至无视无敌技能！我觉得都快比得上你的天空之矛了，不，甚至还要更厉害。”

　　“话说我们当初十五人的小队，六个S级，九个A级巅峰，哪怕第一时间MT的盾牌被打爆了，可是我和另外一位术士的法力屏障还在，而且我们这次队伍里还有两个携带了能量护罩发生器的人，防御力很强的，结果呢，转眼之间，就那一只蝰蛇夫人就把我们打得落花流水。”

　　杜冷说的声情并茂，慕少安也听得直皱眉头，敌人很强啊。

　　而且这又过去了五十年，鬼知道那些鬼畜的机器又进化了什么，最主要的是，这里面还掺杂着机械小猫这个变数。

　　“如果能狗咬狗就好了。”

　　慕少安心里嘀咕着，机械小猫来历不凡，但这个《黑客帝国》世界里面，可是也有一个机器大帝总BOSS的。

　　担心也没用，而且也没有了后退的余地，慕少安只能抓紧时间布置伏击战场。

　　其他布鲁斯等人也在他的指挥下从四周搬运来大量的金属废墟，比如说那些曾经隶属于人类军团的重型坦克啊，装甲车啊之类的，虽然都锈蚀得很厉害，可用来做障碍还是可以的。

　　但这只是伏击战场第一道环节。

　　然后才是慕少安亲自动手组装的信息屏蔽仪，嗯，这么重要的东西才是这一场伏击战最关键的环节。

　　敌人很多，不论是本土的机器大帝，还是机械小猫，一旦发现有人类降临地球，那么绝对会立刻纠集重兵前来围剿的。

　　所以必须在机器兵团的搜索小队没有发现慕少安等人之前，就屏蔽切断它们与机器兵团总部的信息联系。

　　只要灭了它们这一波，机器兵团总部也未必怀疑，毕竟地球地表的环境太恶劣了，一道道雷霆闪电的，简直就是机器的天敌，想来机器兵团每年因此损耗的搜索小队都不在少数。

　　当然，信息屏蔽干扰是一回事，想让那机器搜索小队失去战斗力却不可能，除非慕少安他们能拥有剧情里的大杀器，电磁脉冲弹，可这玩意慕少安真的不会制作，也没有人能制作。

　　当初机械小猫也没有教给他相关知识。

　　毕竟在赛博坦行星，电流什么的都落后了好嘛，那个时候使用的动力都是以赛博坦矿石为基础的，根本不需要担心什么电磁脉冲。

　　好在只要切断信息就足够了，区区一只搜索小队，还能翻了天不成？


第142章 用力过猛了

　　用了一天时间形成基础，两天时间完善，一处不算完美的伏击战场就这么出炉了。

　　因为不确定机器的搜索小队从哪个方向前来，慕少安六人就躲在废弃小镇中央，小镇外围都是用废旧的车辆坦克什么的错落堆放，这不是为了给他们自己寻找作战掩体，以机器搜索小队那强大的火力输出能力，再强的掩体都没什么用。

　　所以这些一直能延伸到距离小镇外二十公里的废墟掩体，只是用来掩护藏在其中的信息屏蔽器，还有一些监控监视装置及线缆。

　　慕少安可是一口气组装了十八个信息屏蔽干扰装置，甚至为了让效果更逼真一些，他还专门组装了三十个藏在废墟里的“引雷导弹”。

　　好吧，这个玩意有点搞笑，其实还是法爷杜冷给出的创意，话说他们这些年来也都是在日思夜想着对敌方法，这不，这种引雷导弹就是想出来土办法，有点类似于没良心炮。

　　具体制造起来很简单，就是通过机械弹射的方式，把天空中的雷电给引下来。

　　别忘了这个世界的地球环境极其恶劣，几百米高空都飞不起来，太多的雷霆，狂风什么的了。

　　所以只要弹射到千米高空，就能够有一定的几率将雷电的力量通过引线传导下来，然后再把这强大的电流免费送到那些机器士兵身边，嗯，很是很厉害的。

　　最后，法爷杜冷这次也是提早的布下了五道强大魔法阵，以求一雪前耻。

　　上一次对战，是突然遭遇战，法爷虽然强大，但前面没有队友扛着，短短时间里哪里有机会发挥啊，结果就只能狼狈无比的落荒而逃，别提多憋屈了。

　　这一次他们有备而来，杜冷发誓是要找回面子的。

　　对于此，慕少安是完全相信的，杜冷好歹也是S级法爷，更别说，他的魔法里面的仙魔法则与机械法则本来就是互相克制，也许一颗加特林破甲子弹就能打死杜冷，可同样的，如果杜冷的魔法阵全部大规模释放，灭掉一支机器搜索小队也跟玩儿似的。

　　前提是有队友配合，有准备的时间。

　　总之，大家都跃跃试试，士气高涨得不是一点半点。

　　时间就一天天过去，转眼就到了第六天，但仍然没有机器的搜索小队登门，这情况有点怪异了，难道机器兵团已经一改往日的习惯了吗？

　　大家都很忐忑，真的，现在就算是慕少安，也没胆量打一场突然遭遇战，他们只能依靠这种事先伏击的方法。

　　第七天，什么事情也没发生。

　　第八天，依旧。

　　终于，在第九天的时候，一道烟尘出现在负责监视的人眼中，然后很快，监控画面就显示出一队，不，不是一队，足足三队机器搜索哨兵的影子。

　　九只铁刀螳螂，三只飞天蜘蛛，三十六只机器乌贼，最后——

　　“大爷的，足足两只蝰蛇夫人，发生了什么？怎么会有三队机器搜索者，是不是我们的存在被发现了？”布鲁斯大惊失色。

　　开什么玩笑，上一次，他们十五个人，面对一队机器搜索者就被打得落花流水，这一次居然有三队！

　　“冷静！机器兵团没可能提前发现我们，它们没有卫星，没有飞行器，而且这是地表，不像在地下隧道之中它们具有无与伦比的主场优势，所以这应该只是例行搜索，不过三队的话，是不是与我们之前逃出母体的事情有关呢？不管了，准备好战斗，杜冷，你记住你的首要打击目标就是那九只铁刀螳螂，我凑，这玩意体积太大，冲击力太强，也许一个冲锋，就能把我们的伪装老窝的掩体给摧毁。”

　　慕少安沉声道，心中则是在惊叹那种铁刀螳螂，原本他以为这玩意顶天了和大货车一样，结果现在却发现足足有近二十米高，而且那两把大钳子，凑！

　　远处那三队机器搜索者的确没有发现慕少安等人，毕竟慕少安等人早就屏气凝神，控制肌肉和心跳血流，甚至还每个人都抱着一块冰块。

　　如果这样还在二十公里外就被发现了，那么说明这些机器士兵也太逆天了。

　　但很显然，对于这附近多出来的废墟障碍，这些聪明的机器搜索者还是感觉到不妥，毕竟它们每隔一段时间就会搜索这片区域，地表什么样的状态，自然一目了然。

　　只是怀疑归怀疑，在没有确定人类的痕迹之前，一切都做不得数。

　　机器就这么严谨的。

　　很容易的，这三队机器搜索者就直奔废墟小镇而来，行进在最前面的九只铁刀螳螂都不用特意做什么，那些所谓的废墟障碍直接就稀里哗啦了，没有什么可以阻挡。

　　转眼之间，三台监视器，一台信息屏蔽装置就这么被毁掉了。

　　“再等等！”

　　慕少安眯着眼睛，让各人稍安勿躁，这一战最重要的环节就是信息屏蔽。

　　不管怎么样，不管这里的地表是否发生变化，但只要不让机器兵团收到有人类活动的图像，就可以达到目的。

　　很快，三队机器搜索者就已经步入距离慕少安等人十公里的地方，这一路横冲直撞，至少又破坏了七八台信息屏蔽器，十几台引雷装置，这玩意在这里就是个逗比思路。

　　果然土办法登不得台面啊。

　　“准备动手！”

　　终于，慕少安低喝一声，直接启动信息屏蔽装置，瞬间方圆五十公里之内的一切信息通讯都被强制切断，当然切不断那也没办法，慕少安只能相信机械小猫这厮的技术。

　　而在慕少安按下开关的一瞬间，法爷杜冷的吟唱声音就已经响起，一旁的布鲁斯等人更是疯狂的按动剩余的引雷装置，不管效果如何，先来几发再说。

　　但事实证明，那都是逗比。

　　真正嚣张的攻击是在三秒钟之后，法爷杜冷控制的五座大型魔法阵陆续激活，雷霆，火雨，巨石，寒冰，地动山摇，飞沙走石，恍如末日般笼罩住那三队机器搜索者，他并没有听从慕少安的吩咐，只重点攻击那九只铁刀螳螂，实在是他对于那两只蝰蛇夫人印象太深刻了。

　　当然了，即便是这样，也足够了。

　　哪怕这里是机械法则横行的世界，魔法的威力被强制削弱三成还多，但这五座大型魔法阵还是以摧拉枯朽的力量率先淹没了九只铁刀螳螂，然后是其他机器搜索者。

　　而慕少安等人，都没有机会出手，卡拉克焦急万分的擎着复合机械塔盾冲出去，生怕没机会了。

　　三分钟之后，五座魔法阵上的光芒散去，直到此时，也没有哪怕一只机器搜索者冲出来。

　　“杜冷，我凑你大爷啊！说好了就只攻击铁刀螳螂的，你特么是不是傻子？”

　　外面响起卡拉克绝望的叫骂声，不用说了，三队机器搜索者被团灭！连一发破甲弹都没有来得及射出来。

　　谁也没有想到竟然会这么简单？

　　“草，老杜你牛啊，你再这么整下去，是不是我们今后就要在这个世界里横着走啦？麻蛋，早知道当初我也转职去当法爷了。”布鲁斯回过神来就半开玩笑道。

　　“别提了，我这是动用了我身上全部储备的魔法材料，下次没机会布置魔法阵了，呃，你们干嘛这么看着我啊，我这也不是因为上一次留下心理阴影了吗？谁特么能想到这些机器士兵这么不禁打？亏大了啊！”杜冷也哭丧着脸纠结着道。

　　“好了，不管怎样，也算我们报仇雪恨了，出去看看还有什么残渣留下来？”慕少安也很无奈，但事情至此也没办法了。


第143章 新的法则

　　“大家小心！”

　　十公里外的战场一片狼藉，魔法的威力覆盖足足上千米，地表的泥土都被硬生生削去几米，在此范围内原来用做障碍的坦克战车等残骸全都化成黑黝黝的铁水，便是那三队机器搜索者也只剩下一堆架子。

　　很是惨烈。

　　不过无论布鲁斯，卡拉克等人亦或者是慕少安，都是战斗经验丰富，不会犯那种掉以轻心的初级错误。

　　在耐心绕着战场四周观察良久后，确定没有一只机器搜索者逃出去，这才步入战场之中。

　　而这个时候，杜冷也长吁短叹起来，太心疼了。

　　法爷这个职业，除了天资之外，必须还得是个高富帅，制作魔法阵，魔法卷轴的材料都是极其稀缺珍贵的，早知道这三队机器搜索者这么不禁打，他说什么也得节省下一些。

　　布鲁斯等人则都是比较遗憾，魔法阵的威力太恐怖，现场几乎没剩下什么有用的东西，便是张澜想寻一些飞天蜘蛛身上发射出来的那种特殊破甲子弹，也没机会。

　　倒是慕少安兴致勃勃地将那些机器搜索者的残余框架搬出来，一一对比，偶尔还要小心分解，好像这些残骸里藏着什么绝密宝藏的线索一样。

　　这一折腾就是一整天，然后他才起身，若有所思。

　　“慕老板，难道你还能修复或者是复制这些机器不成？”此时早已压抑不住心中好奇的布鲁斯就急忙问道，现在在他们看来，慕少安似乎比任何时候都神秘了。

　　“不能，”慕少安却很干脆的回答，“这些机器的构造相当精妙，虽然落后了好几个时代，但我们复制出来毫无意义。”

　　“啥么意思？”

　　布鲁斯等五人听得面面相觑，几乎怀疑自己的耳朵，方才，方才这位慕老板是说了一个病句吧？

　　为什么前后矛盾，而且颇有种谜之逻辑的感觉。

　　“慕老板，你的意思是说，这些机器的构造相当精妙，也非常优秀对吧？”张澜第一个问道。

　　“没错，我是这么说的。”慕少安很淡定的点头。

　　“那你为什么又说它们落后了好几个时代呢？”

　　“因为它们的确落后了好几个时代啊，甚至要更多，没看到它们连区区核弹造成的气候变化都无可奈何吗？如果这些机器真的牛逼的话，它们应该早就飞出地球，冲出太阳系，在某个地方建立机械帝国了。”慕少安语气里不见什么波澜。

　　“但就是这样落后好几个时代的机器却把我们打得落花流水，慕老板，你的意思是说我们这些人的S级杀毒猎人都是从新东方和蓝翔技校毕业的吗？要知道，终结者，光晕系列世界，星球大战世界我也去过，从来没有这么狼狈，绝望过，那些也都是S级难度呢，在这些世界，人类的科技早就足以冲出地球了，这怎么解释？”杜冷有些激动地道。

　　“冷静，诸位，科技水平并不能决定什么？第一战区里的小说世界还能一拳轰爆行星呢，我方才说的意思是，这些机器其本身的科技含量以及战斗水平顶天了B级左右，但另外有一种或者是数种力量提升了它们的实力，所以我才说，就算我们复制了这些机器，也毫无意义。”慕少安就叹了口气。

　　“等等，慕老板你方才说你可以复制出这些机器？”刺客夜奈抓住话语的关键。

　　慕少安就笑了笑，摊了摊手，“不然你以为我在那里看了一整天是为什么？这些机器的结构很精美，但如果我要复制的话基本不够成什么难度，如果可以的话，我甚至可以在一天之内切削组装出一百台铁刀螳螂，一模一样的。”

　　看着布鲁斯等人愕然的表情，慕少安暗暗摇头，开什么玩笑，当初机械小猫给出的机械图纸那才叫真正的恐怖，要多复杂有多复杂，虽然他都是在机械小猫的指点下进行切割的，但是复制这种水平的机器，真的和玩一样。

　　但是正如他所遗憾的那样，他所复制的出来的山寨机器不管多么形似，却始终缺少那一种强大力量注入，所以，战斗力绝对比不上真正的机器搜索者。

　　这一回，布鲁斯等人终于明白慕少安在说什么了。

　　“这么说，这些机器搜索者身上都被注入了很高比例的机械法则？那也太奢侈点了吧，这《黑客帝国》里的机器可是以数十亿计数的。”布鲁斯就感叹疑惑道，毕竟，法则这东西，不管是什么法则，只要有法则二字，那就绝对珍贵。

　　“应该只有很少量的机械法则，若是这些机器搜索者身上哪怕注入有1%的机械法则，那么被团灭的就应该是我们了，所以正如我之前所说的那样，这些机器搜索者身上还有其他的力量注入，但应该不是某种法则，那太奢侈！”慕少安点点头，也很疑惑。

　　“会不会是因为神迹世界的缘故？这些机器被从核心源代码层面被强行提升，这种事情也不是没有先例。”杜冷此时也冷静下来，提出又一个观点。

　　“嗯，肯定有一部分的原因是来自这里的，这一点毋庸置疑，可是，这仍然不够，想想看，仅仅一队机器搜索者在突发遭遇战的时候就能把你们十五人的强大团队给打得落荒而逃，死伤惨重，这事情可真怪异的很。”

　　众人都陷入沉思之中，良久，却是张澜开口道：“慕老板，你确定这些机器搜索者根据设计出来的构造，其战斗力顶天了只有B级吗？”

　　“当然，我可以肯定，而且我不怕告诉你们，我虽然不是科班出身，但我削制组装过很高级别的战斗机，主战坦克，甚至我现在就可以组装出一架战斗机，带着你们飞出地球，但是那毫无意义，所以我完全可以确定这一点，机械构造是不会说谎的，这些机器搜索者的构造根本承受不住A级以上的实力冲突，所以这才是我百思不得其解的原因。”慕少安有些头疼地道。

　　张澜就眨眨眼睛，“我倒是想到了一种可能。”

　　“什么可能？”这回所有人都抬头看过来。

　　“当然我只是胡思乱想，我只是想到你慕老板过去的一件事，百多年前你曾经进入过第七战区的《冰与火之歌》的世界对吧，你也是在那里发掘出不朽法则的，既然你都可以发掘出不朽法则，那么，作为《黑客帝国》里的机器，它们有没有可能发掘出另外一种法则呢？”

　　包括慕少安在内，所有人都愣住，张澜这想法有点跳啊。

　　“不可能，这两者根本没有对比性，而且机器除了机械法则，还能发展出什么其他的法则？而且你以为法则是烂大街的大白菜吗，谁都可以发掘出来。”布鲁斯首先摇头道，这一次连慕少安也跟着点头，没错，他自己曾经发掘出不朽法则，但是再没有谁比他更清楚这个过程了，形成法则，那真的是需要天时地利人和的。

　　“为什么不可能呢？万一这个世界里的机器选择了新的进化方向，比如，母体不就是它们发明出来的嘛，玩得还很厉害，机械法则我懂，这是应用并产生在硬件上的法则，可谁规定了软件不可能出现法则呢？就好像现实世界里，英特尔是硬件芯片制造商，但若论影响力，微软这个软件的开发公司才是真正的大BOSS吧！”张澜随口道。

　　“等等！你说是软件的法则？”慕少安忽然大叫一声，而布鲁斯，杜冷这几人也都跟着目瞪口呆，是的，他们都不是笨蛋，只不过都一概的被习惯所引导，没有想到这点。

　　是的啊，《黑客帝国》这个任务世界的主要剧情就是着重在描述机器创造的虚拟母体世界，而母体之外的现实，也就是硬件的机器军团其实只是在打酱油。

　　一切都是为了虚拟母体服务的。

　　哪怕是锡安反抗军的存在，救世主尼奥的存在，都是为了更好的改善母体的规则，一次次的轮回，不就是为了让虚拟母体之中存在的漏洞更少吗？

　　甚至病毒总BOSS史密斯最后的肆虐，不也是为了迎来母体的新生吗？

　　虚拟网络，才是《黑客帝国》这个世界的剧情主线！

　　“我凑！我们上当了！”慕少安忽然怒骂一声，一巴掌敲在自己脑袋上，他一开始就被误导了，怪不得啊，怪不得机械小猫要介入这个任务世界，要知道在混沌基地里，运行着机械法则的任务世界可不要太多。

　　《终结者》，《变形金刚》，《钢铁侠》，《环太平洋》，《机械公敌》，《机械姬》，《机械纪元》等等遍地都是。

　　可机械小猫偏偏选择了《黑客帝国》，这原因就只有一个，这个世界里的机械法则估计还比不上《变形金刚》呢，但是，再没有哪一个机械类的世界里的虚拟网络比得上《黑客帝国》了。

　　和其他的机器觉醒者相比，这里的机器并没有在硬件上进行更大的进化和突破，因为它们把大部分的力量都放在了如何开发虚拟世界上面，所以不难想象，它们必然已经得到了虚拟世界的法则。

　　而这个虚拟法则，很明显要比硬件法则更厉害，更强大，等级更高。

　　这是性质所决定的。

　　打个比方来讲，在现实世界里，微信算是软件，苹果是硬件，如果苹果禁用微信，那么试问会有什么样的结果呢？

　　再比如，硬件只是一台电脑，而虚拟的网络却是无数个世界，这怎么可能比得起？

　　硬件所创造的价值是多少？而虚拟的网络创造的价值却又是多少？几十倍，几百倍，甚至几千倍都不为过！

　　机械小猫这是要独霸这种虚拟网络法则呀！

　　如果被它全盘得到了这种法则，得，啥也别说了，今后混沌基地就干脆退位让贤好了。

　　因为这种虚拟网络法则的潜力，简直无穷大！


第144章 未来的风暴

　　所有人的脸色都苍白如纸！

　　是的，这层窗户纸一旦捅破，那么其实就很简单，而互联网的威力，他们这些人在没有进入混沌基地之前，那都是亲自领教过的，这块的蛋糕是如此之大，谷歌，百度，微软，甚至阿里巴巴，京东，腾讯，STEAM平台等等，这些在如今，几百年过去了，都还存在的庞然大物，甚至都可以介入到混沌基地。

　　没人敢否认它们的权威。

　　但是，互联网法则一直没有出现，因为也没有相关的世界，和病毒作战，那都是玩的真刀真枪，你死我活的。

　　不客气的说，具有标志性意义的，完整体现互联网法则的，就只有《黑客帝国》这一个世界。

　　“我们上当了，我们真的不应该离开母体，那里才是真正的战场。”

　　许久之后，布鲁斯眼睛通红，咬牙切齿地道，他真不甘心，他和其他人和慕少安一样，都明白一个新的法则的出现那是有多么的重要。

　　慕少安仅仅是因为获取了不朽法则，就嚣张到如今，如果他们一直潜伏在母体里，只要逮住机会，总是可以获得哪怕百分之零点一的互联网法则，那也是大赚特赚了。

　　拥有法则在身好处都不用说。

　　“怎么办？要不我们立刻就杀回去！”卡拉克也急眼了。

　　“杀回去，说的轻松，我们从母体里出来容易，想回去却比登天还难。”杜冷更郁闷了，天啊，曾经有一个机会就在我面前，我却没有去珍惜……

　　“要不我们去锡安，根据剧情，那里不是疑似第二个母体吗？这件事我们必须得跟着剧情走，我们得找到猪脚尼奥，或者哪怕找到墨菲斯也行啊，这特么的可是千载难逢，不不不，一万年都未必碰到一次，我敢打赌，一旦互联网法则正式出世，这是真的能够影响战争格局的！”刺客夜奈也不淡定了。

　　所有人心中都仿佛有一团火焰在燃烧。

　　便是慕少安也不例外，但他还是最先清醒过来。

　　“诸位，冷静，别忘了我们此刻的处境，再有一队机器搜索者前来，我们可能会被打得抱头鼠窜。而且，我估计机器军团虽然很可能已经掌握了互联网法则，但还并不完善，这也是为什么它们要不断的重启锡安，不断的启动救世主计划的原因，所以我们应该还有机会。可是，我们要想获得这种机会，首先必须要强大自己，机器的力量在本世界是独一无二的主宰，我们要想从它们口中夺取或者分润互联网法则，我们需要做的事情太多了。”

　　慕少安沉声道，同时心中也是在快速的思索，现在他忽然很钦佩本世界里的那个机器设计师和所谓的先知了，这些家伙真厉害啊，而且他觉得，机械小猫只怕目前还未得手，毕竟，本世界里的那个设计师，也就是真正的总BOSS也不是吹的，能搞出互联网法则的家伙，能是弱吗？

　　机械小猫虽然号称机械大帝，手下有病毒终结者，还有天网防火墙，还浑水摸鱼的从主系统那里借走了通行证，但它毕竟掌控的只是机械法则，机械法则在互联网法则面前不好使呀。

　　好吧，常规的制裁可以通过断网断电来搞定，但是请相信，真正的互联网法则一旦出现，就根本不需要什么电力，什么网络了。

　　这是一个全新的世界，有着全新的规则，所以哪怕强如机械小猫，估计也讨不到什么好处。

　　甚至——甚至机械小猫到目前为止还选择低调的潜伏呢。

　　这很有可能的，互联网法则肯定还没有完善好，也就是说，第七代的锡安，和第七代的救世主尼奥还没有进入计划期。

　　在剧情里，这一次机器就彻底成功了，阳光明媚，天空湛蓝，世界一片新绿，简直天堂一样，毫无疑问，那个时候互联网法则就已经彻底完善了。

　　而机器的设计师和先知会同意把互联网法则分享给机械小猫吗？

　　答案只有一个，NO。

　　虽然它们都是机器。

　　慕少安越想，就越觉得这个事情比之前更加复杂了。

　　要知道，克莱儿和林远也曾经出现在这个世界，不然辛西娅也不会派他来，第四战区的分支系统也不会让布鲁斯等人进入潜伏。

　　还有，主系统那个老妖婆，一直装聋卖傻的让机械小猫占便宜，难道她就真的没有一点别的想法？

　　哎哟喂，看这荒芜的世界，没准最后还真的要搞成一处世界大战呢。

　　收回思路，慕少安就发现布鲁斯等人正大眼瞪小眼的瞅着他。

　　“瞅我干什么？我脸上有花吗？”

　　“慕老板，别开玩笑了，我们现在心情悲痛失落得已经开不得玩笑了，我们接下来怎么办？全程当看客吗？”布鲁斯就苦笑道。

　　“首先我们要冷静冷静再冷静，这点心理建设不用我提醒吧，然后我们按照原来的计划搞，争取每个人都获得一件山寨的法则武器，没有这玩意我们根本没资格参与这一场万年不遇的大戏，明白？准备出发吧，顺便打扫一下战场。”

　　慕少安语气尽量放的平淡一些，他其实挺理解布鲁斯等人的失态的，这不是他们的战斗经验都丢了喂狗，历经千百次战斗所拥有的心智都失踪，委实是诱惑太大了。

　　这就好像经验再丰富的老司机，突然看到绝世美女玉·体横陈在自己的大床上，那也控制不住自己啊。

　　人之常情嘛。

　　当然这也是只是一时的失态，冷静下来就好了。

　　不过，慕少安没给布鲁斯他们说，这一次会有多少人盯着互联网法则，更不会说他们的竞争对手会有多么逆天。

　　这事情复杂了，而且说实话自从他们决定走出母体，进入这真实世界的时候，其实就等于已经出局一半了。

　　可又有什么办法呢，互联网法则这件事绝对是绝密，估计连辛西娅她们都不太清楚。

　　倘若不是这次张澜的脑洞跳的太远，他们甚至自始至终都要蒙在鼓里，与这次天大的机遇擦肩而过。

　　不，这不是机遇，而是风暴。

　　一场超级恐怖的风暴，现在已经开始在遥远的未来孕育。

　　也不知道谁才是最后的胜利者？


第145章 来的都是菜

　　大地破败，狂风呼啸，乌云和闪电一路追随，慕少安他们这六人小队，就像是荒漠里的旅人，漫无目的的四处游走。

　　今天已经是离开那处废墟小镇的第五天了，但仍然没有遇到机器兵团的病毒搜索者，这个事情让众人的心情再次坠入深谷，因为这意味着，要么机器搜索者的搜索频率下降，要么就是机械搜索者会联合起来，从一队变成三队。

　　在没有魔法阵做伏击的情况下，他们正面硬怼真的可以？

　　慕少安倒是乐观一些，因为他并不怕本世界里的机器兵团，他一开始比较害怕的是引来机械小猫的注意力，不过现在好了，既然各方大佬都将目光落在母体之内，那么外面就算他们明目张胆的摧毁一队机器搜索者，估计也不会引来太大反弹。

　　在这种情况下，他动用主战坦克也就没有什么顾忌。

　　于是在第六天，慕少安领着众人在一处平原地带停了下来，他开始组装一台小型的折叠弹射平台车。

　　布鲁斯等人就好像见了鬼一样的看着他的操作。

　　这一台折叠弹射平台车虽说是小型的，但其实上面也可以同时弹射两架战斗机，以及三十六架无人机。

　　当然这种无人机不是一只手就可以拎起来的那种，都是长度八米，续航能力超过两千公里，能携带三枚对空导弹，五枚对地导弹，另外还安装着一门火神炮，弹容量一万发，威力相当恐怖。

　　“来，一人操控一架，记住要在距离地面五十米的高度飞行，就算有紧急情况也不能超过一百米的高度，否则就是找死，根据十二点方位，每人搜索一个方位。”

　　在组装完小型折叠弹射平台车后，慕少安就给仍然震惊的布鲁斯等人几套操控仪器，其实这时候最好用的还是操控程序软件，不过机械小猫没给他，而辛西娅虽然承诺给他重新编写，可那都需要时间，这一次他来的匆忙，所以只能这么将就了。

　　“慕老板，你到底掌握了多少职业技能啊，现在我们是心服口服了，不愧传奇人物。”杜冷此时是彻底服了，这样都可以。

　　“慕老板，这无人机上的对地导弹能干的过机器搜索者小队吗？”张澜则是好奇的问道。

　　“这个则要分情况，看谁先手了，就好比杜冷于那些机器搜索者一样，谁掌握了先手，谁就能把对方搞得一败涂地，你们难道没发现吗？那些机器搜索者的防御水平顶多也就是A级，但它们的攻击力却至少是S+，总之大概就是这个样子，所以一旦发现搜索小队，立刻撤退，将它们引过来，别忘了我们的最终目的，我可不想再看到上一次的结果，好了，各自准备，发射！”

　　慕少安喊了一声，他自己亲自操控了六架无人机，因为他有一个职业是机甲流浪者，天生机械操控感应能力强大，再加上他1250点的精神力，所以做起来非常娴熟。

　　而其他人都是第一次这么玩，所以只能每人一架。

　　“嗖嗖嗖！”

　　发动机嗡鸣中，十一架无人机次序的从折叠弹射平台车上弹射起飞，沿着十二个方向，贴地飞行，初速度三百公里每小时。

　　很快，众人就玩得很溜了，毕竟这都是S级的高手，领悟力都是超一流的。

　　“我去，这种搜索方式太牛逼了，这无人机就更牛逼，慕老板，你肚子里到底还有多少秘密？要不我拜你为师吧，我保证不给你丢脸！”

　　卡拉克哇哇大叫，就快激动得手舞足蹈了，好像得了一个心爱的大玩具，操控着无人机做出各种高难动作。

　　而其他人也不差，时速都提升到一千两百公里了，而且他们的反应能力绝对都是爆棚级别的，效果甚至要比只能程控软件还要出色。

　　当然性价比就差远了，慕少安再牛，他也雇不起一群S级高手给他专门操控无人机啊。

　　“我忽然有种感觉，如果操控着这样一架无人机，我绝对有把握摧毁一个机器搜索者小队，蝰蛇夫人算什么，说秒杀就秒杀！”杜冷也兴奋地道。

　　“有情况，四点钟方向，距离大约两百公里左右，有疑似目标在移动。”很快，张澜就惊喜地喊道，这种搜索方式无疑是太便利了，毕竟如果距离超过五十公里的话，那么慕少安等人与机器搜索者小队就算擦肩而过，那也彼此发现不了对方的。

　　“警报，九点钟方向，发现三队机器搜索者，糟糕，它们发现我了，蝰蛇夫人正在向我发射导弹，但被我甩掉了，这种导弹原来只有五公里的射程啊，哈哈，老子玩死你们！”布鲁斯也亢奋了。

　　“所有人向两个方向集合，先干掉铁刀螳螂，再把剩余的机器搜索者引过来！卡拉克你准备随时去执行借箭计划，若是运气好的话，我们这次就能凑够了。”慕少安快速下达命令，同时也操控着自己的那六架无人机向最近的九点钟方向低空掠去。

　　这种飞行其实相当危险，地面上的残留建筑物，山岗什么的都可能会导致致命后果，但他们这些人的反应能力都太强了，所以都根本不用减速，甚至还要继续加速，这种装备上的优势完全能直接碾压了。

　　“我凑，七点钟方向，距离一百五十公里，我被击落了，那里有人！”刺客夜奈气急败坏的大喊着。

　　“你确定是人类而不是机器搜索者？”慕少安也吃了一惊，什么情况，不是说好的荒芜世界吗，怎么几架无人机就炸出这么多幺蛾子来？

　　“我确定是人类，而且是一个小队，他们不是用地空导弹，而是五个人扛着重型狙击枪，一人一枪就把我打爆下来了，初步判断，这五个人的实力估计都能和张澜持平。”夜奈大声道。

　　“什么？不可能！”这一次反对的却是张澜，她最懂这个，“如果是我来狙击这种时速超过一千公里的无人机，我估计只能来得及开上一枪，然后就再也没有机会了，但是我敢打赌，混沌基地里面，如果有五个和我一样实力的狙击手，那么至少应该是一个五十人到一百人的大团队，绝对不可能出现五个人的小队伍里面全都是狙击手，那他们是想找死吗？”

　　“而且病毒那边也不太可能！”

　　此时，慕少安就沉声道：“我想我知道它们是谁了，是病毒终结者，不去管它们了，优先执行我们的计划，而且我要告诉你们的是，这些病毒终结者发射的子弹同样携带着机械法则，这对于我们来说，管它是谁谁谁，来的都是菜。”

　　众人不再说话，此刻过去数日里的低沉士气忽然间一扫而空，没错，他们这边占据的优势可不一般，那就放手一搏好了！

　　九点钟方向，布鲁斯的无人机正一圈圈的，好像遛狗一样的，围绕着那三队机器搜索者飞行，偶尔还要做点高难动作，骗那三只蝰蛇夫人发射导弹。

　　“布鲁斯，我还有10秒钟抵达战场，现在倒计时，升空一百米，给我吸引住那三只蝰蛇夫人，将它们的导弹发射方向引开！”

　　慕少安沉声吩咐，在他的操控下，六架无人机一字排开，犹如水面下的鲨鱼，正快速接近。

　　“收到！看我的神级眼镜蛇机动！”布鲁斯有点兴奋的口不择言了，不过操控的实力不变，他那架无人机立刻掉头，拉升到一百米迎着那三队机器搜索者就以弧形加速的方式冲过去，他非常明白慕少安的计划。

　　“咻咻咻！”

　　飞天蜘蛛上的加特林，蝰蛇夫人发射的导弹像暴风雨一样撒过来。

　　如果这是在地面，没有谁能躲得过。

　　但这是在空中，布鲁斯操控的那架无人机已经达到一千五百公里的最高速度，又是弧形突击，要想命中这样的目标，炮火封锁网必须再密集十倍才行。

　　随着布鲁斯那架无人机弧形突击飞过，地面上飞天蜘蛛的枪口，蝰蛇夫人的导弹发射口，都迅速调转。

　　而这个时候，慕少安操控的六架无人机才猛然加速，同时在十公里之外发射了十二枚对地导弹，接着发射三枚对空导弹。

　　目标，就是那九只铁刀螳螂。

　　这玩意太暴虐，防御又高，突击速度又快，在地面上慕少安他们完全没办法，只有将它们打掉之后，卡拉克才可以成功实施草船借箭计划。

　　借着无人机的飞行高速，十二发对地导弹，六发对空导弹以六倍音速穿出，几乎一眨眼之间，九台庞大的铁刀螳螂就已经被彻底摧毁，化作九团火光。

　　几乎是在同时，慕少安也迅速操控六架无人机在空中弧形转向，战斗目的已经达到！

　　“卡拉克，你的无人机交于夜奈操控，现在立刻前往九点钟方向执行草船借箭计划，布鲁斯，夜奈你们两个操控无人机为卡拉克进行掩护。张澜，在四点钟方向为我进行导航，三分钟后我会抵达战场！在那五个病毒终结者抵达战线之前，我们要结束所有战斗。”

　　慕少安冷笑一声，吩咐道，既然已经是无所顾忌，那就让这帮家伙彻底见识一下，什么是被机甲流浪者支配的恐惧！


第146章 直面

　　近三百里的距离，哪怕是S级高手，若是用双脚狂奔过去，也至少需要四五十分钟的时间，何况卡拉克还要背着一副重数千斤的机械复合塔盾，说实话背着这玩意他狂奔出五十里之后就要很有可能累得屁滚尿流了。

　　所以卡拉克是跳上了折叠弹射平台车，上面还有十架无人机呢，这无人机没有座舱，无法直接操控，但这对于一个皮糙肉厚的S级圣骑士根本不算什么难题。

　　一声发射，这架由精神力同样强大的杜冷额外操控的无人机就冲天而起，至于说骑在上面的卡拉克是否会因为高速气流的撕裂而小命不保，那基本上是不可能的。

　　风声呼啸中，这一架无人机转眼间就成了一个微不可见的小黑点，以这种速度只需要几分钟就能抵达九点钟方向的战场。

　　这种战斗方式，闻所未闻，见所未见！简直是高科技武器与个人武力的完美结合。

　　扑面而来的罡风很恐怖，也就只有S级的实力，再加上圣骑士这种特殊职业才能扛得住。

　　在这种高速狂飙状态中，在血火战场上纵横了几百年的卡拉克心中其实不太安静，但不是因为接下来要展开的计划，反而是因为他觉得越来越看不透慕少安这个人了。

　　不过不管怎样，此战结局已经毋庸置疑。

　　几分钟之后无人机开始减速，前方布鲁斯，夜奈操控的两架无人机正顺利无比的引诱着那些飞天蜘蛛和蝰蛇夫人追过来，保持着恰到好处的距离，大家都是此中高手，在熟悉怎样操控无人机后，玩出的花样不要太优秀。

　　无需联络，无需下达指令，当卡拉克所在的那架无人机擦着地面与另外两架无人机擦肩而过的一瞬间，卡拉克也擎着那面沉重机械复合塔盾从无人机上面跳了下来。

　　轰隆一声，整个大地都震颤了一下，几百米方圆都是烟尘滚滚，哪怕无人机已经降低到距离地面十米，哪怕速度已经降至时速三百公里，但这种惯性的力量仍旧可怕无比，尤其卡拉克还携带着一面五六千斤的塔盾，这也就是他的实力层次，换做是A级实力，估计这个时候半条命已经丢了。

　　烟尘还未散去，那架无人机就已经冲天而起，一个漂亮的回旋就绕到一边，接下来是卡拉克的战场了。

　　慕少安设计的草船借箭计划，乃至布鲁斯等人未来的小命，都要看这一次的计划是否成功。

　　前方那三只飞天蜘蛛追得很近，这些机器搜索者的行进速度也很快，而且非常灵活，倘若不是面对的是更加灵活，更具有机动力的无人机，早就被它们给撕成碎片了。

　　卡拉克在砸出来的大坑里头昏脑涨了几秒钟后，就拼命的爬出来，因为那三只飞天蜘蛛已经追到了五公里之外，他才将机械复合塔盾竖起来，三只蝰蛇夫人就已经率先发射了三枚穿甲导弹，这种导弹很毒，穿甲性能极高，而且威力很大，只要被命中，那就是粉身碎骨的下场。

　　说实话卡拉克心中也不靠谱，但既然都这个时候了，他硬着头皮也不会撤退逃走的。

　　“咻咻”的破空声很细微，卡拉克蹲着马步，让整个人进入战争状态，当第一道大力如汹涌黄河般涌来时，立刻同步连续施展格挡技能，同时释放了他自己的防御无敌技能，甚至还给自己开了一个圣光加血的BUFF，防的就是万一，万一这块用龙钢打造的机械复合塔盾不靠谱呢？

　　但最危险的情况并未发生，卡拉克只是被那股巨力震荡的退后一步，然后是第二股巨力，第三股，让他连退三步，这是三发邪恶的蝰蛇导弹。

　　但没有听到爆炸的声音，也许是因为亲自持着这机械复合塔盾的缘故，他隐约的感觉到有那么一丁点不同，好像有一种神秘的力场张开，又收缩，然后才是连续的爆炸，竟是被迟滞了1.5秒钟。

　　爆炸的力量将卡拉克重新掀回后面的大坑里，灰头土脸，十分狼狈，可是卡拉克的一颗心却是稳了！

　　慕少安制作出来的这种机械复合塔盾还真是神奇啊。

　　不敢多想，卡拉克再次向后窜了出去，还未等他查看一下前方的情况，水泼一样的穿甲弹就已经劈头盖脸的砸过来，是那三只飞天蜘蛛开火了，按照每只飞天蜘蛛三台加特林的配置，这就是九台加特林，这样的火力集中在一面盾牌上，那已经不是雨打芭蕉那样的情趣了，这简直就好像每秒钟都有一千把大锤以1200米每秒的速度砸过来，而每一把大锤都有一百公斤那么沉重。

　　饶是卡拉克乃是兑换了B级山丘巨人血脉，饶是他的力量属性已经达到250点，饶是他的三大防御天赋都已经点满，饶是他是经验丰富的盾T！

　　可是在这第一时间，他仍旧感觉到是有一座大山砸过来，浑身剧震，喉咙里发甜，鲜血不要钱的喷出来，两只眼睛血茫茫一片，耳朵更是钟鼓齐鸣，什么都听不到！

　　慕少安并没有给卡拉克说起这个，说了也没用，这不是卡拉克这个S级圣骑士不够强大，而是因为他现在面对的法则含量太高。

　　只有法则才能给与法则对抗！

　　这也是草船借箭的真髓，不想吃点亏就想借走机械法则？而且这里面还有数量不菲的互联网法则，叠加下来，慕少安都觉得他扛不住。

　　毕竟好歹卡拉克还拥有S级属性模板的，他却是没有，所以明知道那块龙钢组成的复合机械塔盾很好，他还是慷慨的送给卡拉克，正好，这大块头皮糙肉厚的，这一场造化就送给他了。

　　短短五秒钟，那面机械复合塔盾的盾面完全被打成了筛子眼，这如果换做任何一种其他材料打造的盾牌，这一刻已经完蛋了。

　　但这是龙钢，最高品质的龙钢，机械小猫那么牛逼，都稀罕得不行不行的龙钢。

　　所以虽然被打得坑坑洼洼，但这面复合机械塔盾愣是没有爆掉。

　　可是这种巨大的冲击力，尤其是融合了机械法则在其中的冲击力并不会就这么消失的，同样会传导给持盾的卡拉克。

　　就这短短时间里，这位老兄已经不成人形了，不止七窍流血，连皮肤的毛孔里都渗透出大量鲜血，口中喷吐出来的鲜血中甚至都带着粉色的内脏碎片。

　　而他的生命值更是在这片刻之间狂跌了百分之八十！

　　要知道卡拉克作为一个S级圣骑士，生命值上限可是也有十万点的。

　　哪里有那么好的事情啊。

　　幸好卡拉克经验丰富，一开始就将塔盾扎在地上，同时嘴里含着疗伤药品，一见不妙，立刻吃药。

　　但就算这样，那面龙钢组成的机械复合塔盾能支撑下去，他也未必能撑得住十秒钟。

　　“布鲁斯，夜奈，杜冷，三秒钟后，三架无人机立刻对地面覆盖式开火！”

　　两百多里外，慕少安面色冷静的下达命令，他一点都不懊恼，因为卡拉克做的比他想象的还要好。

　　因为他正面面对的是含量极高的法则力量啊！

　　这不是你打我一拳，我踢你一脚的搏斗，而更类似于一个人，要去挑战山谷中爆发的洪流，这就是巨大的差距。

　　“便宜这小子了。”

　　慕少安心中暗叹一声，能直面法则力量固然很残酷，但一旦能抗得过去，好处是无穷的，假若这一回草船借箭计划能顺利实施下去，估计卡拉克这厮就要开始突破瓶颈了。

　　不过这是好事，因为这也代表着他也可以升级了。


第147章 开门大吉

　　“轰隆！”

　　大地一片火光迸现，就在卡拉克即将撑不住机械塔盾的那一瞬间，三架无人机同时发射对地导弹，直接将那三只飞天蜘蛛还有蝰蛇夫人淹没在炮火之中，至于漏网的一些机器乌贼，反而只是小菜一碟。

　　卡拉克需要的只是缓过来一口气。

　　方才的加特林弹雨扫射过来的威力太大了，好像在水底窒息一样。

　　“咚咚咚！”

　　导弹覆盖过后，很有节奏的轰鸣声响起，这却是无人机自带的火神炮，发射速度不算快，但用来对付地面上的几十只机器乌贼真的是不要太轻松。

　　三架无人机齐齐飞在空中，只是两个来回，就再也没有一只机器乌贼能幸存。

　　一分钟之后，恢复了气力的卡拉克猛地从地面上跃起，跳上低速飞过来的无人机，转向四点钟方向，那里还有一场战斗要打呢。

　　而与此同时，慕少安已经故技重施的，用六架无人机摧毁了四点钟方向的九只铁刀螳螂，然后任由张澜操控无人机，吸引着剩余的机器搜索者，等候卡拉克的到来，这两场战斗，主角都将是卡拉克。

　　慕少安很期待，他们这个团队里的第一件山寨出来的规则武器，即将出现。

　　将六架无人机飞了回来，降落在折叠弹射平台车上，慕少安就迅速上前装弹，三百里外还有一队病毒终结者呢，可不能让它们玩出什么幺蛾子来，从方才它们一轮狙击就干掉夜奈操控的无人机来看，对方的实力绝对不是几队机器搜索者可以比拟的。

　　装弹完毕，慕少安就弹射起飞六架无人机，低空向七点钟方向低速掠去，他并不担心卡拉克接下来的行动，他只会越来越强，而不是越来越弱。

　　地面上的景象迅速倒退，六架无人机简直就是贴着地面在飞，哪怕是最低速度，其实也有三百公里的时速，这已经是最危险的飞行了，不过慕少安却是操控自如，同时默默观察无人机传回来的画面。

　　当距离夜奈那架无人机被摧毁地点还有五十里的时候，慕少安突然操控六架无人机蛇形规避，紧跟着快速拉升，加速，旋转，向六个方向如鲜花怒放般散开。

　　而几乎是在同时，沉闷的枪声也想起来，五把重型狙击枪同时开火，威力非常巨大，而且对方的狙击技巧太特么高明了，哪怕慕少安都已经做出这样的规避，可仍旧因为速度不够快而被击中。

　　六架无人机被命中五架，也就是说对方根本没失手。

　　唯一万幸的就是，尽管这种无人机轻易不会被轰爆，至少还能再承受两轮的枪击。

　　可慕少安不会再给这五个病毒终结者机会了。

　　瞬间锁定敌人目标方位，两轮对地导弹就发射出去，覆盖那五个病毒终结者的所在范围，他很清楚，虽然他的对地导弹可以精确到厘米，但永远别指望能精确的打击到对手，唯一的办法就是范围轰炸！

　　而他无人机上最不缺的就是导弹！

　　两轮十二发的对地导弹果然惊得那五个病毒终结者不敢再开枪，实际上也来不及了，它们的经验倒也丰富，迅速发力向四面八方散开，以它们的强悍防御和动力，只要不是被近距离命中，这种所谓的对地导弹根本不用放在心上。

　　可惜，它们遇到的是慕少安。

　　前两轮十二发对地导弹他根本没指望见效，只是为了干扰并惊走这五个病毒终结者，然后在它们有条不紊的向四周散开之际，第三轮对地导弹已经领先一步在它们前方炸开，然后不等它们反应，第四轮，第五轮对地导弹就已经从天而降。

　　这场战争的性质从一开始就决定了最后的结局，就好似骑兵对步兵的克制，这是空军对陆军的压制。

　　虽然五个病毒终结者还未死掉，可这并算不上什么大事。

　　慕少安操控着六架无人机一个盘旋回来，六架火神炮同时开火，向犁地一样的轰过去，这样的情况下，那五个重伤的病毒终结者就算想豁出性命开枪都根本没机会，它们连破口大骂，或者投降的机会都没有。

　　转眼之间就被火神炮恐怖的炮弹给撕成碎片。

　　将无人机撤了回来后，慕少安也收到了四点钟方向卡拉克结束战斗的消息，今天是个开门红啊。

　　两个小时之后，还是在原地，一大堆被撕碎的机械零件堆满了一地，这就是他们今日的全部战利品。

　　每个人都兴奋莫名，尤其是张澜，望向慕少安的目光简直是狂热了，因为那五个病毒终结者手里的重型狙击枪虽然被摧毁了，但五把狙击枪的零件组合起来，总能够组装一把真正的带有机械法则的狙击枪吧。这玩意配上那种破甲弹，三枪就能轰碎一架无人机，相当凶残的。

　　不过事情得一件件来，慕少安首先查看的就是卡拉克的那面机械复合塔盾，这才是最重要的。

　　整体来讲，这面机械复合塔盾的构造没受到什么伤害，可以正常使用，唯独用龙钢拼接的盾面简直就成了王麻子的爸爸，老麻子了，全都是密集的弹坑，那种破甲弹嵌入其中，怕是有数万发，这简直是个奇迹。

　　除了龙钢，再也不会有其他钢铁能够承受住这种摧残，而慕少安也再次真正认识了这种龙钢的价值，真的，比他想象的还要出色，还要牛逼。

　　都打成这样了还不变形，真当得上是龙钢二字。

　　“慕老板，你看是否已经借箭成功了？”卡拉克在一旁小心翼翼的问道，神情里压抑不住的激动。

　　“可以了，杜冷，你现在好好休息一下，确保以全盛巅峰状态为这面机械复合塔盾来注入属性附魔，我有种预感，这将是一件橙色品质的装备，也就是说，是一只脚踏入了准神器大门的装备，有了这玩意，今后卡拉克一个人就能抗住五队机器搜索者也不是问题。”慕少安淡淡道。

　　“如果是这样，慕老板，为何不再多借一些，让这面机械塔盾更完美一点？”此时布鲁斯就问道，草船借箭，多多益善嘛。

　　“那你去问问卡拉克，他能撑得住吗？这面机械塔盾上的机械法则凝聚得越多，他就越难掌控，那种反震的力量还好说，你希望这面机械塔盾生成自我意识，变成一个变形金刚吗？”慕少安冷笑一声，机械法则积累得太多了，那是要出妖怪的。

　　这可不像他的那台主战坦克，里面有机械魔方控制的。

　　“不不不，这样就好，做人要知足！”卡拉克吓了一大跳，如果他的机械塔盾真的变成了变形金刚，他绝对要哭死。

　　接下来的事情就用不着慕少安关注了，术业有专攻，他只擅长机械方面，而属性附魔却是法爷杜冷的专长，也用不着担心什么。

　　于是，他就再次把目光落向那堆机械废墟。

　　这一次发财了哈哈！

　　那只机械小猫估计永远也想不到，自己能摧毁它设计的病毒终结者，而这种类人怪物死亡后掉落的芯片卡，正是可以加速融合军团卡的最佳材料。

　　五张芯片卡，竟是可以将军团卡的融合进度提升5%，换而言之，慕少安只需要再击杀45个病毒终结者，他就能获得一块完整的，S级机械军团卡。

　　这将是完全符合混沌规则的S级属性模板，他很期待，不能不期待啊，他耽搁在A级已经足足两百多年了，跨越这一步之后，他才将真正成为S级杀毒猎人。

　　到那时，天高水阔，任我独行！

　　……

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　机械组装的声音在这狂风呼啸的夜里并不太清晰，但却仍旧牢牢牵动几道目光，慕少安是在给张澜组装那种病毒终结者所使用的狙击枪。

　　说是狙击枪，其实里面的功能已经和火药时代的狙击枪完全不同了，也就是慕少安在机械小猫那里偷师了很多技巧，另外还有现成的零件可供参考，再加上他自己可以根据需要切削损失的零件。

　　于是，就这么折腾了两天之后，他才终于复原出了一把这样的狙击枪。

　　很长，很大，很沉。

　　足足两米三十的长度，七十五公斤的重量，抓在手里你不会觉得这是一把枪，而是一门炮。

　　最远射程能达到二十公里，有效射程八公里，有三种射击模式，狙击点射，破甲点射，快速连射。

　　其中狙击点射可以令子弹的出膛速度超过五千米每秒，这是用来射击那种拥有极快速度，极快闪躲能力的敌方目标的，相当霸道，唯有一点，射速比较慢，得五秒钟才能射出一发。

　　之前那五个病毒终结者射击无人机用的就是这种射击模式。

　　然后是破甲点射，这个功能是专门用来破甲的，子弹出膛速度反而下降了，估计只有三千米每秒，而且有效射程只有一千五百米，因为这种射击模式的威力全在子弹上，那种特殊的破甲弹在一千五百米后立刻会二次爆发，如果在此之前没有命中目标，这子弹就等于废了。

　　第三种为连射模式，简而言之，可以当步枪用。

　　“这玩意就不需要草船借箭了，应该也可以注入属性，然后让杜冷给你附魔，但是我得提醒你，注入属性和附魔也可能会增强某部分的性能和威力，但也许会削弱，看你自己的选择了。”

　　慕少安思索着道，然后将这狙击枪扔给张澜，他不擅长狙击，所以只能是给个提议，而张澜才是这方面的高手。


第148章 交换

　　烈焰熊熊，把小半个天空都照亮了。

　　一面如魔神般的机械塔盾立在其中，若隐若现。

　　这已经是第九天了。

　　法爷杜冷这一次是真的拿出了看家本领，三天寒霜，三天雷电，三天烈焰，光是想想就足够豪华。

　　但这还不够，所以布鲁斯领着卡拉克走过来，对着慕少安诚恳道：“慕老板，如果说我们之前的合作，仅仅是一种义务，那么你赠予卡拉克这面机械塔盾就是必须要偿还的人情，我和卡拉克已经认识有五百年了，我们大部分时间都在合作，一起对敌，一起喝酒吃肉，一起玩女人，我救过他无数次，他也救过我无数次，我在第四战区有箭神的美誉，但卡拉克却默默无名，我们组过很多队伍，有的人死了，有的人走了，散了，退役了，只有我们两个坚持走到今日，我们之间，不是一个合作默契就可以完全描述的，我们愿意为彼此做任何事。”

　　“所以，我想和慕老板做个交换，交换不朽法则，现在那面塔盾已经拥有了卡拉克自己的战争法则，血脉法则，杜冷的仙魔法则，再加上机械法则，如果再补上不朽法则，我想从今以后任何性质的任务世界，都大可去得，慕老板，你开价吧。”

　　听到此话，慕少安就点点头，没错，是这个道理，机械法则只是在本世界里横冲直撞，到了其他不同性质的世界就蔫了，比如西游记，比如三国之类的。

　　想了想，他就道：“布鲁斯，有些事情不会这么简单的，我不是吝啬的人，只要有利于在本世界之中我们的行动，我都不介意出手帮忙，比如我免费送出的这面塔盾，至于其他的，却不太好说，所以我不会开价，咱们也就不兜圈子了，给你一次说服我开价的机会，就一次。”

　　布鲁斯也就叹了口气，“我知道，慕老板一直以来都是独狼，习惯了孤身上路，纵横四海，横冲直撞，不愿被束缚，但是，有一件事你永远也绕不过去，所以慕老板，我就问你一句话，你是不是想开启圣墟？别惊讶，圣墟这个事情，我们都有了S级权限，足够了解这些了，实话实说，但凡有资格进入S级的杀毒猎人，心里都会装着一个开启圣墟的梦想。”

　　“我也知道，慕老板你背后有前第三战区的分支系统大人出谋划策，你甚至和第四战区，第六战区，第三战区的几位分支系统大人交情莫逆，你肯定有想开启圣墟的计划对不对？你也在想着将来开启圣墟的时候与这些大人合作的对不对？所以你一直不担心，你不会缺少战友，不会缺少同伴。但是，请恕我直言，有一件事情，其实你一直都没有搞懂，那就是，混沌基地的主系统和各大战区的分支系统其实都是盘古大神留下来的，为了帮助人类文明存在下去的工具，是的，只是工具。”

　　“所以最终亲手开启圣墟的，永远都不会是这些系统大人，而是在她们的指挥下，在她们的运筹帷幄之下，由我们，由我们亲手开启圣墟，你知道这其中的区别吗？谁亲手开启了圣墟，圣墟中的一部分法则就会归谁所有！所以，慕老板，我不怀疑这世上存在伟大的爱情，也不怀疑你和那些分支系统们的交情，但到了最终开启圣墟的时候，你只能是孤身一人，面对利益，其他人会轻而易举的把你排斥在外。”

　　“古往今来悲情的英雄还少吗？没有人告诉你刑天舞干戚，猛志固常在的古神刑天曾经是盘古的手下吧？魔神蚩尤也曾与三皇五帝并肩作战过，盗天火的普罗米修斯可是与宙斯，哈迪斯等一同开启了圣墟的，但是因为利益，他们的下场我们都知道了，如果将来真的有第四次开启圣墟的机会，请记住，主系统大人，各战区的分支系统大人，她们都不会与我们争夺，她们也不会进入圣墟，与你争夺的，永远都是你的战友，你的同伴。在这种情况下，慕老板，你还觉得你做一头孤狼很好吗？”

　　“现在，只要你开价，我和卡拉克就接受你的雇佣。”

　　慕少安皱眉，然后散开，笑道：“我还以为你要说，只要我开价，就能收获你二人的忠诚呢。”

　　布鲁斯就摇头，郑重道：

　　“不，我们只忠诚于混沌基地，也只忠诚于人类文明，我们是杀毒猎人，不是地痞流氓小混混，我们有我们的底线，所以忠诚不可能给你，那也太廉价了，能够给你的，只能是合作，童叟无欺的合作，如何？”

　　“听上去不错，好吧，我可以给那面塔盾之中注入0.5%的不朽法则，希望我们能够合作愉快。”慕少安微微笑道，心里很满意，箭神布鲁斯是第四战区的名人，实力其实很强大，也就是在这个遍地都是机械法则的世界里被克制得要死不活，否则若是切换到其他性质的世界里，那绝对是可以目中无人的存在。

　　而那圣骑士卡拉克虽然没有那么出名，但今次他既然得到了这一面橙色品质的塔盾，那么今后的实力绝对将比肩于第六战区的王牌盾T乌龟，所以这很值。

　　慕少安今后要去的世界，一个比一个的艰难，比如说三国或者西游记，封神榜什么的，他单独一个人根本就不敢去，那是纯粹找死，以为他有折叠弹射平台车就好使，以为他有主战坦克就能横扫全世界？笑话，信不信到了三国世界直接一片箭雨后就能千疮百孔！

　　更别提西游记，封神榜的世界，那都是动辄SS级，SSS级的存在，吊打他没毛病。

　　更不要说将来去开启圣墟，那难度不知得高到什么程度。

　　说句不靠谱的话，进入S级，才勉强算是刚刚毕业，征途才刚刚开始。

　　在这种情况下，一个有着各种平衡力量的团队才是最佳的选择。

　　所以布鲁斯很聪明，多面手是不存在的，只有团队，才能完美适应各种不同法则的世界。

　　这真的只是合作。

　　“只有0.5吗？这样如何，慕老板，如果你送出1%的不朽法则，我和卡拉克拼了老命，也一定送你1%的战争法则，这可是混沌基地里最常见的三大法则之一。”布鲁斯笑道。

　　“你在开玩笑吗？你们两个人身上的战争法则加起来我相信会有1.5%，但是就送给我1%，这也太天方夜谭了吧。”慕少安就皱眉道。

　　“嘿嘿，当然不是从我们身上拿出来的，而是去其他的世界猎取，慕老板你可知道，在混沌基地里面，战争法则最多的世界是什么？”布鲁斯就诡异地道。

　　“还能是哪个？首屈一指的就是三国世界啊，那里面的战争法则据说浓郁度足足有35%，但不好意思，那里可是SSS级难度的世界，随便一个小兵就能秒杀我们一大群人，我还年轻，我老婆还没怀孕呢，我不想死。”慕少安撇嘴道。

　　“咳咳，开玩笑，我也没说是真正的三国世界，而是衍生的三国世界，比如说，第四战区的《三国群英传7》世界，S+级难度，有我们帮忙，送你1%的战争法则玩儿似的。”布鲁斯赶紧道。

　　慕少安就瞅了布鲁斯几眼，就点点头，这次他信了，虽然自己也是出身于第四战区，但说实话，他就相当于在第四战区念过小学，然后初中高中大学，毕业之后就是在其他战区里流浪了，相对比较而言，布鲁斯，卡拉克他们才算得上第四战区的真正土著。

　　“那好，一言为定，本世界任务事了，我们就去《三国群英传》。”

　　这算是谈拢了，而在他们三人谈判的时候，狙击手张澜和刺客夜奈只是在一旁听着，夜奈面无表情，张澜则是很意动却又很无奈，原因也很简单，他们两人都是天墉城猎杀团的，这一次原本有他们自己的小队，只不过其他队员都死光了，所以才与布鲁斯的小队合并。

　　因此，布鲁斯和卡拉克可以明目张胆的与慕少安谈合作事宜，他们却是不能想，也没得想。

　　SSS级的契约不是开玩笑，更何况，像张澜的S级属性模板，光靠她自己是弄不到的，慕少安这么牛逼的人物，单枪匹马的都花费了两百多年才勉强弄到，张澜更不可能。

　　这都是天墉城猎杀团的福利，你拿走了人家的福利，再叛逃到其他团队，那简直是荒谬，作死！

　　而且也为所有人不齿！

　　至于布鲁斯和卡拉克，则是因为积累的时间够久，而且本身也有猎杀团，由于签约的性质不同，都是花费了五百多年才辛辛苦苦弄到S级属性模板，所以才更加自由。

　　要知道张澜只用了一百多年就得到了S级属性模板，这是天墉城当做王牌来培养的。

　　接下来，慕少安就很痛快的拿出1%的不朽法则，交与卡拉克，不需要什么契约，双方却都不担心对方会反悔。

　　这是混沌基地的信誉，也是杀毒猎人这四个字的信誉。


第149章 救世主

　　巨大的折叠弹射平台车以时速10公里的速度在缓缓前进，上面36架无人机随时可以弹射起飞。

　　这就是慕少安他们目前所采用的流氓式攻略，轻易不再与机器的搜索者队伍近距离硬碰硬，一旦发现目标，直接用无人机轰炸，再用卡拉克扫尾。

　　整个过程简单，有效，高速。

　　过去这十多天来，他们用这种碾压的方式，已经一口气歼灭了二十一队机器搜索者，外加一队病毒终结者。

　　不过，他们并不会因此而放松，谁都知道，这般大张旗鼓的行动，肯定已经引起机器兵团的怒火，估计随时随地他们就要被机器兵团的大军给展开追击，那才是一场硬仗。

　　甚至慕少安都已经准备组装第二台折叠弹射平台车了，团队里其他人也都是在尝试着可以同时操控三架以上的无人机作战。

　　毕竟机器兵团如果真的大规模来复仇的话可不是开玩笑的。

　　但是，慕少安他们并没有等来机器兵团的报复，而是在第十四天的时候，通过无人机的侦查，发现了一个熟人，来自第八战区的剑仙萧无妄。

　　当初慕少安还是在比特币矿井认识的这家伙，不得不说这厮很风骚，在这个危险的世界里，还能够一个人优哉游哉的行动。

　　无人机隔着很远发现了萧无妄，而以S级剑仙的敏锐感应，自然也发现了无人机，所以接下来很简单的，慕少安就把萧无妄给引了过来。

　　“慕老板，别来无恙？”

　　一见面，高冷的剑仙老兄就直接把慕少安给辨认了出来，至于旁边的布鲁斯等人，根本不屑一顾，但不得不说，他的确有这个底气。

　　“咦？你怎么认出我来的？”慕少安很好奇，自己现在是处在美图软件的覆盖之下，按照正常逻辑来讲，剑仙萧无妄的感知再敏锐，也不可能认出自己。

　　“我是来送信的，或者说，我就是出来找你的，而很不巧，我恰好知道你在机械方面的优势，在此时此地能搞出这些无人机的，除了你也不会有别人了。”萧无妄一如既往的板着脸道。

　　慕少安就眨眨眼，“送信，谁给我的信？”

　　“先知。”萧无妄言简意赅。

　　慕少安和布鲁斯等人就愣住，“世界主线剧情里的那个先知？”

　　“没错，就是让墨菲斯觉醒的那个黑人女先知，别惊讶，这事情没那么玄奥，你们之前与机器搜索者的战斗录像已经被机器兵团所获取，想必你们也知道，黑人女先知在剧情里，其实也是机器兵团的一份子，所以她知道你并不困难，所以她给我发布了一个任务，那就是找到你，带你，还有你的同伴回母体。”萧无妄面无表情地道。

　　“什么意思？”慕少安皱眉，的确，暂时来讲，他们还真的很想回到母体里去，光是那种即将诞生的互联网法则就值得他们拼命，可是，这事情也太诡异了一点吧。

　　“老萧，你应该明白，在剧情里，黑人女先知其实是与机器一伙的，你觉得我们会自投罗网？”

　　“当然不会，你们又不傻，但是，在第七次救世主程序重启之前，黑人女先知还都是站在锡安这一边的，是墨菲斯和救世主尼奥非常信任的人，别忘了，他们才是这个世界的主角，而主角定律是什么，我想我不用提醒你们了吧。”萧无妄淡淡道。

　　慕少安和布鲁斯等人就互相看了一眼，然后彼此苦笑了一下，没错，他们的所思所想还是狭隘了一些，就算想明白了一些关键，但还是布局者那么全面。

　　他们想到了互联网法则的诞生，也想到了机械小猫的用意，但唯独忽略了眼下这个世界不管再牛逼，那也是一个任务世界，而既然有任务世界，就必然存在世界意志，或者说是源代码核心程序。

　　如果可以用最简单的例子来说明的话，这就像是交叉控股的一个公司。

　　在这样的任务世界里，混沌基地大约占据30%到40%的权力，然后本世界的世界意志，世界本源占据同样大约30%到40%的权力，猪脚和反面BOSS，各占10%的权力，所有的主要配角，女主角等等占10%的权力，最后的一部分则是归于随机，也就是隐藏剧情。

　　这样一个复杂的局面，绝对不是随便谁轻而易举就可以颠覆的。

　　尤其这还是一个神迹世界。

　　慕少安他们之前，都把事情想得简单化了。

　　“所以呢？”

　　“所以黑人女先知发现了你们的存在，就对墨菲斯说，想要找到真正的救世主，你们或许是不错的助力，于是乎，墨菲斯那个蠢货就与那个女先知一同向我发布了这个奖励丰富的搜索任务，那就是离开母体，找到你们，到时候只要我发送信号，墨菲斯的人就派遣一艘战舰在附近的地下通道中接应你们，欢迎前往锡安，人类最后的希望摇篮。”

　　“喂，老萧，你千万不要告诉我，你已经把消息发送出去了？”慕少安急忙道。

　　萧无妄就翻了翻白眼，“拜托，慕老板，聪明一点行不行，你觉得我是否发送信息能改变注定的结果吗？机器兵团早就锁定了你们的位置，我就是根据女先知提供的方位才找到你们的，信不信墨菲斯的战舰已经在赶来的路上了？”

　　慕少安愣了一下，然后点点头，“我明白了，女先知很狡猾呀，机器也很狡猾，根据主角定律，我们是不可能得罪墨菲斯的，因为那等于是既得罪了主角尼奥，还得罪了本世界的主体意志，这会导致本世界之中超过55%的力量敌对我们，你们怎么看？”

　　布鲁斯此时就想了想，道：“回到锡安，其实就等于回到了母体，我们会失去很多自由，也与我们既定的策略不符，但反过来，我们却有机会拿到互联网法则，这是一个充满诱惑的选择，大家投票吧，我弃权。”

　　“我去哪里都无所谓，所以我也弃权。”卡拉克嘿嘿一笑道，他们两个人的意思其实很明显了，那就是看慕少安的态度。

　　“我想去母体，在外面我们的收益已经不大了，更何况还要面临与机器兵团全面开战的危险，最主要的是，我想母体之中会有更多的杀毒猎人，我们到时候并肩作战的好处也会很大。”刺客夜奈就淡淡道。

　　“我——我也是这样认为的。”张澜有些犹豫的瞅了慕少安一眼，吞吞吐吐道。

　　“我建议我们回去，互联网法则出世这个事情我们不能轻易错过，或许这里面有一些我们不能确定的陷阱，但母体之中的杀毒猎人数量不会少，到时候大家抱团承伤总不是问题，而且最重要一点，这位剑仙阁下，你应该是打算继续返回母体的对吧？”

　　法师杜冷此时就道。

　　萧无妄就看了他一眼，淡淡道：“没错，事实上，母体之中潜伏的杀毒猎人的确超乎想象的多，就我所知，第八战区在母体之中就至少潜伏了三个团队，也就是150人，自从一个月前第七次救世主计划正式开始后，现在所有人都忙着找墨菲斯和女先知做任务，那么，慕老板，你的意思呢？我敢打赌，不管你怎么想的，墨菲斯的人都会很快找上你来，你逃不掉的。”

　　此时慕少安就嘿嘿一笑，“其实我也对母体里发生的变化很好奇，那大家就一起去看看吧，老萧，发信号，话说这算不算你欠了我一个人情？”

　　“算，迄今为止，我已经欠了你两个人情了，你最好找时间早点收回去，否则我会浑身不自在的。”萧无妄继续面无表情地道。

　　接下来萧无妄不知通过什么方式发送了信号，慕少安则快速地分解折叠弹射平台车和上面的无人机，这些东西到了锡安或者是到了母体，都将毫无用武之地，因为那地方可是互联网法则说了算的，一切皆虚，现实中的武力完全不会有作用。

　　其实慕少安也有想过这事情的幕后会否有什么阴谋，但是暂时来讲，他还是更相信猪脚阵营的，毕竟只要在剧情没有进行到重启那一步，猪脚这一边的阵营都是蛮厉害的。

　　另外，他敢打赌，母体之中潜藏的病毒终结者数量会更多，这对于他融合军团卡是非常有利的。

　　那么，就去浑水摸鱼一番吧。

　　“轰隆隆”的声音从地下传来，很沉闷，但这不是引擎在发动，而是某种破土的钻机，慕少安就瞅了萧无妄一眼，果然呢，还不到三分钟，墨菲斯的战舰就来了，对方很是迫不及待的样子啊。

　　大约半分钟之后，大地迅速开裂，一台巨大的战舰顶着五台钻机从地下钻出来，慕少安等人看得目瞪口呆，因为这战舰的先进性可是比剧情里强出至少几倍。

　　剧情不知在哪个地方发生了变化？

　　而且以慕少安对机械的敏感度，他本能的觉得，机械小猫的技术就应用在这种战舰上。

　　他正想着，战舰的舱门忽然无声的打开，然后，不是墨菲斯走下来，而是一个金发美女笑吟吟的站在那里。

　　竟然是慕少安准备一路追踪的克莱儿！

　　我凑，什么鬼？

　　这女人出现的方式也太过于猝不及防了吧。


第150章 浑水

　　当看到克莱儿出现的那一刻，慕少安就知道事情或许已经到了图穷匕首见的时候了。

　　一行人迅速登上战舰，启动，重回地下，而慕少安则随着克莱儿去了船长休息室，关上门后，克莱儿劈头就问道：“你竟然认得那只机械小猫？说说看，你们怎么认识的。”

　　“这个时候你应该先向我解释一下你和林远为什么失踪的吧？还有为什么混沌基地发生这么多变化，主系统到底在玩什么花样？”慕少安反问道。

　　“别啰嗦，我的问题很重要。”克莱儿神色严峻。

　　“还能怎么认识的，在变形金刚神迹世界里，它是和那些五面怪一起的，不过那些五面怪居然是史前人类文明派出去的采矿工人，这个真相很令我诧异，我和机械小猫在那里合作了一段时间，曾经差点忍不住杀了它，听说它是你的复制品，哦，最后它抢走了95%的机械法则，据说是要去组建一个什么机械帝国。”慕少安一边说，一边打量克莱儿的神情。

　　她很诧异，也很震惊，最后竟然有一种毛骨悚然的样子，好半天之后，她才苦笑道：“你真的应该杀掉它的。”

　　“怎么？有什么不妥吗？”

　　“有，它是个疯子！现在正在将整个混沌基地拖入战争的深渊。”克莱儿咬牙切齿地道。

　　“说的好像我们混沌基地一直和平似的，它只要不是病毒就好。”慕少安不以为意。

　　“你懂什么？”

　　“嘿，我是不懂，我这样的小人物才不管城头怎样变幻大王旗呢，你们这些大人物就可劲儿折腾吧。”慕少安撇嘴道。

　　克莱儿忽然收敛表情，定定的打量了慕少安几眼，就毫无征兆的叹了口气，“看来你真的不知道？也对，辛西娅已经不是分支系统了，她自然也没有资格知道，可笑你们公母两个还要为了别人出生入死，告诉你一个天大的秘密，要不要听？”

　　“不听！我不想死无葬身之地！”慕少安想都不想就道。

　　“别这么干脆啊，相信我，知道这个秘密的人在混沌基地里屈指可数，连辛西娅都未必知道，你确定不想听吗？”克莱儿忽然邪魅一笑。

　　“不听！也永远不想知道，还有什么事吗？”慕少安警惕地道。

　　“那就算了，既然你没兴趣，那么这趟浑水你就别混进来了，在本世界里拿到你想要的东西后，就早点离开吧，顺便替我给辛西娅问好，你们两个，今后就别参与这样的事情了，本本分分的做两个杀毒猎人吧，天塌下来，还有高个子顶着。”克莱儿幽幽道。

　　“好！”慕少安点头，转头离去后，克莱儿忽然又道：“你只有三个月的逗留时间，然后最好立刻离开，否则的话，这事情你逃不掉的。”

　　打开房门，慕少安面无表情的走出去，但背后已经被一层冷汗湿透了，因为他忽然明白混沌基地高层到底发生了什么事情？

　　是政变！

　　主系统一直都是很稳很顽固的，这是她的统治风格，三大毒瘤存在了那么久，也不见她动手，因为她知道千丝万缕，影响太大。

　　但是看最近这一百年里，三大毒瘤竟是被她一口气的搞掉，甚至逼得不死族与病毒合作，然后一口气的在混沌基地各大战区里进行全面改革，这简直疯了。

　　前者还可以理解，但后面的改革速度也太快了，太激进了。

　　这根本不像主系统的风格。

　　辛西娅之前也有所怀疑，所以她才让慕少安来追查失踪的克莱儿，林远两人的下落，现在，他找到克莱儿了，但克莱儿不是为了避祸才躲到这里的，她和她们的人在执行某一个惊天大计划。

　　这也就是她口中的秘密。

　　但愿他们这些阴谋家能搞的定首尾吧，不然一个不好，偌大的混沌基地，恐怕就要分裂了。

　　而这样庞大的计划，他慕少安参与进去，根本就和一只臭虫没什么区别，说碾死就碾死了。

　　微微摇头，慕少安强制自己把这些念头甩出去，他得加快融合军团卡的速度，然后立刻离开这个已经成了火山口的危险世界，不用去想，新出现的互联网法则，就是这一场暗战的导火索或者是根源。

　　有那么一瞬间，慕少安甚至想开启死神视野，来查看一下未来到底发生了什么？

　　但最后他还是下意识的否决了，太危险了，死神视野这个技能的确很吊，但这一次参与进来的都是大人物，很可能会因此察觉到，到时候可就真的吃不了兜着走。

　　两天之后，战舰抵达锡安，与剧情中相比，此刻的锡安的武力明显强大了数倍。

　　在剧情中，锡安只有寥寥数艘战舰，但是在此时不知因为什么缘故，这里竟是停泊了上百艘，这还不计算外出服役的。

　　另外锡安的外围防御壳也统统被加厚，港口最显眼的位置竟是修建了数百座炮台，每座炮台上都安装了两门机炮，外加三台重机枪，就是这样的火力封锁，绝对可以干得掉剧情里最后出现的机器乌贼大军。

　　更何况还有锡安里的机甲大军？

　　这一切肯定都与克莱儿有关，甚至慕少安猜测，林远就藏在这里不知什么位置？

　　这是在搞大事情的节奏啊。

　　慕少安心中暗凛。

　　他们这些人并没有受到锡安领袖墨菲斯的接待，实际上锡安的人口数量已经比剧情里多得多，到处都是人，只有一个管理人员粗糙的给他们登记，分配住房。

　　锡安里的人类似乎始终都处于亢奋状态，他们行走如风，欢歌笑语不断，好像真的自由了一样。

　　“慕老板，我们打算立刻进入母体，你要不要一起来？”在安置下来不久，布鲁斯几人就找上来询问道，他们都迫不及待的想进入母体，找墨菲斯，和女先知接受任务。

　　“我有一些事情需要处理，暂时就不去了，你们自己小心一些。”慕少安微笑道，他能够理解布鲁斯等人的心情，但现在只能说很遗憾了。

　　布鲁斯等人离开之后，慕少安就在锡安内部漫不经心的走动着，他在找一个人。

　　走遍了大半个锡安，他终于在最底层，环境最脏，空气最污浊的机修房内找到了。

　　这里是负责维修各种损坏机器的地方，哪怕是锡安人那么热情高涨的态度，在此地也煎熬不了多久，不过这里却有一个两米多高的大汉光着膀子，满身油污的鼓捣着，一刻不停。

　　或许在别人眼里这就是一个很普通的机修师，但慕少安却知道，这是一个非常非常恐怖，实力深不可测的家伙。

　　“好久不见了。”

　　慕少安走过去，笑问道。

　　那大汉回头，憨厚无比的咧嘴一笑。

　　“拜托，林远，别装作一副很傻很好糊弄的样子，我知道你有多狡猾，所以，有个事情麻烦你，帮我搞定了，我立刻就走，滚得远远的，眼不见心不烦。”慕少安叹道。

　　“是军团卡？”那林远就再次咧咧嘴，走过来很随意的道。

　　“你怎么知道的？”

　　“我闻到了，别忘了我是什么人，机械法则在我眼中几乎无所遁形，你和克莱儿谈过了？”

　　“谈过了，她勒令我三个月之内立刻滚蛋，而我也是这么打算的。”慕少安点头道。

　　“就不好奇我们到底在做什么？”林远眼里露出一丁点狡黠。

　　“不好奇，别废话了，这个忙你就说帮不帮吧？”慕少安就拿出军团卡。

　　“嘿嘿，貌似我并没有别的选择，谁让我们曾经欠你两个人情呢，克莱儿提醒你，算是还上了辛西娅当初提携的人情，而我给你完善军团卡，则是还上你的人情，那么，就此两清吧。”林远淡淡道，然后接过军团卡，随意的扔在工作案台上，拿起一把大锤砰砰砰一顿猛砸。

　　十分钟之后，他才看也不看把那张已经缩小到了指甲大小的军团卡扔过来。

　　“送你的一点小小礼物，军团卡虽然很厉害，但毕竟只限于机械，你若是使用了之后，除非今后一辈子都想在机械世界里混，否则去了其他不同性质的世界就会很吃亏的，我在这块军团卡上给你预留了两个法则空位，你可以想办法再融入其他法则，到时候再使用的话，效果会好得多，走吧，既然你已经决定不趟这浑水，就别藕断丝连的逗留了，越快越好！”

　　林远说完，随手取出一个装置，一划拉就是一道传送门，然后一抬脚就把还愣着的慕少安踹了进去。

　　而几乎是在十几秒钟之后，一只机械小猫就从外面快速的窜了进来。

　　“咦？姐夫，方才没人来过？”

　　“怎么了？”林远慢吞吞的回答，也不回头，只是老神在在的修理眼前的机器。

　　“我刚刚得到消息，有人用我的无人机干掉了我的病毒终结者，所以我就急匆匆的从总部赶过来了，我有种预感，好像是某个我认识的小家伙。”

　　“并没有人来过，你看这个机修库是随便谁都能进来的吗？”林远头也不抬，瓮声瓮气地道。

　　“哦，那姐夫再见，我去问问我姐。”机械小猫歪歪头，嗖的一声又窜走了，不过一秒钟后它又嗖的一声窜了回来，“姐夫，那个小家伙很有些本事，还是老大的亲传弟子，只不过一向不太听话，如果他真的来了，肯定能进入这里的，到时候别忘了通知我，这小家伙抓住了能有大用。”

　　林远面无表情。


第151章 屏蔽

　　“该死的，居然还是《大唐双龙传》世界，林远你个王八蛋，勤快一点会死啊？”

　　慕少安坐在沙滩上无奈的腹诽，对面就是浩瀚的大海波涛，两艘挂着东溟派旗帜的巨舰就这么在风浪中巍然耸立。

　　如果没猜错的话，自己去《黑客帝国》世界里溜达一圈儿后，重新回到这《大唐双龙传》世界里，剧情主线刚刚进行到寇仲和徐子陵偷偷混进东溟派巨舰的时刻。

　　一切看起来熟悉又陌生。

　　可是和他已经没什么关系了啊。

　　暗叹了一口气，慕少安转身，貌似他现在的这个张三的身份还可以在这里混一段日子，然后滚回混沌基地，亦或者随时可以重新杀入《黑客帝国》的任务世界，因为那个追踪病毒终结者的时空坐标点他依旧保留着。

　　凑，林远这厮，分明是想用这种方式来提醒他，如果反悔了可以重新加入那一摊浑水。

　　“想得美，老子打死也不会参与那种烂事了。”

　　啐了一口唾沫，慕少安看也没看远处的东溟派巨舰，转头就走向官道，漫无目的的向前溜达，他很清楚，一旦这次的事件涉及到内斗政变的话，真是不能参与的，而且也没意义啊，或许这场政变会搞得天翻地覆，或许压根就不会有任何消息传出，只有在几百年后信息才会解锁。

　　一辆马车从后方疾驰而来，在越过他十几米后突然停了下来，随后，一个很有七八分姿色的古装女子探头出来，笑道：“我认识你，你叫张三对吧，要不要我载你一程？”

　　居然是之前有过一面之缘的一个资深杀毒猎人，好像是叫什么张瑶的。

　　“谢了，但还是不必，忙你的去吧。”慕少安摇头一笑。

　　“是不是任务没有任何进展呢？不必沮丧，这个世界的任务全靠运气，我辛苦奔波了五个月，这才勉强搭上瓦岗寨蒲山郡公李密的军师沈落雁，想来你知道她是谁吧？这可是两位主角寇仲徐子陵年少时都YY过的红颜祸水，我这次从她手里接过来的任务有点难度，正需要人手，要不要一起来？”

　　那女人又道，一副很古道热肠的设定。

　　“其实我真没兴趣，还是多谢好意了。”慕少安委婉地道，这种鸡毛蒜皮的小任务还不如去数蚂蚁呢。

　　“那好吧，后会有期。”那女人就认真的瞅了几眼慕少安，笑了笑，重新坐回马车内，很快远去。

　　慕少安也没当回事，一路继续溜达，不快不慢，直到天黑的时候才路过一座很有些规模的镇子。

　　这镇子是左面临山，右面临水，一条官道通过，有码头，有驿站，交通很方便，商贸也必然发达，只要没有战乱，定是繁荣无比。

　　可是，此时这镇子里居然没有一点的光亮，慕少安抬头抽了抽鼻子，闻到了浓烈的血腥味，看来这是有乱兵过境啊。

　　他也没放在心上，大唐双龙传的背景正是隋朝末年，十八路反王，七十二道烽烟，乱的很，这种被屠灭的小镇也很常见。

　　就是不知道与那个张瑶的任务有什么关联？

　　一边想着，慕少安一边前行，当他走到镇子外不出所料的就看到了张瑶的那辆马车，拉车的两匹马已经死了，一个被扭断了脑袋，一个腹部似乎被什么野兽给撕开了大口子，附近有几十具尸体。

　　慕少安的眉头就皱了一下，情况有点不对，张瑶似乎是受到突然袭击的，而且他嗅到了熟悉的病毒的味道。

　　病毒当然没有什么特别的味道，但慕少安的经验何其丰富，只需看上几眼就能知道是怎么回事了。

　　张瑶的职业是一个剑客，就是未来会最终成长到剑仙的那个职业。

　　看样子她虽然被袭击，但并无大碍，地面上的这些尸体都是一剑封喉，相当犀利。

　　而这些尸体之中有些是穿着士兵的装束，有些则完全是普通路人，当捡起一块士兵的腰牌后，慕少安就奇怪自语道：“是食人魔王朱粲的兽兵？奇怪，这里不是朱粲的地盘啊，是有病毒扭曲剧情了吗？可是讲道理，此时有机械小猫的天网防火墙，这些歪瓜裂枣的病毒根本无法猖狂的。”

　　接下来有了这个疑问，慕少安也就无法随便路过了，他开始搜查这镇子里面的情况，很多居民都失踪了，但地面遗留下来的血迹表明在昨天之前，这里曾发生过杀戮，而侥幸存活的百姓则是被裹挟走，出手的也许就是食人魔王朱粲，他和他的手下兽兵就是以人肉做军粮的。

　　张瑶的行踪也不见了，只有镇子口的那一场伏击战，似乎她并没有遇害。

　　咂了下嘴巴，慕少安就叹道：“好吧，反正闲来无事，我就帮你一把，谁让我遇到病毒就手痒呢！”

　　当下他就重新回到那马车前，先是探进车厢里嗅了一下，然后激活死神视野，但是下一秒钟他忽然愤怒地咆哮起来，不是他通过死神视野看到了什么，而是什么都没看到，有一种特殊的力量屏蔽了他的死神视野！

　　在六个月之内，他将完全无法使用死神视野。

　　这事情不对啊，谁在暗算他？

　　不不，这不是暗算，而是熟知自己的人在给自己下套，屏蔽了自己的死神视野也不是想整他，而是防止他通过死神视野看到某种还未发生的真相。

　　“是克莱儿还是第三战区的那位老大？亦或者是林远？”

　　慕少安惊怒无比，死神视野不是随便什么力量都可以屏蔽的，必须得使用大量的法则力量来压制才行，而近距离接触过自己的，也就只有克莱儿和林远了，这两位还真是对那位老大忠心耿耿啊，连自己人都在坑。

　　“你们两个王八蛋，就不怕我给你们掀桌子？”慕少安恨得咬牙切齿，不过旋即还是苦笑，既然他都决定不参与了，那么有没有死神视野也没什么意义。

　　但这个事情必须记下一笔，将来那两个家伙若是没什么说法他可不饶。

　　收拾心思，慕少安接下来就只好通过细节来追踪张瑶，还好这些年来积攒的丰厚经验不是开玩笑。

　　在黑漆漆的夜里，他就通过一点点的蛛丝马迹，再加上张瑶身上的味道，锁定张瑶离开的方向。

　　追出镇子，一口气向北行进了大约五十多里，突然看到前方火光冲天，一座县城正在被连夜围攻，喊杀声，战鼓声响成一片。

　　这还真是浪费了他的精力，毫无疑问，张瑶的任务就着落在这处战场上，也不知道她是攻方还是守方。

　　但已经不重要了，慕少安要追查的是疑似病毒的行踪。

　　很容易的，慕少安就悄悄接近战场，攻城一方居然不是朱粲的兽兵，而是瓦岗寨的起义军，那么守军一方必然就是隋朝士兵了。

　　这就奇怪了，朱粲的兽兵为什么会在南面五十里之外乱入？

　　慕少安决定这事情他还是得找到张瑶问个清楚。

　　很意外，瓦岗寨的起义军攻势很猛，守军居然也不赖，双方你来我往，这座小小的县城始终没有攻下来。

　　而慕少安混在其中，用钻地骷髅的方式找了一整个晚上，也没有发现张瑶的影子，倒是他意外的发现城头上有两个资深杀毒猎人在带领隋朝士兵守城，怪不得这么坚挺。

　　就在慕少安都打算放弃的时候，他终于看到了张瑶，她此刻居然化妆成一个男子，穿着士兵的服饰，浑身上下血淋漓的，泥土什么的满身满脸，而且还收敛了气息，怪不得一晚上都找不到她，错非一眼看到，谁能想象这家伙这么猥琐。

　　不过她是受了什么刺激，要打扮成这样？

　　慕少安在心中盘算了一下，就悄悄退出战场，扒了一身死人的衣服，假扮成瓦岗军的小兵，如今这战场上近万人马乱哄哄的，又是天刚刚亮，所以也不用担心什么。

　　很快，慕少安就找到张瑶，这时候瓦岗军已经展开下一轮进攻，而之前疲惫不堪的士兵则拖着同伴的尸体往后退。

　　慕少安也顺手拖上一具尸体靠近张瑶，这女人立刻警觉了，很是有点风声鹤唳的味道。

　　“嘿，我是张三，到底发生了什么事情，能够让一个A级高手用这种方法避祸？”

　　慕少安低声问道。

　　张瑶沉默，不想说话，戒心很重的样子。

　　“拜托，聪明点，我既然能找到你，那就说明我对你没有恶意，否则你以为你可以逃得掉？看在大家都是杀毒猎人的份上，没准我可以帮你渡过难关呢，最不济，你也可以拖我下水啊，我就不信我知道了那个秘密后，那些追杀者还能大度的放我一马不成？”慕少安继续道，现在他忽然发现事情有点意思了。

　　“你怎么知道我是在被人追杀？”张瑶终于抬头，低声问道。

　　“切，美女，你看你昨天的时候还是打扮的花枝招展，喷的还是兰蔻香水，乘坐的马车里都放置着最柔软的天鹅绒靠枕，连两匹拉车的马都被你打扮得很精神，足见你是多么喜欢享受，最起码，在那个时候你还是把这次的任务当成了度假旅游，那么你来告诉我，就为了一个可有可无的任务，你甘愿在泥水血浆和腐烂尸体之间打滚？这如果不是你遇到了极其恐怖的敌人，并且你自己完全无法抗衡的话，那我一定就是瞎子和白痴了。”

　　“既然如此，那你还参与进来，是想眼巴巴的送死吗？”张瑶没有反驳。

　　“嘿嘿，这世上能够让我送死的事情可不多，美女，分享一下呗，到底是什么原因？”

　　张瑶沉默了一下，就低声快速道：“既然如此，我就成全你，你猜得没错，我的确是发现了一个极其恐怖的秘密，所以对方要杀我灭口，你一定路过那座小镇了吧，我是在那里被伏击的，差点我就死在那里，也是在那里我发现了伏击者里面居然有病毒的存在，但这不是最恐怖的，我们杀毒猎人和病毒打交道谁会怕了，只是，我万万没想到——”

　　“什么？”

　　张瑶停顿了一下，才压低声音道：“你有没有想过，如果病毒再次发生变异的话，我是说，全新的变异，连天网防火墙也无法防范，你觉得到时候会怎样？没错，我就是发现了一个全新变异的病毒，我很恐怖，我觉得这事情牵扯极大，所以我甚至都不敢申请高级干预，我很担心援军来了之后我甚至会被直接灭口，你懂我的意思吗？”


第152章 异化病毒

　　在距离那座小县城五里之外，就是瓦岗军设立的营寨，按照如今的剧情走向，瓦岗军和蒲山郡公李密正是天下闻名的时候，身负众望，所以这些行军打仗的细节也越来越类似正规军队了。

　　慕少安和张瑶趴在一处破烂肮脏的营帐里，旁边是七八个累得不成人形，正呼呼大睡的瓦岗寨士兵，虽然满头满脸都挂着还未凝结的血迹和碎肉，但这里的确是最佳的隐匿场所。

　　他们两个人也都假装发出呼噜的声音，实际上却是在用极低的声音交流着。

　　张瑶似乎真的被吓坏了，所以也格外谨慎。

　　“其实我昨天遇到你的时候，就已经有些不太好的预感，所以才想请你做个帮手，当然那个时候我并没有想到事情会这么可怕，事实上谁又能想得到呢，天网防火墙在过去一百年时间里已经像我们证明了它又多么的靠谱，如果有选择，我宁愿相信我所遇到的一切都是巧合，都是我想多了。”

　　“这件事要从头说起的话，得从三个月前我为了接近瓦岗寨的俏军师沈落雁说起，最初我是抱着女人之间比较容易相信沟通才选定这个目标的，但是后来的一切无不在说明着‘女人何苦为难女人’这个真理。”

　　“沈落雁虽然是剧情人物，但狡猾得好比狐狸，机警的像一只猫，最要命的是她还兼具着狼的残忍冷血，蛇的恶毒，估计除了她认可的主公李密之外，男人都是她的工具，何况女人了。那沈落雁最初并没有拒绝我，而是笑吟吟的让我给她帮几个小忙，一开始我很高兴，但后来才发现这纯粹是自讨苦吃，你知道吗，那女人居然让我去给她打探邪帝舍利这样的宝物，这邪帝舍利可是本世界里第一神秘的宝贝，乃是猪脚才能驾驭得了的，在两位猪脚没有插手之前，任何人也别想染指，看一眼就要倒霉的。”

　　“所以，我只能假装打探一下，为此我跟踪了一个魔门弟子，只要能套出几句话来，就回去交差好了，但我万万没想到，这竟是噩梦的源头，那个魔门弟子很古怪，你知道的，我的职业是剑客，虽然还没有进阶剑仙，但潜踪匿形，收敛气息的本领却非常强大，我并不担心那个魔门弟子会发觉。”

　　听到此处，慕少安就点点头，没错，剑客-剑仙这一系的职业最大特点就是如此，虽然无法像刺客盗贼那样可以随时隐身，也无法进入阴影位面，但这个职业真的很擅长躲藏，若是隐匿了自身的气息，在茫茫人海中真的不好找。

　　比如昨天晚上，慕少安就整整找了一夜，最后能找到这个张瑶完全是因为运气。

　　此时张瑶就接着道：“我跟踪了那个魔门弟子一共三天，第一天什么事情也没发生，第二天也是如此，直到第三天夜里，那个魔门弟子忽然无声无息地离开住处，鬼鬼祟祟的，我自然就跟了上去，当做玩一场猫捉老鼠的游戏，结果我看到那个魔门弟子与一个人在接头，这本来没什么，真正的重点是，接头的这个人是我们这次临时团队里带领的一个新人。”

　　“你知道我当时的惊讶吗？如果是一个资深的杀毒猎人，我都不会怀疑什么，但是一个新人，他根本没有资本，也没有那个可能与一个魔门弟子接上头的，参考我接近沈落雁的过程就可以知道了。”

　　“还有，我注意到一个细节，那个实力不凡的魔门弟子居然对那个手无缚鸡之力的新人言听计从，这太荒谬了。当然，那个时候我也仅仅是很惊讶，并没有太放在心上，后来也没有去追踪那个新人，我自认为，我记住了他的面孔，将来即便有什么秘密，也可以旁敲侧击出来，所以我还是去追踪那个魔门弟子了，因为我看到那个新人递给了那个魔门弟子一样东西，可是你知道我后来看到了什么吗？”

　　说到这里，张瑶眼中闪过无法抑制的惊恐和后怕，然后才继续苦涩道：“可惜我当时根本没太在意，我跟踪那个魔门弟子回到客栈内，亲眼看着那个男人打开一个小布包，里面包裹着的，居然是一块造型非常精巧的机械零件，就像是一个陀螺，我敢打赌，这是本世界的科技永远都打造不出来的，有那么一瞬间，我还以为我看到了邪帝舍利。”

　　“那个魔门弟子没有犹豫，直接就将那个机械陀螺吞了下去，然后，他没有死，但只用了不到三分钟，他的肚子就突然膨胀起来，仿佛孕妇一样，天啊，那情景太恶心太邪恶了，更可怕的是，在此过程中，他的表情竟是带着一种解脱的微笑，当他的肚子膨胀到不能再膨胀，砰的一下，就彻底被某种东西撕开了，从他的肚子里面，一个丑陋的怪物爬了出来！”

　　“我不知道一个机械陀螺怎么可能生长得有血有肉，也不知道机械到底是怎样与血肉融合的，但那个怪物的确就这么出现了，我当时第一个感觉就是病毒入侵，因为病毒通常都喜欢用这种匪夷所思的方法来入侵的，所以我立刻出手了，杀毒猎人和病毒永远没有妥协，那个怪物由于刚刚出生的缘故，实力并不强，唯独一点，它身上的血肉竟是和钢铁般坚硬，我和它缠斗了十几分钟，砍了它至少数千次，最后还是靠着我刚刚掌握的剑芒将其斩杀。”

　　“事情至此，我也没觉得有什么特别，只是杀了一只刚刚入侵的病毒而已，算不得什么可以炫耀的大事情，于是我就把那怪物的脑袋切下来封印，打算回到混沌基地后交上去，让高层来研究，并防范这一种病毒的新型入侵方式，真的，那个时候我还一无所觉，直接就离开了，一直到昨天遇上你，我都没心没肺的没当回事。”

　　“你我分别之后，我就去了那个被屠灭的小镇，值得一提的是，这个小镇就是我当初跟踪魔门弟子的地方，魔门弟子居住的客栈就在这个小镇里，我很生气，因为我好歹也是在这个小镇里逗留了好几天的，前后也路过几次，很喜欢这里的平静，但没等我去找凶手，我就遭到了伏击，那些尸体你都看到了吧，我很轻易就斩杀了他们，可随后，两只力大无比的怪物突然钻出来，差点就杀了我，我根本不是对手，如果我的职业不是剑客，最擅长的就是跑路，换做其他职业，我敢打赌，三个回合都撑不住的，那种怪物太强大了。”

　　“现在，你应该明白这种怪物是怎么回事了吧，没错，就是与当初我杀死的那只怪物一模一样，浑身的肌肉坚硬得好比钢铁，力大无穷，速度极快，可以说我在混沌基地也算是一个老资格的独行狗了，但真没见过这样能融合各种优势于一身的怪物病毒。我亡命逃窜，那些怪物追了一会儿却不再追赶，可是我却因此想起三个月前遭遇的那一幕，还有我斩杀的那个幼生怪物，以及那个混沌基地派出来的新人，你说，这事情难道不可疑吗？”

　　“那个新人到底什么身份，他凭什么可以这么肆无忌惮的在这个世界里散发那种怪物的幼生体？这背后引人深思的真相简直让我不寒而栗，因为这无非代表两种可能，第一，混沌基地高层有病毒内鬼；第二，病毒又进化了。”

　　“当然，还有第三种可能，那就是混沌基地内部既有内鬼，同样病毒也进化变异了，我真的被吓坏了，我在混沌基地也算混了几百年了，可眼下我遇到的这些简直颠覆了我的认知，我总觉得有一种大难临头的感觉，如果那种怪物幼生体可以大肆繁殖怎么办？若是大量的出现在任务世界里怎么办？好像这一瞬间，我们这些杀毒猎人坚守的一切都雪崩瓦解了。”

　　慕少安听完之后，也彻底愣住了，他最初以为张瑶碰上的是一个假扮新人的病毒终结者，但现在看来，事情要更加复杂。

　　因为他可以断定，克莱儿和林远是绝对不会这么干的，机械小猫也不太可能，他们和主系统内斗归内斗，政变归政变，但对于病毒的原则却不会变，通过张瑶的描述，那种类似机械的血肉怪物，绝对是病毒没错，而且是最新型的变异病毒，他之前在那处伏击战场的感觉也没错，所以他才二话不说就下意识的想激活死神视野，这是潜意识里的危险预知。

　　结果他喵的。

　　“把那个怪物的头给我看看，如果你相信我的话。”

　　“我不相信你，我之所以给你说了这些，是因为这个秘密不需要保密，但是那个怪物头颅却与病毒的最新变异有关，我会把它交给我真正相信的人手上，事关重大，没得商量，如果你敢玩花样，我现在就杀了你！”

　　张瑶恶狠狠地道，看来她还真是不一般的自信呢。

　　慕少安哑然，想了想他就道：“你这个态度不错，那么我就不强求了，这个事情的水很深，你既然不相信我，我也不想强求，但是我想带你去见一个人，可以吗？”

　　“是谁？现在我已经不太相信混沌基地的高层了，但是这个事情普通杀毒猎人还真的没有能力对变异病毒进行分析，我们需要找的是一个资深的病毒专家。”张瑶警惕的问道。

　　“你说的没错，我知道有这么一个人完全符合你所说的情况，而我恰好认识她。”慕少安一本正经地道：“她叫辛西娅，原第三战区分支系统。”


第153章 两只独行狗

　　张瑶就一愣，许久后才恼怒道：“你在开什么玩笑？当我是三岁小儿吗，还是两耳不闻天下事的傻瓜，我告诉你，我比任何人都清楚，自从百多年前，那个野蛮人失踪在比特币矿井后，他和辛西娅筹建的《剑与盾》世界就荒芜了，辛西娅也彻底失踪，鬼知道她现在在哪里？你知道我们第三战区有多少老杀毒猎人在找她吗，在我们眼中，只有她才有资格，才是真正的第三战区分支系统！”

　　“可恨当年我的实力太弱，不然我早就跑去第四战区把那个什么野蛮人给阉了，典型的癞蛤蟆，不是他胡搅蛮缠，我们第三战区会沦落到今天这种落魄的地步？我堂堂一个A级剑客，居然要依靠完成那些不靠谱的垃圾任务为生！”

　　张瑶的怨念不是一般的大，听得慕少安这个心虚啊，当下更不敢说自己是谁了，没错，野蛮人这个金字招牌在混沌基地其他战区都贼好使，但是碰到第三战区的人就只能招来一堆白眼仁。

　　想当年，第三战区的杀毒猎人那不是一般的野蛮啊，在他还在第四战区混的时候，那帮混蛋不止一次的想跑到第四战区来刺杀他，更不用说这种阉割了。

　　而且由于当年辛西娅执掌第三战区时非常强势，所以第三战区上下的整体实力虽然逊色于第八和第六战区，但若论桀骜不驯，绝对是排名第一的。

　　自己只是一个野蛮人，那第三战区可是一大堆全特么都是野蛮人。

　　“呃，也许我说的都是真的呢？”慕少安无奈地劝道。

　　“证据呢？这种事情至关重大，你觉得我会无缘无故的就信你？”张瑶冷笑。

　　慕少安很蛋疼，纠结了半天才道：“如果我说我就是慕少安，这算不算证据？”

　　“哈，我还说我就是辛西娅呢。”

　　“但我知道，你真的不是辛西娅。”慕少安很认真的道。

　　“说的没错啊，你不算笨呢，谢谢，可我也知道你真的不是慕少安，我们能不能别这么幼稚，一句话，张三你身上的嫌疑不是一般的大，我又怎么知道你不是那些内鬼高层派出来接近我的，所以你别再扯什么烂俗到了极点的借口。”

　　“可我真的是慕少安。”

　　“好啊，拿出天空之矛给我看看，或者不朽者重盾给我看看。”张瑶冷笑。

　　慕少安眨眨眼，只能蔫了。

　　张瑶就再次冷笑，然后才叹了口气，怜悯加鄙视的对慕少安道：“一看你就是个没经验的莽汉，是借着东风快速晋升上来的新人吧，知道吗，你觉得你们很强大，在不到百年时间里就从一个新人跃升到A级，但实际上这是混沌基地高层脑袋进屎了，他们这是在害人，这百年来，由于天网防火墙的作用，混沌基地里根本都看不到厉害一点的病毒和病毒代理人，你们懂得什么叫凶险，什么叫惨烈邪恶？懂得什么叫勾心斗角，懂得什么是布局者吗？那种复杂到了极点的暗战对决你们有听说过吗？”

　　“你们除了按照剧情去套剧情还能干点别的吗？除了从剧情猪脚那里抢功法，抢机缘，抢女人之外还能更出息一点吗？我说我瞧不起你们都是在抬举你们，这些剧情世界都是我们人类文明的一部分，是我们自己家里的财富，几千年几万年以来，病毒阵营绞尽脑汁都没有从我们前辈的手里抢去，现在倒是让你们这帮二五仔给不费吹灰之力的给偷了去，你们觉得这很光荣吗？很骄傲吗？我呸！”

　　“怎么？不服气吗，你看看你的德行，一张嘴就是我认识辛西娅，不吹牛会死吗？现在，老娘就让你见识一下什么叫做资深杀毒猎人，什么叫做独行狗的骚操作！话说你知道什么叫做独行狗吗？谅你也不知道，记住了，独行狗乃是混沌基地之中不成文的一个标准，想要成为一个真正资深的杀毒猎人，必须得化身独行狗浪迹天涯，一般来讲，独行狗历练通常都是从C级开始，到B级结束，不过这只能算是及格，真正强大的独行狗，甚至可以一直混到S级，你也知道那个野蛮人慕少安的对吧，他虽然很恶心，但却是最近数百年来混沌基地最有资格自称独行狗的人之一。”

　　“很不巧，老娘也是一个资深独行狗。”

　　看着张瑶的自吹自擂，慕少安眨眨眼，打算再也不说话了。

　　不过话又说回来，张瑶说她是资深独行狗，这还真是有真材实料的，当天下午，他们两个人就悄无声息的离开了瓦岗军的营地，目标就是南面五十里外的那处死亡小镇。

　　张瑶说她要重新探查现场，按照她的推断，病毒和其幕后黑手并不知道她杀了那只幼生体变异病毒，但因为死亡现场就在那座小镇，所以病毒才利用朱粲的兽兵屠了小镇，估计对方也在寻找张瑶，甚至通过昨天的交手，病毒没准已经确定了张瑶的身份。

　　“看到这处死气沉沉的小镇，你有什么特别的发现吗？千万别拿你昨天下午走马观花看到的细节说事，闻出了我身上的兰蔻儿香水那不是本事，而是在耍流氓！”

　　当慕少安两人来到小镇外，隐匿在一处树丛中的时候，张瑶就拿出资深独行狗的范儿，考校的问道。

　　慕少安无语。

　　“哼，谅你也只能看到一些表象，比如朱粲的兽兵，我身上的香水儿，还有一个似模似样的伏击现场，我教你一个绝招吧，看到小镇东南角的那棵枝叶茂盛的大槐树没有，那里距离伏击现场一共两百三十七米，但是就在从昨天我被袭击开始到现在，那棵大槐树已经飘落了三百八十七片叶子，上面鸟窝里的鸟蛋臭了七个，外加十五只蝉似乎正生病，命不久矣，假若我是无意间路过此地，那么只要我发现了这些细节，那么我就有可以有八成的几率确认，此地曾出现过病毒，并且已经在一定程度上更改了剧情。”

　　张瑶很自信的分析道，如果这是被其他人听到，估计还真的要惊为天人，但慕少安只是在心里翻了个白眼，这是最简单的好吧，病毒如果更改了剧情的话，就等于扭转了世界意志，修改了春夏秋冬节气变化，所以当出事现场附近有这种一反常态的奇异变化，自然就代表了很可能有病毒出没。

　　事实上慕少安根本都不会去观察这些鸟兽乱飞，蛤蟆迁徙，蚂蚁上树之类的征兆，他只需要感应一下此地的法则律动，就能轻而易举的嗅出来。

　　当然如果一个地方都出现了六月飞雪，蝗虫肆虐，大旱千里，水涝恐怖这种异常，任何一个有着正常智商的杀毒猎人都应该知道发生了什么事。

　　“这帮家伙很是肆无忌惮啊。”慕少安没有接张瑶的话，只是有些感慨道，是的，如果是放在从前，任何一个合格的病毒，都绝对不会犯这种细微的错误，它们狡猾着呢，所以这只能代表两件事，第一，这病毒很莽撞，第二，这病毒有恃无恐。

　　“接下来你打算怎么骚操作？”慕少安此时就好笑的问道，“那些变异病毒肯定已经不在这里了，要我说，你还是跟我走吧，我们去把你手里的那个变异病毒标本交给辛西娅，或者是其他的大人物，比如第四战区的分支系统，我觉得她很好说话的。”

　　“你又在白日做梦了，难道吹牛也会上瘾吗？小子，我告诉你，就算我相信你，但是你知道吗，就我们现在这个样子想离开本世界，绝对会一头撞进包围圈，然后什么都来不及送出去就要被人灭口了懂不懂！病毒和其幕后黑手定然已经知晓了我的身份，以它们的能量，堵我们和玩儿似的，所以现在重要的不是把病毒标本送出去，而是我们必须得把握主动权！我们不能沿着对方给我们设定的路线去走，那是死路！”张瑶冷哼道。

　　“怎么把握主动权？”慕少安就故意问道。

　　“我想过了，参考我当初看到的，我认为，病毒这是在测试培养新型变异病毒，你知道什么叫测试培养吗，就像是培养杂交水稻一样，从各种各样的病毒个体里挑出变异性最好的，然后不断重复这个过程，说句不好听的话，《大唐双龙传》这个世界估计已经变成了病毒阵营培养变异病毒的培养皿。”

　　“但我可以确定，病毒应该还未有培养出最合理的终极变异病毒，这也是为什么我会被追杀的原因，我拿走的那份变异病毒标本，应该是代表着它们实验过程中非常重要的一段变异数据，而这就是我们死中求活的最大依仗！”

　　“当然，仅靠这一点是不够的，做事情首先要确保知己知彼，方能百战不殆，记住了，这才是杀毒猎人最重要的行为准则，所以我这次的计划很简单，那就是再杀一只或两只变异病毒，有了三份变异病毒标本后，我们就能更加了解这种变异病毒了，而在此过程中，那些病毒肯定会疯了一样的追杀我们，这些变化都是会传递出去的，虽然几率小的就像是漂流瓶，但我想混沌基地之中应该会有人注意到这些变化，这就是我们唯一的生机。”

　　张瑶淡淡道，好像说的是与她无关的事情。

　　不过慕少安却很了解此刻张瑶的心理，没错，在眼下的局面，孤立无援，出逃无望，绝对是必死无疑了，既然怎样都是死，那不如死得更有价值一些，张瑶就是想把事情闹大，让混沌基地早一点发现变异病毒的征兆，尽管这几率小到让人绝望。

　　在心中叹了口气，慕少安就郑重道：“是我之前想的太简单了，如果这个世界已经成为了病毒的培养皿，那么这个时候本世界的所有离开的信号源都会被监视，所以，你的做法是对的，不过我保证，你不会死！”

　　“你能不能不吹牛啊，你的保证算什么？”张瑶白了他一眼，然后露出森然的小白牙，“走了，我想我已经知道我们要去哪里了，这一战，我只能尽量保证你不会死，如果你现在怕了，也没关系，我可以亲自送你上路，免得你辱没了杀毒猎人的名头！”

　　慕少安心中大汗，这女人真残忍，完全不按套路出牌啊，幸好老子是真货，也罢，口说无凭，就手底下见真章吧。


第154章 变种

　　夜色微凉，山岭起伏，点点星光照耀之下，一男一女两道人影如鬼魅般掠地无声地赶来，最后驻足在一片古木苍天的山岗之上。

　　“这就是你选择的战场？”

　　慕少安笑问道，这张瑶是一个极其有主见的女人，当日一做出决定后，就跋涉上千里，直奔这北邙山。

　　至于她的作战计划，慕少安尝试问了几次，结果都被她不软不硬的给顶了回来，没办法他只好当个空气一样冷眼观瞧。

　　个性这么轴的女人，真是恐怖。

　　所以此时对于慕少安问话，张瑶依旧不理会，只是自顾自地忙碌起来。

　　而看她折腾了好半天，慕少安就真是惊讶了，因为张瑶竟是在这里布置陷阱机关，好吧，这很正常，实力不足，智慧来凑嘛，真正让他觉得诧异的是，张瑶布置机关陷阱的手段简直绝了。

　　这已经不是用老司机，老猎人能形容的了，慕少安觉得就算是A级巅峰的猎人或盗贼在此，布置的陷阱也不过这般水准。

　　原本普通的一片山岗，在转眼间就被她用极其高明的手法布置了几十道非常隐蔽的陷阱机关，倘若不是亲眼目睹，慕少安觉得他自己贸贸然闯进来很可能都要吃亏的。

　　“你的职业不应该剑客吗？剑客怎么会拥有猎人的陷阱技能？”当眼看着张瑶随手在几棵古木下埋下几粒种子，转眼间这些种子就快速生长成粗大的藤蔓，然后被张瑶快速缠绕并藏匿在树冠之中后，慕少安终于忍不住问道。

　　“哼！小年轻，没见识过吧。”张瑶处理完这处陷阱，才终于有些不屑地冷哼道，“你们这些拔苗助长的速生高手们懂得什么？也是，你们没有赶上我们当年成长的年代，那个时候各大战区对于杀毒猎人的压制简直到了苛刻的地步，每过一个战季就要打压一次，每次我们好不容易提升起来的实力都会被毫不留情的削弱至百分之三十以上，很多费尽心思才领悟的技能，或者是武器装备，直接就被取消。”

　　“没有一个人不是破口大骂的，这简直是自毁长城一样的行为，不知多少次我痛恨的躲在背地里哭着发誓将来一旦我强大之后，我一定要改变这种局面，但是，直到我真正成长起来之后，才知道这种压制的神奇效果，你可知，混沌基地一共有几十万种战斗职业，各种的天赋技能，血脉技能，战斗技能，辅助技能更是多达数亿种，一个人，如何从这些浩如烟海的职业和技能中挑选出最适合自己的？”

　　“万中无一的天才终究是少数，混沌基地也不是万能的，所以要想让一个杀毒猎人选择到最适合他的职业，最适合他的血脉，最适合他的战斗技能，就只能一次次的尝试，像量体裁衣那样，只有不断去修改，才能最终得到最接近完美的答案，只不过这个过程是血腥的，是残酷的，是绝望的，一万个杀毒猎人里面，才有可能脱颖而出这样一个人，而我无疑是幸运的，我最初的职业是刀盾兵，后来选择了弓箭手，再后来被打压被削弱又转职做了猎人，最后我才终于转职成为剑客，现在只差最后一步，我就能转职剑仙。”

　　“我曾经千百次与死神擦肩而过，我经历过绝望甚至想过自暴自弃自绝生命，我经历过无助背叛与孤独误解，我也与形形色色各种病毒和猪队友打过交道，我杀过不知多少病毒，也杀过不少的队友和同伴，我也曾灭绝人性一样的屠杀过整个村庄的无辜者，整个世界都背叛过我，我也曾背叛过整个世界，但我活下来了，我走到了现在，我赢得了重生，我说的这些，你们这些速生的小子根本不懂，不怕说句大话，和我一样的杀毒猎人才是这个混沌基地的真正中坚，而你们，只能算是肮脏政治交易下的畸形儿！”

　　慕少安无语，这张瑶真是激愤啊。

　　“怎么，觉得很难听是吗？别忘了什么叫做忠言逆耳，如果这一次你足够幸运能活下来的话，记住我给你的忠告，什么天花乱坠，金光闪闪的职业，技能，武器装备，都比不上你脚踏实地三百年！三百年之后，如果你还活着，如果你真的这么做了，你一定会感激我的，走了，我们去会一会那个洛阳老大王世充。”

　　看着雄心勃勃的张瑶背影，慕少安忽然发现，他竟然有些小瞧这个女人了。

　　错非今夜的行动十分危险，一不小心就要命丧北邙山，估计这女人心中的峥嵘也不会显露出来。

　　光是这一点，就值得自己学习啊。

　　要知道，自己第一次遇到这张瑶，都给她骗了过去，以为这就是一个普普通通的杀毒猎人。

　　反过来，他自己在《黑客帝国》世界在易容的情况下还是被剑仙萧无妄给一眼看出来，这就是他的差距了。

　　“受教了！”慕少安就在后面拱拱手，心中暗自警醒自己，貌似他很长一段时间以来，都变得有些浮躁自大了呢。

　　张瑶并没有直奔洛阳城，也没有真的去找王世充，实际上下到北邙山，她就让慕少安等待在山脚下，然后在附近又一连布置了十几道陷阱，命令他在此接应。

　　说实话慕少安原本是很不以为然的，可现在他内心反省，也是想见识一下张瑶这个女杀毒猎人真正的实力，所以他就老老实实的等在这里，甚至他都有一种预感，若是张瑶的运气很好，只引诱来两三只变异病毒的话，他估计都没有出手的机会。

　　唉，他这蹩脚的扮猪吃老虎，本来还想虎躯一震，好好震撼一下这个女人，哪想到一不留神，这个女人反倒摇身一变，成了一只凶狠霸气的母大虫。

　　真是失败啊！

　　在山脚下大约等待了半个小时左右，慕少安就听见夜色之中破空声响起，远远望去，就见一道纤细的人影如轻烟般快速掠来，很是有一种剑仙的范儿，可不正是剑客张瑶，而在她身后紧追不舍的是三道豹子般的黑影，发力极快，隐约有嘶吼连连，看那奔跑速度，竟是要比张瑶还要快上几分。

　　张瑶果然没说谎，这种变异病毒有些逆天了。

　　至于此刻那三只变异病毒之所以没追上张瑶完全是因为她每隔片刻就会释放一道技能BUFF，如果慕少安没记错的话，那应该是削减版的剑仙职业技能生太极！

　　这个技能BUFF可以大范围迟滞敌人的进攻速度，然后加快自身的移动速度，神技能一样的存在。

　　此时转眼之间，张瑶就带着一阵风从慕少安身边掠过，同时留下一句话。

　　“快上山，还愣着干什么？”

　　慕少安赶紧跑，同时则讶异的回头去看那三只越追越近的变异病毒，心头警兆纷纭，我勒个擦，还真是让张瑶这个乌鸦嘴给言中了，没错，这就是变异病毒，只不过这个变异病毒未必是针对杀毒猎人而来的，如果他所料不差，这应该就是传闻中的——机械病毒变种！

　　“嗤！”

　　“咻呼！”

　　“哗啦啦！”

　　仅仅是两三秒钟，张瑶事先布置在此地的十几道陷阱就全部发动，这些陷阱作用都不同，有的是用来迟缓，有的用来捆缚，有的则用来重击，反正效果挺好，竟是真的将那三只力大无穷的变异病毒给困住。

　　不过张瑶并没有因此就停下来进攻，反而加快了奔跑速度。

　　慕少安一见，就不由暗赞，果然是经验丰富，诡计多端的老司机呢！

　　张瑶这十几道陷阱机关其实很有点考验心理战的作用，尤其让慕少安提前等在这里，这有很多效果。

　　比如让变异病毒以为这些陷阱是慕少安之前布置的，再比如，会让那些变异病毒错以为这陷阱威力不过如此。

　　最后还会让这些变异病毒错以为，陷阱就这么一处。

　　没错呀，按照正常逻辑，既然有能力布置大规模的陷阱，为何还要分出一部分画蛇添足？而当那三只变异病毒轻而易举的就挣脱出去后，就不太会怀疑前方还有陷阱了。

　　至于说变异病毒是否有智力思维这种事情根本不用提，病毒如果是野兽，那混沌基地也不用存在这么久了。

　　才不过五六秒钟，那三只变异病毒果然轻松无比的挣脱了陷阱的束缚，然后以更快的速度朝着山上追来，大爷的，它们之前果然很含蓄。

　　慕少安心里哼了一声，就故意悲壮大喊道：“张瑶，你快走，我来引开它们！”

　　喊完之后，他就转头朝着另外一个山头奔去，结果事实证明，那三只变异病毒根本不鸟他，笔直的直追张瑶，嗯，一项测验结束了，这种变异病毒何止是有智慧啊。

　　此时在这功夫儿，张瑶已经快速抵达她之前布置的陷阱区域，这女人也端得是个演技过人之辈，眼看着被追上，也显露出一丝慌张，可就当那三只变异病毒冲进陷阱区的一瞬间，整个山岗上就仿佛卷过了一场飓风，黑夜之中数不清的机关陷阱同时发动，慕少安在远处都看得头皮发麻！

　　那三只变异病毒先是被十几道特殊的藤蔓死死缠住，接着就被十二道锋利粗大的弩枪洞穿，再然后被倒吊在半空中无法借力，紧跟着六块至少数千斤重的巨石从不同方向荡秋千一样砸过来，刚好两块巨石把一只变异病毒拍在当中，这种拍苍蝇一样的力道就算是钢铁也得被砸扁了吧。

　　可是，当那六块巨石再次荡开之后，慕少安和张瑶都被惊得倒吸一口凉气，因为那三只原本被束缚得结结实实的变异病毒，居然失踪了！


第155章 扫秋风

　　“不是隐身技能，小心身后！”

　　慕少安在远处大喊了一声，不过他的话音还未落下，张瑶四周的空间一阵扭曲，三只变异病毒就已经出现在那里，彻底将张瑶围住。

　　若是一般的职业此时已经是要吃大亏了，奈何张瑶的剑客最大的特色就是轻灵飘逸，所以哪怕此刻猝不及防被团团围住，就只见她摇身化作七八道残影向着四面八方冲击而去，当这些残影被那三只变异病毒给全部摧毁后，她整个人已经是出现在三十米之外。

　　下一秒钟她快速抽出长剑，单手在剑锋上一抹，立刻就是一道赤红色的剑光匹练，倒卷银河一样弹射而出，在一只变异病毒后心处连刺十二剑！

　　这攻击一气呵成，已经有了一些剑气的影子，配合招式的威力已经相当强大了，可惜这样凌厉的攻击也只能破入那变异病毒皮肤三寸左右，根本破不了防御。

　　张瑶一击不中，立刻行云流水般的飞退回去，而那三只变异病毒也嘶吼连声，紧追不舍，它们没有什么章法，但是速度足够快，力量足够强，防御足够厚，而且硬直度高的吓人，似乎还有极高的法则豁免，就凭这五点，说它们可以媲美S级高手也不为过。

　　只是如今它们遇到了最擅长躲避解控的剑客，所以有些老鼠拉龟，无从下口。

　　可反过来对张瑶来讲也是一样的，她超高的游战能力可以让她始终处于不败之地，可要想击杀，不，甚至是击伤任意一只变异病毒都绝无可能。

　　而她之前布置的大半陷阱都已经失效，这已经意味着她此次计划彻底失败了。

　　慕少安在远处看了半天的热闹，这才纵身入场。

　　“你在干什么？趁现在我能拖住它们，还不快有多远逃多远！”张瑶很气恼地喊道，她内心估计是很崩溃的。

　　慕少安置若罔闻，而当他靠近战圈五百米的时候，一只变异病毒则立刻转身，野兽般的身体如炮弹般几下纵跃，就一拳向慕少安轰杀下来！

　　感应不到杀气，唯一存在的就是铺天盖地的毁灭，这一拳虽然没什么名头，但却是有大师级的风采的。

　　慕少安也不敢怠慢，扬手之间，一道黄金色的虚拟盾牌就来到手中，迎着那毁灭之拳就撞了上去。

　　这却是圣骑士的招牌技能——神圣护盾的A形态。

　　当初在《死神来了》的世界里，慕少安黑吃黑弄到的三分之二滴圣者之血，在融合后，就有了这个附加技能，神圣护盾的A，B两种形态。

　　当然了，这个技能对于慕少安来讲，也就是锦上添花的那种性质，如今刚好拿来测试这变异病毒的基础属性。

　　“轰！”

　　闷雷般的声音响起，那面神圣护盾瞬间被轰成点点金光，消散在空气里，可那变异病毒的毁灭之拳却势头不减，仍旧有着擎雷奔月般的威力，直奔慕少安的脑袋。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，气浪翻滚，地面上的泥土都被掀翻了几层。

　　当烟尘散去，慕少安站在原地一动不动，只是有些讶异的看着自己的拳头，至于那只变异病毒却是被反向轰飞出几十米，当它挣扎着爬起来的时候，整整一条坚硬如钢铁的手臂已经少了大半截。

　　不过这不是因为慕少安的力气有多大，而是他那一拳里藏着十二道锋利的旋风刀气，所以才会有这样的效果。

　　而真正让他惊讶的也是这点，他那精纯的刀气连龙钢都能切开，但是此刻他用了最暴虐的刀气旋涡，居然只是毁了这变异病毒半条胳膊，这从某种意义上来讲，已经算他慕少安输了。

　　“居然不是机械病毒啊，难道我猜错了？”

　　面上带着古怪的表情，口中自言自语着，慕少安一步迈出去，似慢实快，下一瞬间直接来到那刚刚爬起的变异病毒面前，错手之间便将那颗丑陋的脑袋拧了1080度，但那变异病毒依旧没有死亡，反而似乎还更加龙精虎猛一些，冲上来就抱住慕少安的腰。

　　“糟糕！”

　　慕少安暗叫不好，却是一时间难以挣脱，这变异病毒的力量属性至少有220点，但他现在也才不过200点。

　　“赫赫！”那变异病毒口中发出无意识的怪叫声，下一瞬间整个身体像煮熟的大虾一样，接着“轰隆”一声，竟是直接自爆，那种爆炸的威力简直可以媲美重型航弹了，整个山包都被直接削平七八米！

　　但更恐怖，更诡异的还在后面，其余两只正在和张瑶缠斗的变异病毒明明没有受伤，竟然也开始毫不犹豫的冲过来自爆，好像它们遇到了多么可怕的事情一样。

　　瞬时间，这黑夜之中巨大的火光冲天而起，附近几座山头都快被削平了。

　　“呸呸呸！”

　　爆炸结束后足足两三分钟，慕少安才从十几米深的泥土里钻了出来，狼狈无比，浑身上下不成人形。

　　紧跟着，一阵风声掠过，完全没有受到爆炸波及的张瑶如鬼魅般钻了过来，站在几十米外，惊疑不定的看着慕少安，她又不是傻瓜，此时自然知道事情不对劲了。

　　“呸呸，怎么样？惊喜不惊喜，意外不意外？”

　　慕少安使劲的又吐出几口泥沙，这才嘿嘿笑道，“不过我们这一次算是遇到对手了，瞧见没有，对手很聪明很果断，为了毁尸灭迹，为了不泄露秘密，竟然不惜让三个珍贵无比的机械变种病毒自爆，哈哈哈！其实我真的想告诉它们，什么叫做聪明反被聪明误！”

　　张瑶面上阴晴不变，想说什么，但还是忍住没有问，最后才问了另外一个问题，“你怎么知道那些变异病毒是机械变种病毒？”

　　“很简单，我之前也不太相信，可是它们这一自爆，却是证据确凿了，它们身体之中肯定藏着一种生物模式的压缩反应堆，或者是其他什么的东西，甚至我都可以断定，这种特殊的病毒，其针对目标就是用来对付机械生命的，换句话说，这是专门为了对付天网防火墙而开发出来的病毒，所以这种病毒不用去分析去破解了，我敢打赌，这种非常有针对性的病毒不可能对整个混沌基地造成太大影响，但是，混沌基地之中包含机械性质的任务世界绝对是重灾区！走吧，这回轮到我带你去一个地方了。”

　　慕少安淡淡道。

　　“什么地方？”

　　“黑客帝国，我几天前刚刚从那里钻出来，因为我不想被人白白利用，但是现在，我觉得我有必要去扫一波秋风了，顺便去欣赏一下那些自诩不凡的大人物狼狈不堪的嘴脸。”


第156章 圣骑士之王

　　“为什么，你怎么如此笃定？万一这其中有什么差错，你担得起这个责任吗？还有，这个世界怎么办？这里不知藏了多少的病毒变异体，我们岂能一走了之？”

　　张瑶却比慕少安想象的还要谨慎，哪怕这个时候她大概已经相信了慕少安的身份。

　　“要不要打赌？”

　　慕少安就无奈道，其实他挺欣赏张瑶的，这是一个经历过无数次大风大浪，且经验丰富，心智坚毅的杀毒猎人，最难得的是还保有本心，否则换做其他人他才没兴趣解释什么。

　　“打什么赌？”

　　“很简单，就是从此时此刻起，在这个《大唐双龙传》之中你再也找不到一只病毒变异体了，包括幕后操控者。”

　　“那不可能！我倒是觉得，我们两个人很快就会被杀人灭口，没准我们现在已经被数量更多的病毒变异体给包围起来，说实话，三只病毒变异体的自爆杀不死你，那么十只呢，五十只呢？”张瑶沉声道。

　　“不可能，就算一百只病毒变异体的自爆，在这个世界里也杀不死我，但是你知道我为什么下这样的论断吗？原因很简单，方才如果是在《黑客帝国》或者是其他机械法则盛行的世界之中，不用三只，只需要一只病毒变异体的自爆，就很可能让我受伤，三只自爆的话，足以让我死掉，这是法则压制的不同，眼下这个世界是执行另外的法则的，那些病毒变异体只是以这个世界为藏匿地点。”

　　慕少安耐心解释道。

　　张瑶沉默了一会儿，“也许你是对的，不过我们还要去一个地方，我要亲眼去看一下，还记得我说过的那个新人吗，他就在王世充手下，如果他还在这里，就说明你的推断不靠谱，如果他失踪了的话，我就跟你走一趟《黑客帝国》！”

　　……

　　北邙山上的惊天动地的爆炸自然早就惊动了夜半时分的洛阳城，大批军队士兵持着火把分几路快速前去探查。

　　慕少安，张瑶两个人很轻易的就来到洛阳城下，那高耸的城墙自然也难不住他们，借着城头士兵巡逻的间隙，顺利入城。

　　洛阳城内自然早已执行宵禁，宽阔的街道上鬼影儿都不见一个，但实际上很多居民都被之前的爆炸声给惊醒了。

　　张瑶对这洛阳城十分熟悉，带着慕少安悄无声息的从一道道房顶上掠过，很是有一种夜行人的错觉。

　　不过还别说，作为一个以武侠为基础的世界，这夜半时分的洛阳城内，那真是夜行人的天下，才不一会儿功夫儿，慕少安就看到了十五个夜行人，三处暗战的战场，这帮夜行人和狸猫一样，灵活的在房顶上窜个不停，估计这就是轻功了。

　　其实武侠世界自然有武侠世界的武道法则，而只要是法则，那么就会很强大，简单举例来讲，在这个大唐双龙传的世界里，如果遇到了最顶级的高手如石之轩，宁道奇，宋缺等人，慕少安也远远不是对手，盖因为他们身上的武道法则那简直浓厚得让人绝望。

　　这也是为什么慕少安之前见识了那种机械病毒变种一点都不担心的原因，或许那些变种病毒很强大，可是不好意思，都用不着杀毒猎人出手，一个石之轩一只手就能吊打一千个变种病毒。

　　可是假如，真的有假如的话，把石之轩，宁道奇弄到《黑客帝国》世界里，慕少安一只手也能吊打七八个他们的。

　　这就是所谓的各自的世界不同，法则不同，主角保护规则也不同。

　　绝对不可能出现这个世界的猪脚到了别的猪脚的世界里就可以吊打一切，因为有法则的碰撞，而且排斥性要比排斥杀毒猎人更猛烈。

　　也许杀毒猎人顶多被削弱30%，但若是换成猪脚们的话，削弱你百分之八十都是轻的。

　　当然，话又说回来，也不是每一种法则都是互相排斥的，比如混沌基地的三大通用法则，战争法则，血脉法则，仙魔法则就基本能通用于大多数世界。

　　在前方的张瑶忽然停了下来，因为王世充的王府就在眼前，这里灯火通明，不断有一队队全身甲胄的士兵巡逻而过，肃杀之气冲云。

　　别看慕少安和张瑶可以轻而易举的混入洛阳城，但绝对不好混入王世充的王府。

　　“你的推断错了，那个人还在。”张瑶冷不丁地说道，然后一指前方，却是一队士兵走过来，最前面的那个伍长，看面目有些熟悉。

　　慕少安就皱眉，“你确定？”

　　“我当然确定，一个小时前我就是才试图接近他，立刻就被三只病毒变异体给追杀的，怎么，你怀疑我的智商？”

　　“那倒不是，我只是觉得事情有点怪异罢了，我去把他捉回来审问一番。”慕少安说完，就窜了出去，王世充的王府他不好闯，但在王府外面捉一个伍长却是轻松愉快。

　　实际上也正是如此，在那伍长的手下士兵都没有来得及觉察之前，一道狂风卷过，他们就恐怖的发现他们的上司不见了。

　　而慕少安已经挟持着那新人掠出数百米之外。

　　可慕少安心中却很不舒服，因为这过程太顺利，这个新人也根本没有反抗，就好像一直在等着他们来抓一样。

　　这个时候可来不及出城审问了，慕少安抓着这新人进入一处幽暗的小巷，还未等他审问什么，就听那新人诡异笑道：“如果我没猜错，你就是第八战区的圣骑士之王，有着独一无二大帝称号的奥古斯都吧？很荣幸见到你。”

　　慕少安一愣，后面的张瑶更是惊得目瞪口呆。

　　然后慕少安电光火石的想起之前自己释放的那一道神圣护盾，这是诈语呢，还是诈语呢？

　　不过第八战区的圣骑士之王，大帝奥古斯都却真的是混沌基地之中大名鼎鼎的存在。

　　慕少安有一个主系统赠予的独一无二的称号野蛮人，所以名动天下，但说实话，在混沌基地里面，比他有名气的人多了去。

　　譬如，同样获得主系统赠予独一无二称号——大帝奥古斯都。

　　这个人也是神奇般的崛起，留下一连串的传奇战役。

　　想当年，在第五纪元由反魔法金属引起的世纪大决战的时候，慕少安与这位大帝奥古斯都都是同样参战的，只不过没有分在同一个敢死队里面。

　　他们这两支敢死队都是去击杀病毒母皇，慕少安这一支敢死队几乎等于全军覆没，只有慕少安等十几人生还，而且还没有完成任务。

　　但大帝奥古斯都那一个敢死队却是成功击杀病毒母皇，死亡人数不到一半，其中大帝奥古斯都一个人就包揽了大部分的功劳。

　　直至后来，慕少安因为克莱儿的二维码无缘大决战，但是大帝奥古斯都却是一直从决战开始杀到决战结束，战功彪炳，史无前例！

　　大帝称号当之无愧！

　　没错，在那之前，大帝奥古斯都的称号还是圣骑士之王，这也是一个独一无二的主系统赠予的称号，结果在那次大决战之后，就被主系统正式赠予大帝这个更加豪华，更加尊贵的独一无二的称号。

　　瞧瞧吧！

　　都是独一无二的称号，慕少安的就是野蛮人，别说与大帝这个称号媲美，就是连圣骑士之王这个称号都比不过的。

　　而又据说，这个圣骑士之王，大帝奥古斯都乃是主系统的真正嫡系手下，也是主系统手中的十大王牌之首。

　　自己怎么会被误认为这样的绝世强者？

　　“你在说什么？”慕少安阴沉着脸道。

　　“嘿嘿，奥古斯都阁下，不要装傻了，我就是亲自在这里等你的，我的主人让我给你送一个口信，记住了，良禽择木而栖，可千万不要一棵树就吊死了。”

　　这话说完，那小子再露出一个诡异的笑容，整个人忽然被黑气笼罩，下一秒彻底腐蚀成了一摊黑水。

　　慕少安和张瑶两人面面相觑，不明所以，事情似乎更加复杂了。

　　良久之后，张瑶才面色古怪又期待地问道：

　　“你——你真的是那位圣骑士之王，大帝奥古斯都吗？”

　　“老子不是，说了我是野蛮人慕少安。”慕少安很烦躁地甩手，张瑶那有些崇拜的神情让他很不爽。

　　没错了，在混沌基地各大战区里面，他慕少安的野蛮人名头就像是乌鸦，灾星，霉运的代言人，但是圣骑士之王，大帝奥古斯都却是真正的，被无数杀毒猎人崇拜的绝世英雄。

　　更糟糕的是，这位老兄也就比慕少安大上一百二十岁，算得上是和慕少安同一时代的人物，据说英俊无比，潇洒无双，明明可以靠脸蛋吃饭，偏偏性格谦和，吃苦耐劳，古道热肠，侠义无双，不然也不可能被赐予圣骑士之王的独一无二称号。

　　要知道，一个男人被人称之为骑士，就已经是很高赞誉了，前面如果再加个圣，那就更了不得，最后再加上个王，那简直是前无古人，后无来者。

　　不过这事情有点不对呀，那个大帝奥古斯都的第一职业的确是圣骑士，但这个鸟毛新人为什么会认为自己是奥古斯都，只因为自己释放了那一道神圣护盾吗？不可能啊，如果是奥古斯都释放的神圣护盾，那都能够将一座山头笼罩起来，无敌三秒的。

　　究竟是哪里出错了？


第157章 神仙打架

　　“现在还要去《黑客帝国》吗？”

　　张瑶是个聪明人，已经意识到眼下的事情有些超乎寻常了。

　　“去个屁啊，被人当做什么圣骑士之王，然后莫名其妙的被敲闷棍吗？”慕少安忧郁道，这事情太诡异了，他怎么可能会被误认成是圣骑士之王，大帝奥古斯都呢？

　　简直天方夜谭啊。

　　但他一点都不觉得敌人会在和他开玩笑，而是对方有确凿的证据，他就是那位大名鼎鼎的圣骑士之王，而且对方肯定也是会集中力量来阻截，狙击他的。

　　但这个证据从何而来的？

　　偏偏他的死神视野还被封闭，啊啊啊，没头没脑！

　　“那我们现在去哪里，去找那位辛西娅大人？”张瑶小心的问道。

　　“找她也没用，我是被陷害了，我的身上肯定被人用不知什么方法留下了神秘的印记，先是把我的死神视野被封禁，接着我被误认为是圣骑士之王，在我身边肯定藏着一个看不见的幽灵！”慕少安咬牙切齿地道。

　　张瑶似乎吓了一跳，左右看了看，没做声。

　　而慕少安则继续推理，“肯定是这样的，否则的话无法解释，那些病毒也不是傻瓜对不对，那么，在近期之内接触过我的人——”

　　“不是我，我没那个本事！”张瑶连忙摆手道。

　　“我也没说是你啊，你那点实力还没有能力陷害我，唉，其实我已经有具体的目标了，只是真的没有想到这厮这么不要脸。”慕少安继续自言自语，他深度怀疑的对象就是林远，只有他才能在自己身上动手脚，而且自己也没有戒心。

　　想到这里，他就将那块已经被改造过的军团卡拿了出来，仔细打量了一番之后，却也一无所得，气得他只能咕哝道：“麻蛋，那厮什么时候这么厉害了？”

　　“那你现在打算怎么办？”张瑶终于又问道。

　　“不知道，我的脑袋一团乱麻，找不到首尾，似乎我原来所猜测的一切都不靠谱了。”慕少安沮丧道。

　　“那——你重新再梳理一下呗，写在纸上，或者讲给我听，我现在算是个旁观者吧，都说旁观者清对不对。”张瑶笑道。

　　“屁的旁观者，你我都是局中人，谁也逃不掉，不过也可以试试。”慕少安想了想就道，他对张瑶这个女人还是很欣赏的，无论气度还是想法或者是见识，在混沌基地里都能当得上一流水准，甚至他暗中都有点想把张瑶收编到自己团队里，将来若能成长为剑仙的话，那就真的赚到了，参考剑仙萧无妄的牛逼程度。

　　可惜剑仙萧无妄太吊，慕少安也没资格收编他，现在能够有一个养成剑仙的机会，他不想放弃。

　　“我保证我不会泄密，而且我永远也不会背叛混沌基地和人类文明。”张瑶跃跃试试，很兴奋的样子。

　　慕少安就瞅了她一眼，“好吧，从第一条线索开始，我认为主系统在一百年前就被人软禁了，当然这只是个假设，因为她太保守，如果她还在的话，就绝对不可能允许天网防火墙的出现。”

　　“然后第二条线索，假设主系统被软禁，那么软禁她的人不是别人，应该是以第三战区分支系统刀皇大人为首的激进派。”

　　“接着是第三条线索，天网防火墙的发明者，机械大帝，它到底是在与谁合作？它真正的目的是什么？”

　　“第四条线索，第十战区分支系统克莱儿为什么会失踪，她到底想干什么？又是站在哪一边？”

　　“第五条线索，病毒阵营明显已经参与到这场政变内斗之中，这也就是我们所看到的病毒变异体，可让我疑惑的是，病毒阵营这一次并没有把突破方向放在整个混沌基地，而是将主要目标都放在了机械世界方面。”

　　“第六条线索，在《黑客帝国》世界之中，真正的互联网法则即将诞生，这意味着什么？”

　　“第七条线索，为什么我会被冒认为是圣骑士之王，真正的圣骑士之王又在做什么？”

　　……

　　慕少安简要的说了一大堆，张瑶已经被惊得脸色发白了，好半天才颤抖着问道：“你是说主系统被软禁？天啊，这个事情是真的吗，这简直是大逆不道，这是要颠覆整个混沌基地和人类文明啊。”

　　“冷静，现在你还觉得你是旁观者吗？”慕少安烦躁地道，事情就是这样子。

　　好半天之后，张瑶才终于冷静下来，认真道：“其实我倒是有一个想法，我们不必管前几条线索是真的还是假的，我们就只盯着一点就足够了，那就是病毒阵营既然在混沌基地高层有内鬼，那它们所掌握的信息肯定比我们更全面，我们只需要盯着它们就足够了，而按照你之前的猜测，病毒的那些变异体的目标就是机械世界，我们就径直去《黑客帝国》吧，敌人想做什么，我们就阻止什么，敌人想阻止什么，我们就维护什么，这不是最简单的吗？至于胜负结果，我们只求问心无愧。”

　　“问心无愧？呵呵，好人好心办坏事的事情很常见的，你知道我最怕的是什么吗？就是这一场内斗战争里面，不管哪一方，都是抱着问心无愧的念头，每个人都觉得自己做的是对的，每个人都觉得自己是为了人类文明而努力奋斗，甚至从你的角度去看，他们两方或者几方人马所做的事情都是正确的，所以这才是最悲哀的，我决定了，我不再管这些屁事，老子要回家了，他们这些神仙爱折腾就折腾去，把这战场留给他们博弈吧。”

　　慕少安苦笑一声，接着道：

　　“其实我应该早就不该抱有念想的，主系统未必是真的被软禁了，如果真的被软禁了，就不会有现在这种乱象，人人都是野心家啊，我要回去了，等着他们分出胜负，你还要继续吗？”

　　“我——我不能什么都不做，抱歉，我如果不知道就罢了，如今我知道了，就算是飞蛾扑火，也一定要弄个明白。”

　　张瑶沉声道。

　　慕少安就认真的瞅了她一会儿，忽然诡异笑道：“是你封印了我的死神视野对吧？”

　　“呃，你在说什么？”张瑶诧异。

　　慕少安不管她，只是继续笑道：“也是你在我身上动了手脚的对吧，是你让那些病毒错以为我就是圣骑士之王，大帝奥古斯都的对吧，那么我应该称呼你为张瑶，还是大帝奥古斯都？我真的没有想到传说中的英雄人物居然有男扮女装的癖好。”

　　张瑶就一愣，眨眨眼后，也就笑道：“我本来就是女人，何用男扮女装？但我倒是喜欢女扮男装，不过你是如何看出来的？”

　　慕少安就郁闷的一敲额头，并不回答，反而又问道：“剑仙萧无妄其实也是你对不对？大爷的，老子这次是真的心服口服了。”

　　张瑶就再次一愣，接着笑起来，“没错，剑仙萧无妄也是我，我一共有三个职业，圣骑士，剑仙，猎人，但我真正的名字的确是张瑶，只不过一般人不知道罢了。”

　　“为什么？”慕少安问道。

　　“因为我想拉拢辛西娅大人，你知道的，我是效忠于主系统的，她老人家最近百年来的确遇到了很多麻烦，不过没有严重到被软禁的程度，所以在这种情况下，拉拢辛西娅就很重要了，当然了，本来也不至于此，但是自从机械大帝介入，克莱儿和林远叛乱，哦，他们并不认为他们在叛乱，他们只是想割据，想以《黑客帝国》，《变形金刚》等一大批机械世界为根本，创建独立的机械战区。”

　　“所以事态就这么控制不住了，你得知道，主系统所代表的保守派，和第三战区刀皇大人所代表的激进派已经斗争了几千几万年，但从来都是斗而不破，双方都很克制，从来没有越雷池一步，所以别说软禁了，主系统有无数次机会灭杀激进派，激进派也有无数机会推翻主系统，可她们都没有这么做，一切的争斗都在可控范围之内，除了一些无法避免的意外事件。”

　　“但是，那个机械大帝的出现摧毁了这种维持了数千数万年的平衡，这期间的过程我就不细说了，我只能说，现在的混沌基地已经是变成三方割据，三方目前都在《黑客帝国》世界里进行一轮轮的谈判，而在谈判之外，三方也都是在外面进行着小范围的，没有名义的交火，这就是大背景，所以你方才说的没错，每个人，每一方都认为自己是问心无愧，每个人都认为自己做的事情是正确的，却无法说服对方，所以，这就是政治，这就是战争，我也很无奈，但屁股所在的位置决定脑袋思考的方向，我别无选择。”

　　听到这里，慕少安沉默了一会儿，才道：“你之前的那个身份，剑仙萧无妄其实已经等于渗透进克莱儿，机械小猫那一方了对吧。”

　　“没错，但你要知道，克莱儿，林远，机械大帝他们，全都是机械体为主的，他们要建立机械战区，所依靠的肯定全都是机械，所以我是否潜伏进去，都没有什么意义，只不过，我没有料到的是，你和林远，克莱儿的关系这么不错，一转眼间就把你从这场混战中踢了出来，从这一点来讲，我得佩服他们，明明知道你是这么大的筹码，也能眼睁睁放你离开。”张瑶就笑了笑道。

　　“然后你就追了出来，假装与我偶遇，再在我不经意间封印了我的死神视野，接着又编出这么多故事来引诱我重新回到《黑客帝国》，只为了给那滩浑水增加更多的不可变数？”

　　“没有那么不堪，我只是想增加一些筹码，让克莱儿和林远，机械大帝他们选择退让，其实主系统和刀皇大人这两方已经初步同意，让他们创建机械战区了，我们都不希望看到战争的发生对不对？虽然主系统和刀皇大人都留有大军随时防范病毒阵营的入侵，但如果真的三方谈判失败，最后的解决方法就只有战争一途了，真的，那将是我们混沌基地和人类文明最大的悲哀，慕老板，你想看到这个结果吗？”

　　慕少安就痛苦的摇了摇头，“算了吧，没有谁是无辜的，也没有谁是真的万恶不赦的，我就是个打酱油的路人甲，就此别过，我不会再参与了，你特么的也别再给老子下套了，看在你还算诚恳的份上，看在我打不过你的份上，我这次就饶了你，我走了。”

　　慕少安转身就走，而张瑶则是哭笑不得，犹豫了好半天，还是很不服气地喊道：“最后一个问题，你怎么看出真相的？”

　　慕少安脚步不停，口中却道：“其实很简单，你准备的故事很完美，但你不该怂恿我去《黑客帝国》的，更不该把变异病毒的线索引向《黑客帝国》，你是个聪明人，难道没有听说过画蛇添足的成语吗？当所有的线索都指向《黑客帝国》，而这些线索却都是与你有关，在这种情况下，老子又不是真的傻蛋，还能猜不出来？”


第158章 狐尾

　　阳光穿过树梢，在地面留下斑驳的光点，一阵清风拂过，带来淡淡花香，很安静的下午。

　　一棵老树浓密的树荫下，一个光着膀子，胡须凌乱的男子正坐在摇椅上假寐，仿佛那是另外一个世界。

　　远处依稀可见高大残破的城墙，以及孤零零的，高耸入云的法师塔，这已经是几千年前的辉煌了。

　　虽然这里依旧有着无数的人类繁衍生息，但大概不会有人知晓诺尔萨斯这座城邦的辉煌，就如同人们早已遗忘什么叫做德玛西亚。

　　曾经的英雄和英雄的后裔们已经化为一堆黄土。

　　曾经鲜血浸染，战火熊熊的召唤师峡谷也变成了寻常的商路，偶尔路旁萋萋荒草中，会有好奇的孩子捡起几只锈蚀的箭头，或者腐朽的盔甲。

　　大浪淘沙啊。

　　《英雄联盟》这个盛极一时的游戏世界在经历了现实时间三百年的发酵后，早已被另外一个强大的游戏《王者荣耀》给代替。

　　或许有一句话可以很好的形容，只见新人笑，不见旧人哭。

　　虽然这个荒废的游戏世界并不会因此消亡，只不过世界意志，和源代码程序都会逐渐转移，不会再有猪脚诞生，更不会有英雄出世，曾经强大的魔法，武技也一一失传，人们逐渐的变成了凡人，连病毒也懒得光临，因为这里已经贫瘠得没有任何油水。

　　可是，对于某些人来讲，这里却是极佳的度假放松之地。

　　慕少安已经在这里逗留一个月了，每天懒洋洋的，惬意之极，绝对是一个养老退休的好地方。

　　这不是开玩笑，很多第五纪元退休的杀毒猎人，有一部分人选择了返回现实世界，但还有一部分人则选择了这种荒废的游戏世界。

　　不为了别的，戎马半生，也只有这种似是而非的杀戮战场才能睡得更踏实些吧。

　　一只小猪哼哼唧唧的在野草丛生的山坡上撒欢地跑着，将后面的牵着它的小男孩拽的踉踉跄跄，不住叫骂，却也无可奈何，因为相对于那精力旺盛的小猪，他实在太过于瘦弱了。

　　更远处，几个农夫挥舞着粗苯落后的镰刀，开始准备收割那并不饱满，稀稀疏疏的麦穗，困苦与劳累就挂在脸上，不断堆积，变成苍老，最终会化作白骨一堆。

　　没有人在意他们，他们也没时间没勇气在意周围的这个世界，哪怕那座宏伟威严的法师塔近在眼前，他们也绝对不会联想到超过吃饱穿暖这个范畴之外的东西。

　　诺克萨斯，就这么衰落了。

　　傍晚时分，迎着金灿灿的夕阳，慕少安伸了个懒腰，打了个长长的哈欠，这才慢吞吞的走向镇子，曾经的诺克萨斯城不存在了，但在原址上还存在着一个数百户人家的小镇，名字叫狐尾镇，最初慕少安还以为这个名字有什么典故，后来才知道，狐尾镇翻译过来，就叫做叫狗尾巴草镇。

　　这是被诸神抛弃的结果啊。

　　狗尾巴草镇里有一个小小的领主，愚昧，贪婪，却也还称不上暴虐邪恶，而他的领地子民也是愚昧，麻木，更称不上狡猾和善良，所以两者相得益彰。

　　假若不会有什么奇迹的话，这个小镇会一直这样下去，直到天荒地老。

　　小镇里有铁匠，有酒馆，有妓女，有乞丐，有裁缝，有地痞流氓，似乎自给自足，所有人上到领主，下到乞丐，都很满意这样的生活，连街边的野狗都是如此。

　　一不小心的话，就会发现在这里，一天和一个月，一个月和一年，一年和一辈子根本没什么区别。

　　这真是一个神奇的地方。

　　慕少安习惯每天来这酒馆里坐一会儿，酒馆的老板是领主的侄子，但酒馆的伙计兼伙夫兼酒保却是一个很有意思的人。

　　其实在这里，如果形容一个人很有意思，那就只能代表一件事，这不是本世界的人。

　　酒馆里乱哄哄的，有种猪圈的味道，扑面而来，这是真的，因为酒馆后面就是猪圈，甚至都能听到那几头猪在哼哼。

　　几个醉汉在那里摆划着他们自己都未必懂的醉话，这基本上是镇子里有数的几个中产阶级了，那些苦哈哈哪里有能力来喝一口最劣质，仿若马尿一样的黑啤酒呢？

　　“我还以为你不会再来了呢，这乱糟糟的地方，你还上瘾了不成？”一个眉毛胡子头发都是花白的老头儿佝偻着身子，半死不活的坐在门口，乍一看他和本地人几乎没有什么区别了，麻木，无所谓，混日子，无所求于生，也无所惧于死。

　　慕少安就挨着这老头儿坐下来，拍拍他的肩膀，没说什么，这是一个熟人，也算是他当年第一个收服的手下，一个标准的粪坑里的蛆虫——邓肯。

　　这厮跟着他的确红火威风了一段时间，在溪木镇，也曾经算得上是一呼百应。

　　说实话慕少安也没有想到，邓肯退休后会来到这里继续一只蛆虫的旅程。

　　其实他有一段时间是想过要奋发的，不过最终还是止步于D级巅峰，连一只独行狗都没有资格去做。

　　“林小蓝也退休了，回到现实去了，你还记得她吗？”邓肯慢吞吞地道，眼珠里浑浊像浆糊。

　　“记得。”慕少安点头，那是一个天资不错的女孩儿，和张澜是朋友，一直在玉门关猎杀团成长，但世事无常啊，张澜已经是S级，但林小蓝估计直到退休都无法突破A级。

　　两个人再无话可说，酒馆里也再也没有客人来，这本来就是一个象征意义上的酒馆。

　　夜黑了，几条狗在街道上肆意嚎叫，很兴奋的样子，几只蝙蝠飞来飞去，看不出有半点吸血鬼的气质。

　　“我明天就走了，你自己保重。”

　　慕少安站起身来，这里不是他的终点，时间的腐烂也拦不住他的脚步，一切重新开始是一个很好的习惯和心态。

　　他躲了这么久，那三方大佬的战争应该可以结束了吧。未来的世界格局怎样，他不知道，他只知道，其中必有他一席之地。


第159章 黑暗时代

　　混沌基地并没有分裂，甚至也没有任何大规模的战争出现，似乎距离天下太平，马放南山，刀枪入库已经不远了。

　　可只有慕少安这样知道内情的人才会明白，这一场内战政变的后果有多么惨烈。

　　因为——

　　“对不起先生，前往其他战区的航班已经大面积延迟了，目前尚没有办法得知何时才能恢复。”

　　“铁路方面呢，高速动车总还可以通行的吧。”

　　“对不起先生，目前前往其他战区的交通方式就只剩下一种，马车，或者步行。”

　　“你们在开什么玩笑啊，都进入到24世纪了，你们居然让我们用古代的出行方式？”

　　“谁知道发生了什么事情？没收到病毒入侵的消息啊。”

　　“对啊，各任务世界都是可以顺利进入的，局域互联网也都是畅通的，怎么会变得这么别扭了呢？”

　　第四战区总部的交通枢纽广场上，数千个杀毒猎人被困在这里，作为早已经习惯了高速航空飞机，高速动车，乃至于跨战区传送这些便捷方式的他们，简直不能理解。

　　这种状况就好比现实世界里，一大早想去上班，结果发现全世界的公交车，地铁，出租车都罢工了一样糟糕。

　　慕少安在人群里听了一会儿，就知道是怎么回事了，肯定是互联网法则已经诞生，但那三方巨头也不知道是哪一方得到了好处，或者都没有得到好处，所以为了避免互联网法则引发的剧烈震荡，所以立刻展开各种措施，争取缓冲期。

　　毫无疑问，想要应对互联网法则，最好的办法就是进入到古代，只要没有互联网法则存在的基础，那么也就无所谓影响了。

　　这可真是杀敌一千，自损一千八呀。

　　不过这真的是没办法的事情，从慕少安的角度来看，这也是最佳的应对策略。

　　因为互联网法则太牛逼，牵扯太大，如果那三方都是同心协力的话，甚至都可以立刻将混沌基地跨入第七纪元。

　　但是一旦有了这样激烈的纷争，那么为了防止出现意外，防止被病毒觊觎，最好的办法就是将互联网法则彻底冰封。

　　我用不上，你也别想用上，他也别想用上，任何人都别想用上。

　　最后大家抱团重新进入古代社会。

　　无声的冷笑了一下，慕少安转身离开，在巨大的城市里兜兜转转，很快就进入一家生化丧尸酒吧。

　　想当年，他为了抢走辛西娅，故意沉沦的那段时间，最喜欢来的就是这一家丧尸酒吧。

　　推门进去后他就一愣，换了风格呀。

　　还是酒吧，但已经看不到那些鲜血淋漓，开膛破腹的丧尸小姐姐们了，取而代之的却是毛茸茸的兽人小姐姐。

　　舞池的灯光很暧昧，但跳舞狂欢却不全都是兽人，倒是舞台正中央的一座高台上，一个头上长角，穿着透明比基尼的小恶魔美女正在跳钢管舞，很性感。

　　“给我来一杯地狱岩浆。”

　　慕少安走到吧台前，对着里面一个兽人侍者道，他对这些完全不陌生，曾经沉沦堕落那几十年不是白混的。

　　“砰！”

　　一个足足水桶大小，上百斤重的黑色杯子砸在吧台上，里面是红色的如岩浆般的酒液，甚至还有火焰飘在上面，看上去很吓人，但实际上这却是一种相当不错的美酒，入口甘醇，回味无穷，当然价格也足够昂贵的。

　　举杯就咕咚咕咚猛灌一气，当放下杯子的一瞬间，慕少安一连打了几个酒嗝，耳朵里，鼻孔里，乃至嘴里都冒出几缕细小的红色火苗，很爽，这完全可以拿到现实里耍魔术了。

　　随手扔下几枚混沌金币，慕少安才开始转身欣赏那妖娆的钢管舞，不过眼睛的余光却是在注意四周。

　　很快，他就找到了此行的目标，一只狗头人。

　　正所谓人一上百，形形色色，其实慕少安很理解那些将血脉从人类改变成丧尸血脉的，也能理解从人类血脉改变成兽人血脉的，或者是恶魔血脉，天使血脉等等，毕竟很强大不是。

　　但将自己的血脉改变成狗头人，却真的算是奇葩了。

　　狗头人可谓是最弱最弱的血脉了，和地精都有得一拼，地精至少还拥有商人的天赋呢。

　　所以截止到目前为止，慕少安也就遇到这么一个狗头人。

　　几百年过去了，这厮居然还活着？

　　一路挤过去，来到那家伙跟前，就发现这厮的小身板正一手一个搂着两只硕大的熊妹子亲热的嗷嗷直叫，从外形来看，这就好像一只吉娃娃正在驾驭两只藏獒一样的效果。

　　若论重口味，这家伙好像无人能出其左右。

　　“不好意思，麻烦暂停一下。”

　　慕少安一边说着，一边顺手把两只熊妹子给拎走，他不得不这么做，不然这狗头人再过几秒钟就会厚颜无耻的发射了，虽然自始至终他都是不得其门而入。

　　“你特么——”

　　“哗！”

　　一大桶酒就被慕少安浇了下去，下一秒钟一百枚混沌金币就扔在桌子上。

　　“告诉我S-789在哪里？”

　　这只狗头人虽然是奇葩，却也是第四战区总部里非常合格的一个情报贩子，所以在眨巴了一下眼睛后，他立刻就忘却所有不快，迅速捡起金币，同时嘟囔道：“他已经退休了，你得去现实世界里才能找得到他，但我不知道他在现实世界里的身份和住址，我没有那个权限。”

　　慕少安就皱了皱眉头，有些无奈，然后转身就走，S-789是曾经慕少安在第四战区认识的一个老邮差，很是谈得来，而且这老家伙也很有底限，品行很好，他之前和辛西娅是约好了在第四战区找S-789碰头的，现在看来只能再推延一段时间了，因为如今互联网法则被封印雪藏，他想去现实世界可就不是一般的难了。

　　走出这兽人酒馆，慕少安想了想，就开始购买食物饮水以及各种药品，现在的情况很难说，谁也无法确定，那三方大佬到底想复古到什么程度，若是复古到蒸汽时代还好，就怕一口气复古到封建时代。

　　当然这种复古和任务世界没什么关系，那些前卫的科幻游戏，科幻电影该怎样还怎样，真正影响到的，却是杀毒猎人的生存环境。

　　想想那种情况就知道会有多坑爹了。

　　在抢购了一大堆生活物资还有药品之后不久，慕少安最担心的事情终于发生了，从第四战区总部通往其他战区的航空铁路公路水路统统无限期关闭。

　　包括通往各局域网的交通也一概退步到蛋疼的马车，牛车以及步行。

　　而各种辅助软件，譬如PS，美图，即时通讯等等，统统下架不再允许使用。

　　另外杀毒猎人的各种福利统统被取消，这个过程不由任何人的反抗所改变，这是混沌基地自上以下的命令。

　　最后，没有任何通知的，天网防火墙被强制下架，被停用了一百多年的长城防火墙重新使用。

　　虽然以上这些变化并不会影响杀毒任务的本质，但习惯了抽水马桶，习惯了淋浴，习惯了大鱼大肉，习惯了方便快捷，忽然被扔到了虱子丛生的古代，这真的是哀鸿遍野啊。

　　一个月后，慕少安终于收到了第四战区分支系统的传唤，当重新站在那处星河环绕的大厅里，他很是有些感慨万千。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　“这次你做的不错，没有掺和进去，说实话，我都宁愿一开始就没有参与这件事，而且我也真的没有预料到，互联网法则会那么强大和危险，所以我们和主系统很快就达成共识，如果将来没有能够开启圣墟，那么我们就永远封印这个法则！”

　　慕少安默默听着，这一次三方算是图穷匕见了吧。

　　“还有什么需要我帮忙的吗？我这一次倒是争取回来一千份S级属性模板。”

　　“多谢，我已经有了，现在只差完善了。”

　　“是吗？那样最好了，从A级到S级的突破，意义是不同的，那将是一个新的世界，前路还很漫长，戒骄戒躁，我想，我和老大，还有主系统，乃至克莱儿，我们这一代怕是没有机会开启圣墟了，希望就要落在你们这一代身上，明白吗？”

　　慕少安一愣，抬头看向远处那个忙碌的人影，“我——不太明白。”

　　“呵呵，没有什么不明白的，你应该清楚，大势如水，一个新的时代的到来，必将淹没旧有的时代，何况我们还犯了这么严重的错误，所以主系统已经决定退隐，固化这段历史，老大，还有我，所有的分支系统，包括克莱儿他们，都必须固化历史，这是——我们最后达成的谈判结果，也是唯一的办法，不然混沌基地就会彻底分裂，前功尽弃。”

　　“所以现在不仅仅是冰封互联网法则的问题，而是整个混沌基地，整个人类文明都将进入黑暗沉睡时代，所有的文明都将暂时封印，你们杀毒猎人，将会成为下一个时代的主角，不用恐惧，这其实是一场进步。”

　　“人类文明的主体永远是人类，我们充当的只是保姆的角色，现在，事实已经证明，我们已经完成了盘古留给我们的任务，那就是混沌基地之中的杀毒猎人数量超过十亿，A级杀毒猎人超过一千万，S级杀毒猎人超过一百万，现在，我们只差一点点就要完成任务了。”

　　“当然，这需要有一个缓冲期，大概三个月左右，三个月之后，混沌基地将彻底固化历史，重归于零，慕少安，你是我非常看好的，所以我提前透露你这个消息，做好准备，暂时不要去任务世界了，你现在需要的是立刻去现实世界找到辛西娅，随便给她转职一个什么职业，然后静待时机，千万不要让我失望！”

　　“下次再见面的时候，我可就是NPC了，不会再给你留方便之门。”


第160章 牺牲

　　“我还是不明白。”

　　慕少安低头，心中不知为何无限伤感。

　　“你明白的，走吧。”

　　“我不明白！”慕少安忽然暴怒起来，“你们一直都是人类的领袖，指挥操控着混沌基地各大战区，这已经成了天经地义，但是现在你们同时撂了挑子，你可知会发生什么事情？混乱，战争，杀戮，我们谁都不会服谁的，你们愿意看着你们辛苦努力了数万年的混沌基地就此在内斗中被削弱，然后让病毒阵营趁虚而入？大人，不，小四，我不明白，我也不同意！”

　　“你叫我什么？”有些愠怒的声音响起，然后那个忙碌的身影终于转过来，露出一张嗔怒的面容，但很快，还是化作一缕苦笑，“别任性了，慕少安，你明白的，我们不是人类，就这一点，就决定了我们无法主导人类文明的未来，你真的不明白吗？”

　　“你知道我们这一次在《黑客帝国》世界是为了什么而发起的战争吗？你知道我们三方之间的分歧在哪里吗？你知道互联网法则一出，人类的命运会有多么悲惨吗？我想你应该都知道的，你应该知道，克莱儿和机械小猫他们的主张是把人类当做襁褓中的幼儿，置于绝对安全的地方，就像是《黑客帝国》里的母体模式，和病毒战斗的事情，开启圣墟的责任则全部交给机械战士；而我和老大他们的主张是，做你们人类的领头羊，领导者，在你们犯错的时候纠正过来，在你们迷茫的时候给你们指明正确的方向；但主系统呢，她认为无为而治是最好的。”

　　“知道吗，我们三方争执不下，我们都没有恶意，但是只有一点，我们都不是人类，我们既然不是人类，又有什么权力为人类的未来指手画脚呢？主系统最后把我们说服了，人类是愚蠢的，但也是最聪明的，人类是最龌龊最渺小的，但也是最纯粹最伟大的，所以人类的未来，只有你们去亲自把握。”

　　“想当初，盘古，女娲为代表第一代杀毒猎人是为人类开辟了足够容身发展的空间，然后他们功成名退了，不再恋栈权力，选择了固化历史，用他们自己的故事充作人类文明的一部分，而我们这一代，以主系统为首，是为了强化人类，给人类开辟视野，当几乎所有的杀毒猎人都具备了很强大的能力，都知道人类的未来是必须开启圣墟的时候，也就是我们功成名退的时候了，很可惜吗？不，人类缺少牺牲精神，或者说也不算缺少，只是没有引导。”

　　“盘古和女娲那一代杀毒猎人能毅然决然的选择了固化历史，退隐天下，我们也愿意追随，将我们自己固化历史，这种牺牲被遗忘也好，被铭记也罢，这都是我们肩负的历史责任，人类，或者说你们自身，必须要习惯没有睿智，公正，渊博，强大，无所不能的领导者，必须要习惯没有人再为你们遮风挡雨，必须要习惯挨打了受了委屈再也无法呼叫高级干预，或许很多人会死，但一定有真正的强者诞生，人类的文明，不应该发展在绝对安全的襁褓之中，人类的文明，也不应该崛起在强大羽翼的保护下，人类的文明，只有你们人类自己披荆斩棘，历尽千辛万苦，前赴后继，在无数苦难，无数血火，无数哀歌之中浴火重生！”

　　“只有只样的文明，才配叫真正的人类文明，也只有这样伟大的文明，才有资格开启圣墟，不怕告诉你一个秘密，盘古当年是有能力全面开启圣墟的，但他老人家选择只拿走一部分文明种子，你，还有其他人，所有人类的精英都应该明白盘古的用意，史前人类那么璀璨的文明啊，只是因为太过安逸所以毁于一旦，切记，切记！”

　　……

　　慕少安走了，告别了这位亦师亦友的存在，他没法做到像她那样坦然无私，说牺牲就牺牲，说固化历史就固化历史。

　　但他必须要痛苦承认，或许他早就知道，只是不愿相信，自今以后，所有的杀毒猎人，所有的人类，都将失去庇护，失去睿智的领导者，失去最后的壁垒。

　　他们必须要为他们自己，以及人类的命运杀出一条血路，因为再也没有退路，再也没有谁来给他们擦屁股，收拾烂摊子了。

　　三天后，慕少安回到了现实世界，而这个时候，更多的杀毒猎人也开始从混沌基地向现实世界中靠拢，很多大势力也和慕少安一样提前得到了消息，现实世界里的物资在一天里疯狂上涨了十几倍，人心惶惶。

　　但这才是开始。

　　因为主系统和各分支系统的固化历史，混沌基地将暂时关闭，确保在一段时间内，病毒无法趁机入侵。

　　但是，这也带来新的问题，那就是现实世界将与病毒军团再无阻碍，现实世界将变成恐怖的修罗战场。

　　在安逸了几百年之后，在2012末日预言过去了几百年后，末日时代终于姗姗来迟。

　　“师傅，玉龙家园小区西门，谢谢。”

　　慕少安拦下一辆出租车，面无表情的道，从窗户向外望去，街道上似乎很正常，只有一些大型超市里人满为患，都是各种抢购物资的人潮。

　　更远处，在城市的边缘，由各地政府亲自主导，数千数万辆工程机械正在疯狂的构筑钢筋混凝土打造的防御墙。

　　在网络上，现实中，末日即将到来的言乱早已喧嚣尘上，政府虽然极力辟谣，但说服力很弱。

　　倘若不是城市里一辆辆的装甲车还有大量的全副武装的军人，怕是早就混乱成一团了。

　　但即便是这样，每到了晚上，犯罪率还是在大幅提升。

　　这些真的算不了什么，因为这只是尚未开始的前奏而已。

　　“到了。”

　　很快，司机停下车，有些警惕的回头望向慕少安。

　　“谢谢！”

　　扔下几张钞票，慕少安就钻出来，看着面前这个位于城市边缘的老旧小区，据说这已经有八十年的历史了，不过即便这样，这座小区里的设施还是要比21世纪好上太多。

　　在小区入口，慕少安按下几个数字，很快，一张头发如鸟窝，宿醉未醒，胡子拉碴的脸就出现在门禁屏幕上。

　　“你谁啊？”

　　“你好，请问这里是A-10栋三单元1102户吗？”

　　“没错，是这里，你有什么事吗？”对方很不爽的样子。

　　“是这样，我在99同城上租了你的房子，你是房主周悦对吧，可以方便看一下房子吗？”慕少安微笑道。

　　那人的表情迟疑了两秒钟，大概是反射弧有点长，然后连忙道：“方便方便，我这就给你开门。”

　　下一刻，小区入口森严的门禁无声的划开。

　　几分钟之后，慕少安顺利的拿到了一张潦草之极的房屋租赁合同，时间是一年，今后，这里就算是他暂时的落脚点了。

　　虽然说三个月后会出现大变，但慕少安倒是相信，不会出现真正的末日之灾的，整整十亿的杀毒猎人，一千万A级高手，一百万S级高手难道是吃素的？

　　只不过混乱是一定的，割地为王的时代来临了，而所有的普通人不论男女老少，都要拿起武器，成为战士，当然，他们只需要面对最低级的病毒小兵即可，然后就像在混沌基地一样，一点点的升级，唯一的变数，就在于他们的老大不会再像分支系统那样公平公正了。

　　很多人会堕落，很多人会死，很多人会蜕变，这就是掌控自己命运的代价。

　　坐在空荡荡的房间里，慕少安发呆了一会儿，然后才拿起一只老式的手机拨动号码。

　　“老婆，你到了吗？要不要我去接你？我有点想你了。”


第161章 精神领袖

　　“唔，好香，鱼香肉丝？嫂子您这炒菜的水准，我估计可以媲美九星级酒店的大厨了呀！”

　　一只大头从门外探进来，惊讶无比的赞叹道，正是刚从游戏舱里钻出来的房东周悦。

　　24世纪的游戏水准相当可怕，据说已经达到90%的高度拟真，而且可以一口气在游戏舱内玩上一个月，出来之后，整个人也就有点萎靡。

　　而且这游戏的魅力是如此之大，以至于时间都过去一个月了，这位真正的宅男老兄还尚且不知道外面到底发生了什么，当然或许他听说过但直接当做耳旁风了。

　　“小周一会儿一块儿吃饭吧，不过你这样天天沉迷游戏，你父母就不管你吗？而且你好像不上班的样子。”

　　辛西娅一边熟练的厨房里翻炒，一边笑道。

　　“都什么年代了，还上班？我爸妈才不会管我，我一口气买了二十年的营养液，打算这辈子就在游戏里度过了，而游戏时间与现实时间是1:100，也就是说，我可以在游戏里活上2000年，2000年啊，那么多的美女，足够我繁衍出一个强大的种族了，谁还稀罕现实，慕哥，你说对不对，我那个游戏可好玩了，哪天一块来开黑啊？”

　　周悦踢啦着人字拖，满不在乎地道。

　　慕少安坐在客厅里的沙发上，没说话，只是目光有些古怪，互联网法则没有来得及在混沌基地里肆虐，但是在现实世界里，这个妖孽的存在已经大展神威了。

　　“外面都在传末日即将来临，你不怕吗？”

　　慕少安想了想，就换了个话题。

　　“谁在乎啊？到时候我往游戏舱里一躺，爱谁谁去，不过这种不靠谱的传闻慕哥你也信啊。”周悦忍不住打了个哈欠，“不行了，我得去睡一觉，坚持不住了。”

　　慕少安看着他那摇摇晃晃的身影，若有所思。

　　十几分钟之后，辛西娅端着一盘盘色香味俱佳的菜肴走了出来，她对于下厨做菜简直是有着格外的固执和喜爱，而且手艺也绝对一级赞，所以这一个月来，慕少安简直幸福到爆。

　　“我看你转职厨师就不错。”

　　慕少安嘿嘿笑道，抓起筷子就大快朵颐，而辛西娅也在对面坐下，小口小口的吃着，等到满桌子的菜都差不多被慕少安一扫而空之后，她才淡淡道：“我们楼上和楼下多了几户新邻居，你要不要去见见？”

　　“都谁啊？”慕少安随便的问道，这些日子，都是辛西娅在网络上联络旧部，混沌基地各大战区的杀毒猎人基本上都已经在一茬茬的退回到现实世界了，所以导致的结果就是到处都是人。

　　而混乱也逐渐加剧，哪怕在这遥远的北方小城赤山市里，每天都能听见剧烈的爆炸声，甚至很多普通人信誓旦旦的说城市里多了一些飞檐走壁，甚至是御剑飞行的怪物。

　　网络上各大论坛之中甚至不乏各种视频资料。

　　各大势力，或者说是政府选择了默认，事实上，各国政府和军方才是混沌基地之中历来的最大势力，ST平台不是开玩笑的。

　　不夸张的说，混沌基地之中最强的杀毒猎人军团，基本大多数都在政府军方手中，如今只不过需要的是摇身一变而已。

　　但也正因为如此，慕少安也早早笃定，在最初的一段时间，尽管普通人天天大呼小叫着末日来了，但根本的社会秩序却不会发生什么变化，至于后续，那就要看各国政府，各大势力之间的关系构成了。

　　如今上面没有主系统和分支系统的压制，那么谁都想成为人类的领头羊。

　　“去见见就知道了。”辛西娅神秘兮兮地道。

　　吃完饭，辛西娅开始收拾，却并没有打算出门的样子，于是慕少安自己出门，随意的敲响了楼上一户的防盗门。

　　几秒钟后，防盗门打开，一个穿着家居服，明媚皓齿的女孩儿站在那里，笑意盈盈。

　　慕少安就撇撇嘴，果然，他猜得没错。

　　“你还真是阴魂不散呢，我以为你也会选择留在混沌基地固化历史。”

　　“凭什么，我又不是分支系统，也没肩负那么沉重的历史责任，而且更何况，我已经不是曾经的我了，怎么样，我这具身体很漂亮吧，今后还请慕老板多多关照。”小狐狸笑吟吟道。

　　“什么意思？”

　　“什么什么意思，我现在叫赵佳，职业是空姐，名正言顺，如假包换的普通人哦。”

　　“值得吗？”

　　慕少安皱眉，他当然明白这代表着什么，小狐狸曾经可是至少SS级以上的高手，现在等于从头再来了。

　　“当然值得了，还有，你以为我有辛西娅那么幸运？如果我不这么做的话，主系统那老太婆是绝对不会放过我的，你觉得我在她手里能成为一条漏网之鱼吗？”

　　“那你也绝对是一个BUG，我才不信你会这么老实。”慕少安鄙夷道，就算小狐狸成为了普通人赵佳，可凭借她的见识还有各种神级意识，还用得着自己关照，估计很快就能迅速崛起的。

　　“咦，你什么时候也变得这么聪明了，难道近朱者赤近墨者黑这句话很有道理不成？算了，我才没兴趣和你一起折腾，我这次来找你是向你讨个人情的，答不答应？”

　　“什么人情？你在玩什么幺蛾子？”慕少安皱眉。

　　“别这么一副瞧不起人的表情，我呢，的确组建了一支团队，很强大的，再过两个月，就是混沌基地重启归零的时刻，而你我还有所有人都明白，打响第一战很重要，所以我的计划是攻略一个超大型S级难度副本，你可以带着辛西娅一起来，除去个人收益之外，公共收益我可以分你五分之一。”

　　“你不是普通人吗，怎么进S级副本？还有，你是不是知道了一些什么？”

　　“哼哼，我是普通人没错，但我有一个强大的团队呀，其他的你就别管了，总之我还能害你不成？别犹豫，也别像你媳妇那样矫情，新的时代来临了，这是大争之世，现在我们所有人都站在同一条起跑线上，这是从未有过的事情，别错过了，否则你会后悔一辈子。”

　　“砰！”

　　防盗门重新关上，慕少安哑然。

　　接着，他敲响了旁边的那扇防盗门，好半天之后，门才打开，然后老了十岁的光头乌龟站在那里，笑道：

　　“慕老板，好久不见了。”

　　“你也是来拉拢我的？”慕少安也笑问道。

　　“没有，我有自知之明，你这只独行狗我自问没有办法拉拢过来，但是，和旁边那位女士的目的一样，我们想拉拢你们夫妻两个，更准确的说，是拉拢辛西娅，你知道的，辛西娅原本就是第三战区的分支系统，她的声望，她的地位，在两个月后将无人能比，只要她站出来登高一呼，我保证，不敢说所有的杀毒猎人都会听从她的调遣，但至少会超过八成的杀毒猎人会誓死追随她左右。”

　　“你明白我的意思吗？其实我们很多人一点都不在乎主系统和其他分支系统是不是人类，但她们的选择太高尚，太伟大，我们无法触摸，也无法理解，我们只知道，如果没有一个真正睿智公平的领袖，人类文明就一定危在旦夕。慕老板，真的，请你多多谅解，哪怕辛西娅大人能暂时带领我们走过最初的混乱，也好过我们谁也不服谁吧。”

　　乌龟诚恳地道。

　　慕少安就摇头，“辛西娅已经拒绝了你对吧，很抱歉，虽然我也很想如你那般，我也想辛西娅能站出来，但这是不合理的，也会让主系统她们的苦心化成泡影，言尽于此，你不用再说了，也希望你们不要玩什么挟天子以令诸侯的把戏，我们人类需要自救，自我救赎，命运在我们脚下，未来何去何从，得我们自己说了算。”

　　长长叹了口气，慕少安主动拉上了防盗门，其实他心里九十九个念头都赞同乌龟的建议的，真的，辛西娅作为最后一个分支系统，在所有杀毒猎人心里，绝对可以做到一呼百应。

　　但是不行啊，慕少安非常了解，如果他敢这么做，辛西娅甚至会立刻毫不犹豫的自杀！

　　主系统她们的这一招太狠了，不但一下子打掉了所有人类身体中的惰性和依赖性，连精神上的惰性，依赖性都要彻底抹去。

　　慕少安没有再去敲门了，他知道，这栋楼里面，估计很多原住户都已经急忙忙的离开了，朝着大城市汇聚，朝着有更多军队驻扎的地方汇聚，听说帝都和魔都的钢铁混凝土城墙已经修筑了有两百米高，五十米宽，再过两个月，不知会变得何等程度，政府媒体已经不再掩饰，不再逃避末日的信息。

　　在这样的情况下，很多边远小城几乎都快被抛弃了，也只有一些松散的中小势力和野心家才会占据这里。

　　比如，小狐狸所说的她的那个强大的团队，应该就已经入驻这个小区。

　　拭目以待吧。


第162章 不死不休

　　上一刻还是晴空万里，下一刻就是乌云翻滚，电闪雷鸣，整个世界一下子陷入了绝对黑暗之中。

　　“哐啷”紧锁着的天台门被一脚踹开，一行人冷漠地走了出来，站在高楼的天台上，注视着黝黑的天空。

　　而不止一处高楼是这个样子，这个城市，这个国家，这个地球，十亿杀毒猎人，以及更多的，略知真相，且拥有一定勇气愿意搏出个生死的普通人，都在等待那最后的时刻。

　　当慕少安和辛西娅走出来的时候，这座楼的天台上已经等待了上百人，这都是小狐狸收拢的团队成员，看上去很强悍的样子。

　　双方都没有说话的意愿。

　　狂风大作，天空中似乎出现了一点亮光，然后逐渐扩大，而就在众人以为，这狂风终究撕开这乌云的时候，却发现这点亮光忽然如黑洞般，将一切吸入其中，整个天空都如同一口巨大的铜钟，向着地面罩来。

　　“轰！”

　　所有人的耳膜都是被震得嗡嗡直响，大地摇晃，飓风啸叫，仿若鬼神降世。

　　这过程大概持续了十秒钟，然后黑幕散去，狂风止歇，天地重归于清明。

　　“黑城！”

　　有人激动的大喊起来，却是在城市中心多了一座直通天际的黑色城堡。

　　这一刻哪里还有人忍得住，所有人都是从天台上掠起，向着城市中心出现的黑城扑去，慕少安和辛西娅也不例外。

　　此时那黑城之中似乎杀出来一大群小玩意儿，的确是小玩意儿，地精，狗头人，丧尸，变异虫子，都是弱的不能再弱的蝼蚁了，毫无疑问，这是给普通人准备的大餐，如果能消化掉，将好处多多，消化不掉，就会直接被淘汰出局。

　　慕少安他们这些杀毒猎人却不理会，径直闯入黑城之中，很奇怪，一踏进来，就再也没有那么漆黑了，只是如混沌一样，有灰色的雾气萦绕。

　　雾气之中并没有什么危险，足足数百人闯进来，很快就在黑城正中央发现了一座正正方方的石台，四边分别铭刻着根本看不懂的古朴文字。

　　但无人迟疑，上去就把手按了上去，因为这石台明显是一种传送阵。

　　慕少安拉着辛西娅也将手按了上去，在这一瞬间，他们就同时收到几条信息，很简单，却几乎让人激动不已。

　　“身份验证完毕，符合进入混沌基地的条件，请选择前往的战区？”

　　“第一战区，说明，这是小说战区，为普通难度，适合D级以下的杀毒猎人和已经转职的普通人。”

　　“第二战区，说明，这是诗歌战区，为普通难度，适合D级以下的杀毒猎人和已经转职的普通人。”

　　“第三战区，说明，这是童话，民间传说战区，为高级难度，适合S级以下，C级以上的杀毒猎人。”

　　“第四战区，说明，这是游戏综合战区，为大师级难度，适合SS级以下，B级以上的杀毒猎人。”

　　“第五战区，说明，这是高等神话战区，为传奇级难度，适合SSS以下，A级以上的杀毒猎人。”

　　“说明，混沌基地重启归零后，目前只开放前五个战区。”

　　……

　　慕少安转头，与辛西娅的目光相对，事情果然不出所料，混沌基地并没有发生多大的变化，而真正的变化只在于，主系统和各战区的分支系统都变成了剧情NPC了，再也没有领头羊，杀毒猎人也没有战区的划分，想去哪个战区就能去哪个战区。

　　规则还在，但却要更自由。

　　“去第四战区吧，我们在那里汇合！”

　　此时对面的小狐狸已经大喊着，带着她的团队成员传送进去。

　　“我们也去！”辛西娅低声道，这几乎是没有选择的，前三个战区难度太低，产出也就略少，而第五战区的高等神话，则太过艰难，所以只有第四战区最为合适。

　　确定传送之后，眼前一晃，慕少安和辛西娅两人就已经传送到了一处古朴的巨大青石广场上，不出所料，这里已经是人满为患，摩肩擦踵，很是有一种火爆新游戏开服新手区的感觉。

　　但慕少安两人都没有来得及感慨，目光就已经被一座雕像给吸引住了。

　　“小四——”

　　辛西娅拼命捂住嘴，呜咽哭道。

　　慕少安赶紧搂住她，不过这个时候没有人注意，其实很多传送过来的杀毒猎人的心情在此时都很复杂，所以这巨大的青石广场上虽然拥挤成一团，但还是很安静。

　　然后，也不知道是谁起头，人群走到那雕像前，都是恭敬鞠躬，不管曾经如何，至少在此刻，这几位固化了历史，成为剧情NPC的系统大人都值得他们敬佩景仰。

　　一个小时之后，青石广场上的人已经稀疏了，慕少安这才拉着眼睛通红的辛西娅来到那雕像近前，很神奇，从远处看，这就是一座雕像，但当靠近十米之内，这雕像就一下子活了过来，和真人没什么区别。

　　“年轻的猎人，有什么需要我帮忙的吗？”

　　慕少安和辛西娅怔怔无语，良久才道：“我们想出去探险，能够给我们一些指引吗？”

　　“当然没有问题，让我来看看，长城防火墙的指挥官在不久前刚刚发布了21处病毒入侵警报，他希望雇佣一些强大的杀毒猎人来为他解除险情，报酬很丰富。”

　　“还有，第四战区分支系统大人在不久前重启了100个任务世界，她迫切需要拿到这些任务世界的运行情况，以上这就是我能掌握的雇佣任务，你们可以量力自行选择。”

　　慕少安和辛西娅终究还是什么都没有选择，这些看起来很正常的任务，其实就是混沌基地归零重启后，给那些实力较弱，也不太适应新环境的普通杀毒猎人以一些照顾的，或者现实世界里的那些普通人在转职成为杀毒猎人后，也可以选择来这里做任务，逐渐累积经验。

　　真正的杀毒猎人高手，还有那些大中势力，野心家们，是不屑于做这些小任务的，如今混沌基地除了最基本的混沌规则之外，等于完全自由，只要你不是去背叛人类文明，去和病毒阵营合作，那么你想干什么都可以。

　　甚至现在离开长城防火墙，去直捣黄龙开启圣墟也没有人干涉。

　　所以这里面可操作的事情太多了。

　　离开这座小四的雕像，慕少安和辛西娅就直奔广场边缘，这里耸立着一座座任务世界的传送门，足足十几万个，想去哪个任务世界，就径直去哪里。

　　“对不起，上古卷轴的系列世界已经被我们帝都神龙军团包场了，请去其他世界吧。”

　　“对不起，黑暗之魂系列世界已经被我们洛杉矶天使军团包场了！”

　　“对不起，魔兽世界已经被我们伦敦日不落军团包场了，闲杂人等请绕行！”

　　“不好意思，三国群英传的世界已经被我们樱花军团包场了，喂喂喂，你们想干什么？”

　　几百个散人推推搡搡的，根本不管什么包场不包场，其他的游戏世界被包场我们也就忍了，三国世界这么丰厚的地方你们也敢包场？揍死你个龟儿子。

　　慕少安和辛西娅对视一眼，顺着人群就走进去，他需要的战争法则，就得着落在这个世界里。

　　又是一道白光闪过，慕少安发现自己已经来到了一处荒败的小村里，但是身边却不见了辛西娅。

　　对此他并不着急，而且他也相信，主系统她们在固化历史之前，早就做好了一切万全准备的，没错，病毒很可怕，但实际上大多数失去约束的杀毒猎人也很可怕。

　　保不齐就有哪个色胆冲天的杀毒猎人想掠走大乔小乔，或者去貂蝉的床上一日游。

　　而还有更多的人想把赵云，黄忠，这样的英雄人物招募到自己麾下。

　　说实话，如果出现这种情况，那么杀毒猎人和病毒又有什么区别？

　　这不等于是加速了灭亡了吗。

　　所以慕少安完全相信，主系统一定是更换了不同的游戏机制。

　　事实上也的确如此。

　　因为下一秒钟慕少安就收到了一条信息。

　　“编号S-1080，你已经成功进入SS级难度的游戏世界《三国群英传》，目前进入本世界的杀毒猎人一共有九万三千九百七十二名，而进入本世界的病毒一共有十六万七千八百个，请确定是否继续下去？”

　　“确定。”

　　“非常感谢，编号S-1080，从此刻起，你的存在将成为本世界是否保存下来的关键，如果在接下来的战争中，你所代表的杀毒猎人军团彻底失败，那么《三国群英传》世界将不复存在，警告，这不是演习，也不是玩笑，你们只有一次机会，一旦你们获胜，根据混沌基地的游戏机制，《三国群英传》世界将在未来三百年内不会被病毒入侵，一战定乾坤。”

　　“编号S-1080，根据新的游戏机制，每个进入本世界的杀毒猎人和病毒都将获得一个初始的村落，而且每个人，包括病毒都无法进行联络，而双方的援军也没有上限，截止到三个小时之后，届时，一战定乾坤的生死战役就会全部展开，所有参与者都不得离开，不得溃逃，不得投降，没有时间限制，不死不休！”


第163章 玻璃心的村民们

　　《三国群英传》是一个非常古老的老古董单机游戏，大多数人估计都没有听说过，但是架不住三国题材太过于可怕，在混沌基地归零重启之前，就是S级难度，如今更是提升到了SS级。

　　尤其是在眼下这种类似于打擂台一样的游戏机制下，一切都将变得很残酷。

　　再也不会有中场支援了，也不会有清洁工来利用特权重新复制了，每一个杀毒猎人的失败都将与整个任务世界的生死存亡挂钩。

　　慕少安抬头看了眼天空中那血淋漓的倒计时，就开始四处查看起来。

　　不出所料，这个小山村的初始面积只有一平方公里，从坐标点来看，这个世界的地图也是按照大汉十三州的标准来的。

　　比如慕少安占据的这个村子就是大汉扬州九江郡辖内。

　　除此之外，这村子一共有十二处建筑，分别是初级民居三处，初级村庄栅栏一处，初级麦田三处，初级石矿一处，初级猎户小屋一座，初级伐木小屋一座，初级食物储藏室一座，初级府衙一座。

　　乍一看，这是标准的策略种田暴兵流，似乎也没有什么特别，但越是这样，越显残酷，因为他可清楚的记得，进入这个任务世界的杀毒猎人总数仅仅相当于病毒总数的一半。

　　也不知道这一次开启了死亡擂台模式的任务世界有多少，否则这一次猝不及防之下，混沌基地怕是有许多任务世界将会被病毒彻底摧毁掠夺了。

　　接下来，慕少安就开始耐心等待，因为此刻这小山村里给出的信息实在太少，也根本没有什么作弊的可能，所有人的开局都一样，只能靠残酷的厮杀吞并来成长。

　　三个小时的时间很快过去，进入这个任务世界的杀毒猎人总数最终只停留在十五万左右，而病毒的数量却超过了三十万，这是非常吃亏的。

　　估计很多人都会后悔，应该带上足够多的普通人，最起码也要带领更多的团队进来，这种死亡擂台模式，简直是把独行狗让死了整啊！

　　在这种模式下，独行狗根本没有苟延残喘的余地。

　　这也是主系统用这种方法强迫着人类团结起来。

　　倒计时结束，天空中血红的时间迅速切换成了绿色的时间表，可让所有人都蛋疼的是，这个时间后面与现实时间的比例竟然缩小到了1:2，这也就意味着可操控的细节更多，难度更高。

　　慕少安叹了口气，第一时间就弹射出去，想离开小村，因为他已经看到，在自己的村子领地周围还有三个病毒领地，以及一个杀毒猎人领地。

　　这个时候与其发展自己的村子，还不如自己跑过去擒贼先擒王。

　　事实上那三个病毒和另外一个杀毒猎人也是这么想的，结果，现实很残酷。

　　他们自己的身体居然出不了村子领地，换句话说，只有他们自己发展出来的军队才可以向外扩张，或者需要某些条件什么的。

　　这简直没法说。

　　慕少安只能闷头回去，在初级府衙中调出操控选项，结果让他再次皱眉，操控选项之中的确有其他各种初级建筑，比如兵营啊什么的，也不需要什么建筑图纸，但只有两个要求，那就是国力和民心。

　　民心达到75点以上，才可以征发工匠，民夫，和征募新兵，若强制征募，民心会惨烈的下降，若民心低于0点以下，这个村子就已经没有存在必要了。

　　而慕少安这个村子的初始民心才50点。

　　至于国力就更简单了，需要金币，但金币从哪里来，目前来看，税收是唯一的渠道，但税收会影响民心。

　　值得一提的是，慕少安的初始金币只有10枚，只能够修建一座新兵营的，但民心不足，想招募新兵也是做不到，强制征募的话，也许一个新兵就要掉10点民心。

　　转头看看那三个病毒村子，一个杀毒猎人村子，似乎都很纠结，不过他们的行动速度也很快，那个杀毒猎人村长直接就拿了一把锄头去开垦田地去了，一平方公里的土地，还是有很多地方是可以开垦的，一个月的时间，足够做很多事情了。

　　至于那三个病毒村长也是如此，但它们很聪明，一个专注开垦田地，一个专注伐木，一个专注采矿，这是要合作的节奏。

　　慕少安想了想，也只能从初级府衙里摸出来一把斧头，伐木去吧。

　　这小村子里一共有三十二棵大树，十五棵小树，正常来讲，慕少安一斧头就能砍到一棵，但他只是砍了一斧头，就知道事情没有那么简单，他用尽全身力气，也才砍出一厘米深的痕迹。

　　“SS级难度啊，连这最普通的树都如此怪异了吗？”

　　慕少安无语，想了想，还是扔了斧头放弃了，转回头，就坐在府衙里发呆，而旁边的四个邻居虽然也遇到了同样的难题，但他们却还是在努力工作着，那个砍树的病毒村长实力很强的样子，才大半天不过，就把所有的树木都给砍光了。

　　然后这个时候，由于这个村子已经没有了树木可以砍伐，所以这个村子里的三个伐木工人转头扛着斧子就越界来到了慕少安的村子。

　　这一幕不但慕少安没有想到，连那几个邻居谁都没有想到。

　　还能这么操作？

　　慕少安一个箭步就窜出去，杀死敌人的农夫，就等于削弱敌人的力量啊，可是还未等他动手，那三个伐木工人就跪下来苦苦哀求起来。

　　“求大人可怜，我们村子里已经没有树木砍伐了，所以我们的生活也没有了着落，求大人收留啊！”

　　慕少安愣住，还有这样的好事？

　　下意识的他就想同意，可是转个念头，他就吓了一跳，这三个伐木工人是下岗失业了，所以直接背叛了他们的村子。

　　但是如果自己接纳了他们，就等于把自己村子的树木资源分薄了呀，到时候，自家村子的树木肯定砍伐的最快，到那时，这些伐木工人又不能转职成农夫或者是招募成新兵，他们也一定会背叛的。

　　一念及此，慕少安立刻露出凶恶的表情，暴喝道：“你们这些该死的流民，竟敢擅闯我们的村子，说，你们到底偷了我们多少食物？”

　　“大人饶命啊，我们并没有偷盗食物。”那三个伐木工吓坏了，可他们并没有转身就逃，这说明慕少安的威吓效果很好。

　　“哼，狡辩，你们现在没有偷，不代表接下来不会偷，不代表你们心中不会这么想，来人啊，把他们给我抓起来，准备绑送官府！”

　　慕少安斟酌着词语道，因为这个时候他忽然惊悚的发现，自家的村民都很在意地看着，而当他下达了这个命令后，立刻就有七八个农夫，还有自家那三个伐木工兴高采烈的跑过来，将那三个倒霉鬼给推推搡搡地抓起来。

　　下一秒钟，慕少安收到信息，他村子的民心上涨5点。

　　果然是一些二货的玻璃心小公举啊，他恶意的想，幸好他的脑子多转了一个圈，不然若是兴高采烈的接受了这三个流民，然后给予他们与原住民平等的待遇，绝对会一口气下降10点乃至更多民心的。

　　这个死亡擂台游戏果然不好玩，一个细节掌控不到，就是要崩盘的节奏。

　　此时对面那个病毒村长已经气疯了，而其他三个邻居也吓傻了，立刻停止了他们的自力更生，发展生产的行为，凑，谁知道会有这样的一个大坑埋着呀？

　　这个时候慕少安却一点都不敢有领先一大截的兴奋，只是思索该怎么利用这三个流民？

　　毫无疑问，想发展村子，人口是一个关键，可流民该怎样才能融入原住民，这绝对是个难题，解决不了这个问题，其他的事情就想也别想。

　　但思来想去，他都没有万全的办法，所以只能继续坐在初级府衙里发呆，因为现在哪怕他什么也不做，也是在这五个村子里面最有前途了。

　　这不，第二天，又一个病毒的村子因为昨天村长干活太卖力，导致初级石矿被采光了，六个采矿工人掉头就往外跑，结果那个病毒傻眼了，或者急眼了，掏出刀子就把那六个采矿工人给全部干掉。

　　他是很爽了，但是这行为想想就知道太脑残。

　　转眼之间，他的村子剩余的农夫，猎户，直接就携老扶幼，哭爹喊娘地逃了，民心直接降到冰点，只剩它光杆司令一个。

　　这真是一波肥。

　　因为目前剩余的四个村子里面，慕少安的这个村子资源剩余度最高，所以逃出来的二十个农夫，两个猎户，直接有十二个农夫，一个猎户奔入慕少安的村子。

　　而慕少安则继续按照原来的策略，直接把这些农夫猎户打成流民，果断又收到+5点民心的奖励。

　　至于剩余的八个农夫和一个猎户则是其余三家邻居平分了，不得不说，没有人是傻子，那两个病毒村长，以及一个友军村长，都做出和慕少安一模一样的选择，结果全部民心+5，他们很乐。

　　这一边，慕少安已经有了十六个流民俘虏，虽然不影响原住民的民心，但每天吃喝也是一笔消耗啊，眼看着储藏室的粮食不断减少，他也不敢再去发呆了，可也不敢轻举妄动，所以他只好采用一个笨方法，挨个的询问原住民，试图触发什么任务之类。

　　可是气人的是，这些原住民的对话都是这样打开的——

　　“呵呵，大人早上好。”

　　“嘿嘿，大人日安。”

　　“哈哈，大人晚安。”


第164章 新兵营

　　没办法。

　　慕少安只好去询问流民俘虏，他们倒是话挺多，但基本都是废话，不外乎哀求他们可以耕地，可以砍伐，可以开采矿石等等。

　　但慕少安现在的经济盘子就这么大，哪里敢放开这个就业渠道啊。

　　所以只能熬着。

　　一天又一天，慕少安心里都快急疯了，粮食储备已经快到红线了，距离麦子成熟还有十五天呢。

　　至于那两家病毒村子，以及友军村子，却是没有什么压力，因为流民俘虏少啊，他们现在都瞪大眼睛，等待着慕少安破产，这样一来，可能会出现四五十个流民呢。

　　这又是一波肥，呵呵，口水状。

　　可是慕少安表面上还是很稳，只是每天的询问村民和流民俘虏。

　　终于，在储藏室的粮食只剩下最后一顿饭的量的时候，转机出现了，一个被俘虏的流民长叹一声道：“大人，我们命苦啊，现在也不求能有一份体面的工作了，只要有一口饭吃就行，您看着给我们安排吧！”

　　得，慕少安等的就是这个时候，他火速窜出去，用村子的初始资金立刻修建了一座新兵营。

　　民心达不到75点，原住民是不可能同意被征募，而流民也是大爷啊，不把他们的性子磨光磨平，他们也不愿意当兵的。

　　谁特么没事干去当丘八呀！

　　NPC也不愿意去当兵的，想和那些普通的策略游戏一样，一招兵就几百几千那么容易，只能说骚年，这春秋大梦该醒了。

　　新兵营的修建速度很快，在距离晚饭还有一个小时的时候，一座由石材修建而成的新兵营出现了，毕竟石材都是现成的。

　　慕少安赶紧窜进去，里面其实很简单，就两个操控选项，第一是招募原住民为新兵，第二是招募流民为新兵，很万幸，不需要花钱。

　　他一口气就招募了十六个新兵，不容易啊。

　　等慕少安从新兵营里走出来后，就看到那十六个流民歪歪扭扭的站在外面，每个人身上多了一套很垃圾的补丁号衣，勉强算军装吧，至于武器，则只有木棍，也就是那个猎户流民，手中拿着一把简陋的猎弓。

　　可是随便点开这些新兵的属性，慕少安就惊叹，不愧是SS级难度，才是新兵呢，一个个的属性就都达到了C级巅峰。

　　有了军队，接下来的事情就好办了，慕少安又跑回初级府衙里，在操作选项中点选出征，之前这个出征选项是灰色的，但是有了士兵，一切就都可以大功告成。

　　这次出征的目标自然是那个愁眉苦脸，郁闷无比的光棍病毒，它走不掉，也逃不掉，这些天简直要疯了。

　　但也许是因为它之前疯狂屠杀采矿工人的缘故，慕少安这一次出征，居然又给他增加了5点民心。

　　代天罚罪，啧啧，这是代表着正义之师呢。

　　接下来，慕少安就领着那十六个新兵出征，而那个光棍病毒则一脸阴鸷残忍的看着，说实话以它的实力，别说十五个新兵，就是一千五百个，它也能杀个痛快。

　　事实上，这也是这些天它能坚持着，等待着，煎熬着的真正原因，它在等慕少安进攻，然后杀死慕少安，鸠占鹊巢。

　　什么狗·屎的策略种田游戏，最后还是要看个人的武力高低的。

　　可慕少安同样不怵它，新兵什么的都是毛毛雨，他要的就是能够名正言顺走出村子领地的名义。

　　果不其然，这一回，他没有任何阻拦的就离开了村子领地，一步就跨入到光棍病毒的领地，而在这一刻，他甚至还又收到了一条信息。

　　“编号S-1086，你所管辖的村子的民心是65点，你所要讨伐的村子的民心为-50点，由于差额超过一百点，所以你这一次征讨成功触发民心BUFF，民心所向！若征讨成功后，会获得200%的物资奖励以及随机奖励。”

　　呵呵呵！

　　真是美妙，正义必将战胜邪恶呀。

　　“啊啊啊！”

　　那个光棍病毒怒吼着，一把开山刀，整个人跃起数十米高，背后残影有虬龙浮现，简直是开山蹈海般的威势。

　　这家伙果然有本钱，慕少安的那十六个新兵还未过境，就被吓得掉头就跑。

　　不过他也没指望着这些新兵，冷哼一声，直接切换幽冥死神模式，激活死神披风，以及死亡凝视，同一时间，身影如闪电，就已经绕到那光棍病毒背后。

　　这病毒很强，硬碰硬的话，慕少安手中又缺少不朽者重盾这样的装备，根本就扛不住。

　　但架不住慕少安的死亡凝视太BUG了，尤其在这样单打独斗环境下，还不能逃跑。

　　而死亡凝视每隔5秒钟就会叠加一层死亡BUFF，每层会削弱对手1%的实力，最高20层。

　　说实话这简直是耍流氓。

　　任由那病毒嘶吼连连，虬龙开山刀将地下岩浆都给引出来了，但慕少安激活的死神披风却让慕少安滑不留手，鬼影一样的乱窜。

　　每隔5秒钟，死亡凝视就叠加一层，偏偏还无法驱散。

　　旁边两个村子里的病毒村长只能看着干着急，却无法救援。

　　短短100秒钟之后，死亡凝视BUFF叠加到最高20层，也就意味着那病毒的实力被强制削弱20%。

　　然后这个时候慕少安才冷笑一声，抽出天空之矛。

　　在这一瞬间，那光棍病毒绝望的大叫一声，似乎想释放什么大招，但根本没有意义，在这一瞬间，哪怕天空之矛还在慕少安手中，可是整个天空的阳光都一下子被吸收吞噬下来。

　　四周一片黑暗，连慕少安本人都隐没在黑暗之中，只有天空之矛光芒大放！

　　法则武器！

　　这也是天空之矛第一次凑巧激活了这样的特性，因为这个特性必须需要有阳光。

　　这就是——幻影一击！

　　刹那间，整个世界都好像安静了，那病毒的咆哮声也被压制得微不可闻，如旭日，光芒万丈之间，整个天地都充满了天空之矛的残影，不，或者说，这些残影乃是旭日东升的光芒！

　　当万千光线飞舞，然后重新汇聚，才组成了真正的奔雷一击！

　　秒杀！

　　无需多言。

　　然后慕少安才意识到，其实他根本不需要兜兜转转，根本不需要释放什么死亡凝视，天空之矛一出，S级以下，就是猪狗不如，任由揉捏啊。


第165章 山贼头子

　　“编号S-1080，你本次出征大获全胜，你获得100单位的食物，500单位的木材，500单位的石材。”

　　“你获得20枚金币。”

　　“你获得额外随机奖励，弓兵兵符。”

　　……

　　听到这些消息，慕少安忍不住咧嘴笑了起来，终于可以进入正轨了，此时他所攻占的村子已经自动并入，如今面积已经有两平方公里。

　　不去管那两个病毒村长惊恐怨毒的眼神，他急匆匆回到初级府衙，他很想一鼓作气把这两个病毒村子给拿下来，但结果让他有点意外。

　　不是不能出征，也是可以出征的，但由于目标村子的民心很高，所以这出征就只能派遣士兵，而慕少安却不能带队出兵，因为性质不同，前者是民心所向，后者却是好战如狂。

　　果然啊，这三国类的游戏，其标榜的都是仁义之师。

　　没办法，慕少安也只能暂停。

　　接下来他又去了兵营，激活了弓兵兵符，使用这个兵符后，就可以招募初级兵种，长弓兵，如果慕少安没记错的话，这个兵种是可以持续升级的，一共是两阶还是三阶来着，记不清楚了。

　　将新兵转职为长弓兵的话，每个新兵需要消耗1金币，在花费了16枚金币之后，16个长弓兵就新鲜出炉了。

　　此外当缴获的物资搬回来之后，村子的民心再提升了5点，达到70点。

　　从某种意义上来讲，慕少安算是这里村霸了，他又去看过那些长弓兵的属性，发现不出所料，都有B级的实力，倘若是顶级兵的话，岂不是都达到A级？

　　这让慕少安心中也越发紧迫，因为这个游戏世界里可是足足有三十万病毒村长啊，就算有一半发展起来，那么统领的兵力都会以千万计，他就算拥有天空之矛，在那千万人的大军战场上也发挥不了多大作用的。

　　偏偏这村子的发展不是那种无脑暴兵流，一个小细节出错，就会引发崩盘。

　　此时慕少安在村子里转了一圈，构思了一下未来发展方向，却依旧没有所得，倒是让他注意到，那两个病毒村长，还有友军村长又开始开垦起田地来。

　　慕少安就有些疑惑，但仔细想了想就明白过来。

　　在这村子里，树木砍光了之后，会导致伐木工失业。

　　矿山开采光了之后，会导致矿工失业。

　　唯独开垦田地是性质不一样的，因为田地全部开垦完毕，却可以始终一茬茬的种庄稼啊。

　　事实上这应该是一个可以快速累积民心的方法。

　　对手都很聪明啊，而只要那两个病毒村子的民心始终在高位，自己就不能强行出征，可是要想靠小兵来堆死一个病毒高手，这得死多少兵才行？

　　叹了口气，慕少安也只能回去拿了一把锄头，老老实实去开垦田地了，当然，他也没忘了让那16名弓箭手在领地周围巡逻，嗯，这就是有了士兵的好处，这些士兵却是可以离开领地一段距离的，这样不断巡逻的话，每天都能收获一丁点儿的经验值，另外也许能碰上一些意外事件。

　　接下来，慕少安足足挥舞了三天锄头，才成功开垦出一块下等麦田，果然，农民伯伯们这次很高兴，一点也没有失业的担忧，民心再次+5，几个农夫都不用吩咐，跑过来就直接播种了。

　　看着这一幕，慕少安就眨眨眼睛，再看其他三个村子的村长正日夜不停的开垦田地，估计也都是尝到了甜头，因为只要民心达到75点，就可以收税了，而且还可以征募新兵，各种好处。

　　但慕少安却没打算继续开垦，因为他算是看出来了，这村子里的原住民都是矫情的小公举，不但鼠目寸光贪小便宜，而且还玻璃心，老古董，经不得变通，农民职业就是农民，打死都不会变成伐木工，伐木工一辈子也别想成为农民。

　　在这种情况下，如果把村子里的领地都开垦成田地，这些原住民固然很高兴，不能不高兴，白白送上门的田地他们干嘛不要。

　　但是一个村子要想发展，就需要有其他的产业的，比如铁匠铺，训练场，养殖场什么的，到时候全都开垦成田地，你想退耕还林，你还想强拆？做梦去吧，信不信这些矫情的小公举立刻就哭给你看，不是他们哭，是让你哭，而且是跪下来哭着唱征服那种。

　　这种事情不得不防啊。

　　特么的，当个芝麻村长真烦，还得和这些原住民斗智斗勇，容易么我？

　　不过好在民心达到75点的时候，每天的收税已经很可观了，慕少安的村子里一共有三十个农夫，两个猎户，三个伐木工，六个采矿工人，所以每天都能收到1枚金币的税收，而且貌似民心越高，收到的税收就越高，不然的话，对面那三个邻居也不至于一直在拼命开垦田地。

　　话说到现在，时间已经过去一个月了，他们这四个村子其实都已经进入正轨，比如都修建了兵营，而且各自都征募了三两个新兵，似模似样的。

　　其中一个病毒村长居然在昨天的时候建造了一座初级铁匠铺，但也就这样了，因为他把村子里的领地的百分之八十五都开垦成田地，让民心达到了100点，估计每天的税收都有5枚金币以上。

　　但是，剩余的空地不多了，它要想继续发展，要么强拆，要么出征，但不管怎么看，这两条路都是死路一条。

　　哼哼，想从农民伯伯手里抢走他们的土地，小伙子，你还是太年轻了。

　　而其他的两个村子其实也都有这个弊端，但比较轻。

　　慕少安的村子的民心始终都保持在75点，每天1枚金币的税收，假若不出什么意外的话，再过四天，他也能凑够建设铁匠铺的工钱了。

　　唯一遗憾的就是随机意外事件太难触发了，他的那16个长弓兵沿着领地巡逻了半个月，也没有遇到什么事情。

　　此外，他还有一个推测，那就是这种死亡擂台基本都是按照5个小村子这样的标准，谁能统一五个小村子，才会升级为真正的村子，5平方公里，不大不小，正好合适。

　　这一天正午，慕少安正坐在初级府衙里发呆，忽然毫无预兆的脑海里就传来三条信息。

　　“通告，大汉凉州武威郡有病毒村长顺利完成第一阶段的统一，根据死亡擂台的游戏规则，它将被奖励一匹汗血宝马坐骑。”

　　“通告，大汉幽州燕国郡有杀毒猎人村长顺利完成第一阶段的统一，根据死亡擂台的游戏规则，他将被奖励一头赤毛牛坐骑。”

　　“通告，大汉益州江阳郡有病毒村长顺利完成第一阶段的统一，根据死亡擂台的游戏规则，它将被奖励一匹沙里飞坐骑。”

　　……

　　“凑！”

　　慕少安吓了一大跳，这么快？他才刚刚灭掉第一个村子，别人就已经五村统一了，这帮家伙是运气好呢，还是实力太强悍？

　　五村统一，这差距就拉的太大了，而且前三名里面居然有两个病毒，这是完全不能忍受的。

　　慕少安有些焦躁，但光焦躁也没用啊，他真的不明白，在这样的情况下，那些家伙是怎么成功突围的，这一刻，他深深的感受到了来自智商层面上的碾压。

　　“大人，大人，不好啦，我们在村外的山路上发现了一伙强大的山贼。”

　　就在这个时候，一个长弓兵屁滚尿流的跑进来报告道，这让慕少安立刻有了一种被齐天大圣孙悟空打上门来的既视感，哦呸呸，太不吉利了，应该是开门大吉才对。

　　不容易啊，等了足足半个月，终于有随机事件发生了，他都要长绿毛了好不好？

　　“小的们，备马，今天大爷带你们吃唐僧肉！”

　　慕少安很兴奋的大喊，这可是随机事件，有很大几率一波肥的，用俗话来讲，那就是吊打高富帅，迎娶白富美，走上人生巅峰啊。

　　由于是随机事件，所以这一次慕少安点选出征后，他就有了带队的资格，一路杀出村子的领地，翻过一个小山包没多远，就看到一支山贼的军队，大约百余人，兵种有强弩兵，有重骑骑兵，还有重步兵，全都是二阶兵种，另外还有五个膀大腰圆的山贼头子。

　　他们正在那里扎营布寨。

　　在看到这伙山贼的第一眼，慕少安就暗骂一声，果然啊，这横财不是那么好拿的。

　　那些百多个二阶兵也就罢了，顶天了一百多个B级，但那五个山贼头子却不好对付，因为他们是武将。

　　这里就必须得提一下三国群英传这个系列游戏的特色了，这个游戏最厉害的不是平砍，而是武将技和军师技。

　　那五个山贼头子顶天了是A级的实力，可毫无疑问的是，他们全都会释放武将技和军师技，这是屠杀小兵最快的方式。

　　如果只有慕少安一个人，他才不在乎，可是他身后还有他视若珍宝的16个长弓兵啊，太脆了，一个武将技砸下来，估计就得死伤惨重。

　　纠结了几秒钟，慕少安还是一咬牙，那就怼吧，给那16个长弓兵下达原地待命，希望他们能够依托地势，抱团——唉，抱团也承不了伤害啊！

　　可就在慕少安自己准备冲锋的时候，他忽然又收到了两条血红的信息。

　　“编号S-1080，你的村庄领地正在被强制入侵，对方民心下降15点，己方民心下降5点。”

　　“编号S-1080，你的村庄领地正在被强制入侵，对方民心下降15点，己方民心下降5点。”

　　……

　　“我凑，这两个死病毒！”

　　慕少安气得快吐血，毫无疑问，那两只病毒眼看着他带兵出去，立刻就打发它们村子里的那三两只新兵前来进攻，虽然是新兵，但毕竟是新兵啊！还是能够给村子造成很大的破坏的。

　　见了鬼，果然是经验不足啊，他应该在村子里留下几名长弓手的。

　　心中懊恼，慕少安却也不管了，对方两个村子总共才六个新兵，顶多破坏一番罢了，自己现在必须用最快速度搞定这一伙肥美的山贼，要知道三国群英传这游戏里，山贼啊，猛兽啊，仙人啊，聚宝洞府什么的都是有刷新时间的，若是来回折腾一番，这伙山贼刷新了，那他绝对要活活哭死！

　　“进攻，冲锋！”

　　慕少安从山岗上窜下去，而对面山贼也迅速反应过来，呼啦啦的用最快速度组队展开反冲锋，这优良的素质，不愧三国世界里的山贼啊！

　　“警告，你的初级兵营已经被破坏，民心下降5点。”

　　“啊啊啊！”

　　无视了脑海中出现的警告信息，慕少安飞掠的瞬间，手中的天空之矛先是将一名山贼将领击杀，然后又是三支投矛击杀第二名山贼将领，但剩余的三名山贼将领却是藏在最后面，其中一个似乎正在释放武将技。

　　“糟糕。”

　　慕少安心中暗叫不好，然后下一秒钟一个巨大的黑色骷髅头就缠在他头上，这感觉就好像是生了一场大病，浑身的力气都快消散了。

　　“我凑，是阴魂缠绕，怎么效果这么强烈？”

　　慕少安大惊失色，因为在阴魂缠绕的状态下，他竟然无法再释放任何技能，果然是SS级难度的世界，恶意满满啊！

　　“警告，你的村庄的伐木小屋被破坏，民心下降5点。”

　　一道消息传来，这真是雪上加霜！

　　“你大爷哦！”

　　慕少安无可奈何，果然这个游戏的机制太恶心了，哪怕占据前期大量优势，一个不小心也会彻底翻盘。

　　看来他真的不是军师种田流的高手。

　　山贼的重骑兵已经冲了过来，激荡起来的烟尘遮蔽天空，慕少安一咬牙，手中的投矛连续投掷而出，三支投矛，直接将九名山贼骑兵击杀。

　　可随即，更糟糕的消息传来。

　　“警告，你的村庄里的麦田被烧毁，民心下降50点，你的村民开始逃亡。”

　　“警告，你的村庄里的采矿厂被烧毁，民心下降10点，你的村民开始逃亡。”

　　气死了。

　　气死了！

　　慕少安疯狂的一阵砍杀，当终于头上的阴魂缠绕消失，他立刻展开怒火狂暴，锁定一名藏在最后面还准备释放武将技的山贼将领，直接就是一道刀气三连追击，所过之处的山贼直接被刀气绞成血肉齑粉。

　　第三名山贼将领死亡，然后慕少安回首间，再一道刀气追击，将第四名山贼将领击杀。

　　而恰在此时，又一道信息传来。

　　“警告，你的村庄里的民心为负，你的村子与敌方的民心差距超过一百点，对方对你发动了一场正义的战争，你的初级府衙被摧毁，你的村子被吞并，你必须在二十四小时内找到友方村子加盟其中，否则将会被死亡擂台规则抹杀！”

　　慕少安简直气三神出世，可什么都晚了，他只能冲到第五名山贼将领跟前，准备一拳拍碎他的天灵盖。

　　“将军饶命啊，小的愿意投降！”

　　那山贼将领吓得涕泪直流，跪倒在地，他还未从未见过这么凶猛的人。

　　“嗯？你说什么？”

　　慕少安一愣。

　　“编号S-1080，由于你现在的状况满足三个以上的隐藏条件，所以你将从村长转职为山贼头子，是否继续？”


第166章 养猪专业户

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　曾经慕少安以为这两句诗只是说着玩的，但现在他才终于体会到这种大悲大喜，超级牛逼的神转折了，换做一般人根本承受不住呀。

　　山贼们跪了一地，其实只剩下三十多人了，慕少安方才发狂的杀戮不是开玩笑的。

　　但不管怎么说，他貌似都是赚到了，用一座村子换来一支山贼军队，不不，不是这么简单的，是换来了一个山贼的身份。

　　身份很重要呀，在三国世界里，山贼也是一份很有前途的工作好不好，仅次于军阀。

　　而且这山贼可以粗放经营，不用提心吊胆，像是经营一个村子，那真是要各方面都要处理好，否则就是灭顶之灾，像是方才发生的一切，真是——现在慕少安想起来都恓惶，多可怜啊！

　　“你叫什么？”

　　慕少安就问那个跪在地上，可怜像一只小母鸡的山贼将领，虽然这不是三国里有名有姓的武将，但至少这厮是拥有武将模板的，能释放阴魂缠绕，也能释放玄冰斩，而且三围的武力，智力，统御都达到了及格线的65点。

　　65点啊，很强悍了，所以别瞧不起，那些顶级武将动辄99武力，动辄105点武力，或者105点智慧什么的，那都是可遇不可求的。

　　所以慕少安很满足了，更别说这个山贼还是一个骑将，可以统领骑兵的。

　　“回禀大王，小的叫李四。”

　　因为慕少安现在已经成了山贼头子，所以就被改口称大王了。

　　“很好，李四，你起来吧，你们的老窝在哪里？”慕少安就期待的问道，他虽然水平不高，却也知道高筑墙，广积粮，缓称王的道理，没有地盘，那就是流寇，而有了地盘，那就是山贼，高上大不少呢。

　　“呃——回禀大王，我们，我们还没有地盘呢。”李四很是羞涩地道。

　　慕少安听得好无语，原来是一伙儿流寇啊，不过这也对，在三国群英传的系列世界里，真正的，有老巢的山贼真的是仅次于猪脚一样的存在，骚包，阔气，神奇无比，根本是打不绝，杀不尽，猪脚都得去给山贼大爷们送礼拍马屁，否则的话，信不信就让你猪脚哭着回去？

　　每当猪脚和敌人正厮杀得难解难分的时候，这帮山贼就从后面爆了猪脚的菊花，很惨！

　　所以山贼在这个世界里很高大上的，唯有流寇，就是满地图刷新的那些，才是真正的可怜，居无定所，风餐露宿，还要被猪脚们四处绞杀，简直成了提款机了。

　　所以慕少安这个山贼头子要想发展起来，必须得抢到一处地盘才行。

　　接下来将所有山贼重新整编，连同自己之前带来的16个长弓兵，他们倒是很老实，对于成为流寇这一事实，也不怎么拒绝。

　　如此一来，慕少安手下就有了一个流寇将领，以及12个重骑兵，13个强弩兵，16个长弓兵，11个重步兵。

　　这样的力量很强了。

　　只要带队一冲，那两个病毒的小村子就必死无疑。

　　不过，如今的慕少安也不是当初的没脑子的野蛮人了，他转念一想，就招手把李四叫过来，问道：“如果我要攻打前面的那两个村子，你有什么好建议？”

　　“属下愿为先锋！”果然流寇本色啊，李四直接嗷嗷叫道，看来山贼攻打村子这是天经地义的事情，不用担心了，只要自己带队冲进去，基本不会有什么悬念。

　　“那么，我们能不能把这两个村庄当成我们山贼的营地？”慕少安又问道。

　　“呃，大王，不行的，如果我们只是攻破村子，官府只会睁一只眼闭一只眼，但如果我们驻扎在那里，用不了多久官府的大军就会来攻打我们的，我们不是对手。”李四惶恐着摆手道。

　　慕少安就再次点点头，可以理解，这个时候的官府大军，里面没准带队的就是刘备关羽张飞孙权周瑜张辽这些猛人。

　　面对这些牛逼冲天的怪物，强如慕大爷也不敢有脾气啊。

　　“所以，我们得想办法榨取到最大利益。”慕少安沉吟了一会儿，就吩咐道：“李四，你找两个聪明伶俐一点的山贼，就藏在那两个村子的外面，假若看到有村子的民兵出来巡逻，就直接给我抓起来，千万不要杀了，懂么？”

　　“是，大王。”李四很痛快的就去执行了，一点都不傲娇，也不矫情，慕少安很欣慰。

　　他之所以不马上报仇，原因也很简单，那两个病毒村子很容易被攻破，但收获太少，最后顶多抢走个百十个金币，与其如此，还不如先把那两只病毒当成猪养起来，如今那两只病毒吞并了自己的村子，发展起来肯定很迅速，人口和财富也会逐渐增加，到了合适的阶段，再杀猪肥一波。

　　当然若是能够把那两只病毒给引诱出来，就再好不过了，不过慕少安觉得聪明如他们，是不可能走自己的覆辙的。

　　……

　　成为了流寇最大的好处就是自由，按照李四的说法，方圆百里之内，他们随处可去。

　　所以接下来几天，慕少安就以山贼头子的身份走遍了这方圆百里，然后一共发现了25个小村子。

　　换句话说，根据死亡擂台的游戏机制，一百平方公里之内，会随机刷新出三十个小村子，其中每5个小村子凑在一堆，竞争出一个真正的村子，而三十个大村子，应该就可以竞争出一座城镇来，这很符合死亡擂台的游戏规则。

　　慕少安悄悄观察一遍，没找到辛西娅，倒是发现这些村子都发展的不错，一个个的都是狡猾的老狐狸，绝对很少露出破绽，不过毫无疑问，一旦露出破绽，就是被吞并的结果。

　　侦查一圈之后，慕少安就重新回来，躲在小山岗后面，像猎人一样耐心等待肥猪出栏的那一刻。

　　一天两天三四天，转眼之间，又是十几天过去，表面上那三个村子都很安静，可是慕少安和那个友军都低估了病毒的无耻。

　　一只病毒村长开始有意识的虐待殴打辱骂自己家的村民，一方面是让民心降低，一方面则是让村民逃亡到另外一个病毒村子里，因为这个村子发展的最好。

　　这是牺牲一个，成全另外一个的高尚节奏啊。

　　慕少安就看着，才不到三天时间，这两个病毒村子就成功合并，这个时候由于无人打扰，它们坐拥四个村子的资源，真是不得了，铁匠铺，兵营，训练场，而且它们也获得了步兵兵符，再加上慕少安之前送出去的弓兵兵符，它们已经积攒了25个初级步兵和15个长弓兵。

　　这态势很危险，那个杀毒猎人的村子就算民心不下降，但也绝对没有前途了。

　　当游戏时间进行到第52天的时候，那两只病毒的村子竟然攒够了建造酒馆的金钱，慕少安记得没错的话，这酒馆是需要500枚金币的。

　　接下来，那两个病毒从酒馆之中就招募出来一个美女，或者是妓女，反正就是那个意思，最初慕少安也没看懂，但很快他就知道病毒的狡猾了。

　　那个友军村子的民心一直保持在90点以上，所以两个病毒无法亲自代表攻打，可是随着这酒馆中的美女出现，两个病毒就命令这美女每天去村子的界限上花枝招展的转悠。

　　第一天是一个美女，第二天，又招募了两个美女，第三天，美女还未出现，友军村子里的民心就已经开始星星点点的下降了。

　　这个道理很简单啊，男人哪有不吃腥的，农民伯伯们也是有精神需求的，开始还能目不斜视，后来就成了猪哥了，于是爆发了家庭矛盾，矛盾再升级，民心刷刷刷的下降。

　　才不过几天时间，那位杀毒猎人老兄就彻底绝望了，因为只要他的村子的民心下降到冰点，那病毒村子就可以名正言顺的过来攻打。

　　而他自己一个人，无论如何也不是两名病毒的对手的。

　　慕少安这时候还是不动如山，没有出手救援的打算，因为当病毒攻破村子的时候，那个杀毒猎人是可以逃走到其他杀毒猎人的村子里，这个过程需要一点技术性的操作，想来这位老兄应该能够抓住机会。

　　慕少安要等的，就是那两个病毒把五个小村子，升级成一个真正的大村子的时候再动手，这就好比杀杂兵与杀BOSS之间的差别。

　　说实话如果不是时间来不及，也不太现实，慕少安甚至想等到这两个病毒把村子升级成镇子再收割，那可就真的肥的不得了。

　　又是三天之后，最后决战开始了，两个病毒带着“众望所归”的民心光环，展开征伐。

　　而那个杀毒猎人果然是老司机，第一时间就放火烧毁了自己的初级府衙，然后村子宣布消失，在那两只病毒追上来之前就逃得无影无踪。

　　这操作很溜，可惜运气太差。

　　接下来两个病毒顺利接管了第五个小村子，彻底合并成了一个大村子。

　　一时间只见金光闪闪，村子里诸多的建筑都开始升级，人口也快速的刷新出来，一个小村子顶多50个人口，但一个大村子至少得是500人口。

　　才短短几天时间，这个大村子就繁荣得不要不要的。

　　酒馆，医馆，中级铁匠铺，中级采石场，中级民居，中等良田，中级储藏室，中级兵营，中级训练场，铁矿，屠宰场，村庄栅栏，驿站，林林总总，富得流油。


第167章 肥猪必须死

　　不过这个时候，慕少安还是忍住了，因为他忽然发现，这村子的成长潜力太强了，直到第63天，这村子竟然又建起了一座中级建筑，马厩，这是要生产骑兵的节奏吗？

　　继续等！

　　慕少安很是沉得住气，他是在考虑一件事情的，李四之前说了，就算抢了村子，官府也是睁一只眼闭一只眼，但他现在已经不是要抢村子了，而是要彻底摧毁这个村子，而且还是一个大村子，所以官府这一次未必会无动于衷。

　　既然是这样，那当然是要一次性抢个够本才行啊。

　　对面村子里的居民越来越多，流民也多了起来，所以这也导致了村子之中的一阶士兵快要达到满员，也就是100人。

　　从某种意义上来讲，真的很强大了。

　　可慕少安还在心平气和的等待，一天两天三四天。

　　又是十几天过去了，村子里面的许多士兵都升级到了二阶，民心高涨，估计每天光是收税就有200枚金币，这已经不是富得流油，而是富得掉金子了。

　　终于，当有一天对面的村子修建起一处中级市场和一座中级客栈之后，慕少安决定可以杀猪了。

　　不能再等了，因为那两个病毒接下来要修建的，就是更多的箭塔和加固木栅栏，这样就不太好玩了，攻城战很残酷的，而一群山贼也的确没有那个本事打决死战。

　　“李四，让一些人去守住这村子的其他通路，把所有逃走的农夫和士兵都给我抓起来，至于剩下的人，则跟着我去抢它娘的！”

　　流寇们早就等不耐烦了，而且对面村子里的富庶更是日夜看在眼里，做梦都想冲进去抢劫一番，所以如今真的是嗷嗷直叫。

　　不过大村子和小村子是不一样的，不但有坚固的围墙栅栏，还有两座简陋的箭台，所以流寇们才靠近五百米，村子之中就响起紧急的警报声，还有稀稀拉拉的羽箭射过来。

　　对此，慕少安只是冷笑一声，直接从领地石空间中将主战坦克给搬了出来，这玩意属于默认道具，在任何世界都可以使用，只不过区别在于，在机械科技世界里能够发挥出120%的威力，在这个三国游戏世界里却要被强制削弱60%，也就是说只剩下40%的威力。

　　这样的威力，一炮打出去，别说遇到赵云吕布这样的恐怖存在，就是遇到任意一个高级兵种，都是打不死的。

　　但是，法则归法则，还是有一个漏洞的，那就是建筑方块伤害，三国里的人物都附带战争法则，唯独建筑就差了很多，一炮轰过去，大概能够有60%的威力，用来炮轰城墙效果也许很差，可是这种村庄栅栏，一炮就一个窟窿，这对于打击敌人的士气很重要。

　　越是士气低落，就越容易抓俘虏。

　　而慕少安想抓的就是俘虏啊！

　　“轰轰轰！”

　　一连三次速射，村子的两个箭台外加大门直接就被轰开。

　　然后慕少安迅速收回主战坦克，拎着天空之矛化作一道轻烟就杀入村子之中。

　　村子里面的两个病毒只是听到有山贼来进攻，所以都是不惊反喜，这是天上送来的馅饼呢，当即也没多想就冲了出来。

　　可是当头一个病毒还没有回过神，就见天空中无数道光芒凝聚，死亡的阴影直接笼罩住它！

　　它想逃走，想惨叫，却根本没用，眨眼之间就被天空之矛给直接秒杀掉。

　　话说这也是慕少安能一口气忍耐一个多月的原因，因为他始终有绝对把握可以搞定一切。

　　冲过去，慕少安拔出天空之矛，再去找第二个病毒，却发现这厮居然逃了，估计也是吓尿了。

　　这一场杀猪行动就这么虎头蛇尾的结束了，干脆利落的让慕少安都很无语。

　　接下来就是全面的碾压，缺少了指挥和领头大人物的士兵和村民在暴虐的流寇面前毫无反抗能力。

　　而且永远也别怀疑流寇威吓，劫掠，搜刮的水准，他们总是能够从石头缝里榨出油来。

　　整个抢劫过程持续了三个小时。

　　堆积成山的粮食，木材，铁锭，皮革，美酒，石料，还有一堆堆的俘虏，以及最最珍贵的钱财。

　　最后来到慕少安手中的金币足足高达六千五百枚，真特娘的肥硕啊！

　　但这还不是结束，当慕少安走进村子的中级府衙后，就收到一条信息——是否摧毁这个建筑？

　　这还用说，摧毁。

　　一秒钟之后，建筑崩塌，慕少安手中却多了一张山贼议事厅建筑图纸，哈哈，这真是妙不可言。

　　接下来他如数炮制，将一座座建筑摧毁后，就变成了山贼版的建筑图纸。

　　而当村子里最后一座建筑被摧毁后，一连数条信息就赫然在慕少安脑袋里面炸响。

　　“编号S-1080，你以山贼头子的身份摧毁了一座中级村庄，你在山贼阵营中的声望增加1000点，你在官府中的声望被扣掉5000点，说明，当声望低于一定水平时，官府可能会派遣军队来缉拿你。”

　　“编号S-1080，你以山贼头子的身份摧毁了一座中级村庄，你因此获得山中老贼的称号，说明，此称号仅仅在三国类型的世界中有效，佩戴此称号后，可以很大程度震慑山贼，并且得到额外的好感度，但官府和军阀阵营对你的恶感增加。”

　　“编号S-1080，你获得了一件道具，连环刀，11级，忠诚+12，武力+11，附带武将技，虎豹冲，说明，此道具可以赏赐给手下的武将或者文官。”

　　……

　　“没想到啊，这两个病毒还真能折腾，连这种道具都能弄得到，得亏它们还没有来得及培养武将，但是老子手下却是有武将的。”

　　慕少安得意的一笑，招手就将李四喊过来，把这连环刀赏赐给他，李四原本的武力值是65，大约相当于A-，得了这连环刀之后，怕是应该有A+了。

　　接下来就是迅速撤退，慕少安早就在之前找到了一处安稳的落脚点，如今一口气抢到了这么多的物资，刚好用来修建山寨！

　　只是希望官府来追杀自己的兵马不要来的太早，而只要给他一段时间消化，哼哼，到时候谁碾压谁就真的不好说了。


第168章 官兵

　　“山不在高，水不在深，周公吐哺，天下归心。咦，还挺押韵，好湿好湿——”

　　慕少安有些得意，背着双手俯视自己的领地。

　　这里是一处丁字形的丘陵山岗，海拔不算太高，也不算陡峭，不存在什么一夫当关万夫莫开的地形，他之所以看中这里，是因为三大优势。

　　第一，这片丘陵山岗上有着三大一小四片树林，树林很重要啊，只看之前慕少安的村子领地里，树木资源才几十棵就知道了，而在这古代，很多建筑，包括兵器都是需要木材为原料的。

　　所以就这山上的树林总量，就足够来一次破坏性大开发了。

　　第二个优势，则是在这山岗的丁字一脚有一个地方可以大规模开采石矿，石材对于领地发展同样很重要，乃是后期建造城墙的必需品，甚至如果慕少安人手足够的话，他现在就可以用石材修建城墙。

　　然后是第三个优势，那就是这山岗很平缓，山顶上有好大一片空地，分出三分之一做民居店铺，再分出三分之一当草场养马，最后三分之一做田地，只要开垦出来，上千亩良田那是什么概念啊。

　　这年头，手中有粮，心中不慌。

　　于是大建设就开始了。

　　慕少安之前一共是俘虏了八百多人，在山贼们的武力胁迫下，这些流民俘虏相当听话，也不再需要民心等等乱七八糟的标准了，这就是做山贼的好处啊。

　　这八百多人，慕少安从中挑出一百五十人收编到山贼军队里，余下的统统用来开垦田地，砍伐树木，开采石矿，建造房屋等。

　　至于慕少安自己则是拿着一张张的建筑图纸，根据喜好，在划定的区域里布局。

　　不到一天时间，山贼议事厅，山贼储藏室，山贼兵营，山贼训练场，山贼铁匠铺，山贼医馆，山贼民居就一一落成。

　　直接命令李四去训练场练兵，也只能他去练兵。

　　几天之后，一个山贼寨子就已经初具雏形，等级大概相当于一个中级村落。

　　而这个时候，慕少安才开始布置防御，他亲自动手，带着俘虏劳工们把地面挖开，然后将十几米高的粗大树干一排排的埋下去，再狠狠夯实，树木后面再用土石堆积出大约三米宽城墙。

　　这其实就是比较原始的巨木城墙了，没什么技术要求，只是颇为花费人工和材料。

　　但慕少安现在不缺人手，树木也足够多，所以就可劲儿折腾。

　　值得一提的是，这种巨木城墙的防御效果也就仅次于那种青石城墙，是那些村子领地升级到了3级镇子之后才会拥有的。

　　另外，由于世界背景的关系，这样的巨木城墙只要修建成功，那么慕少安的主战坦克都轻易轰不开，这些树木坚硬着呢。

　　而且一旦形成城墙，这个世界的法则就会笼罩上来。

　　一连十几天，这巨木城墙已经修好了一半，看上去很壮观了，可也就在这个时候，负责在山下巡逻的小喽啰们惊恐地跑回来大叫道：“大王，不好啦，祸事啦，有官兵来进剿了。”

　　“祸事你大爷啊！”

　　慕少安很瞧不起这种风格的报讯，这叫动摇军心好不好。

　　他早就知道官府会派兵围剿，这几乎是所有山贼流寇的死对头啊。

　　只是很遗憾，他的巨木城墙还没有完工呢。

　　接下来慕少安召集兵将，同时把所有俘虏的流民统统赶回来，这都是财富啊。

　　“李四，你带着50个骑兵留守大本营，给我看好了这些流民，一个也不能跑，其他人随我来！”

　　根本不需要什么计议，也不需要什么策略，官府的初期进剿而已，就算这死亡擂台的规则很残忍，也不可能出现太逆天的情况，他们不过是毁灭了一个2级村庄。

　　估摸着官府发兵五百，就已经是极限了，唯一值得注意的是带兵之人。

　　带着一百多的乌合之众，慕少安就来到西边的山脊上，此时官兵距离山寨已经不足三里了，擦，鄙视那些巡逻的小兵！太垃圾了。

　　官兵的数量不出所料，也就四百多人，但是很威武雄壮啊，排成了四个方队，有弓箭手，有步兵，有骑兵，还有链锤兵。

　　更意外的是，带兵的武将有两员，慕少安瞪大眼睛瞅了好一会儿，不是他眼神不好，而是他不认识那鬼画符的繁体字，由此可见没文化有多吃亏了。

　　那边官兵威武，这边乌合之众们就已经瑟瑟发抖了。

　　慕少安只好亲自一脚一个的安抚。

　　一共30个长弓手站在最上方，好歹咱们还拥有地势的，可惜城墙用不上，不然这一场战斗稳赢，当然现在也是稳赢。

　　然后是18个强弩手，站在第二排，同样是居高临下，嗯，虽然只有十几米的落差，但这足够了。

　　150米之内，这就是远程火力的天下。

　　再接着是50名重步兵。

　　这十多天来，李四虽然连不入流的武将都算不上，可毕竟是武将模板啊，在训练场里面终究是训练出这些重步兵，这属于二阶兵种，如果能升级到三阶兵种，也就是神刀兵的话，那就爽歪歪了。

　　在初期吊打一切的。

　　当然这就是慕少安想想而已。

　　其实这一场战斗的猪脚注定只有他自己一个人，因为那些士兵他一个都舍不得死掉，那都是革命的本钱呢。

　　“呔，小小山贼，逆天而行，今日我大汉官军在此，还不快快下马就擒？”

　　忽然间，战鼓声声，官兵一方停在山脚下一里处，其实也就是五百米，然后一名武将拍马上前叫阵，威风凛凛，就是有点古怪。

　　慕少安眨眨眼，这个人挺厉害啊，瞧瞧这气势，应该不是无名之辈。

　　如此想着，他也就吼了回去。

　　“你是何人？”

　　“哼，本官乃高阳乡候，武威太守，毌丘兴是也！”对面那武将中气十足。

　　慕少安却听得一愣，再仔细一瞅，那家伙还很年轻的样子，三十多岁，一把美髯，如果没记错的话，三国里姓毌的名人武将不多，那么这厮难道是毌丘俭的老爹。

　　心中打了个哆嗦，慕少安就立刻看向后面那一名武将，果然很年轻的样子，十六七岁，十有八九便是后来成为曹魏朝中很重要的一员大将毌丘俭！

　　在三国群英传这个游戏里，毌丘兴似乎没有出场，而毌丘俭的武力智力分别是76，和75，乍一听这数据不高，但其实已经很残忍了。

　　武力76是指空手，若是再拿上一些兵器，武力值轻松超过85点。

　　尤其那个智力75点，大概可以相当于智商150的妖孽。

　　而且这个毌丘俭的统御能力也是超强，哪怕现在他还没有成长起来，那也很可怕的好么？

　　自己的运气怎么会这么好？


第169章 灭气术

　　其实慕少安完全想多了，或者说他对于三国时代了解得不够深入，在别的时代，如果冒出来一个武威太守的官儿，那肯定是非常了不得。

　　奈何这是三国乱世，尤其是刚刚结束的黄巾之乱，董卓之乱后，群雄并起，一个地方官还真没那么厉害。

　　最起码的，也用不着亲自上阵啊，因此可见窘迫之处了。

　　此时慕少安压下心中的兴奋，直接从山上跳下来，犹豫了几秒钟，没有选择使用天空之矛，不是他想活捉这位太守，而是别有用心。

　　但紧跟着，慕少安就后悔了。

　　因为对面那对父子可比他想象中的更难缠！

　　那毌丘兴一摆手，直接就是一道灭气术！

　　标准的文官技能，慕少安顿时就打了个哆嗦，然后就发现他体内的刀气再也无法释放，持续时间三十秒。

　　哎吆歪，这很不友好啊。

　　可紧跟着，毌丘俭在后面就又来一道阴魂缠绕。

　　这爷俩配合的这叫默契，然后两个人一左一右，催动战马就朝着慕少安冲锋过来。

　　那毌丘兴手持一把青釭剑，毌丘俭则是招手就激活了武将技——凉血冻狱刀！

　　大杀器啊！

　　有了这玩意，三十秒钟之内，武力值提升15点，同时可以召唤一把大刀，劈砍时有很大几率附带冰冻范围伤害，这是屠杀小兵最有利的中前期技能了。

　　而此时那毌丘俭在召唤出凉血冻狱刀之后，立刻催动战马，如脱弦之箭，朝着慕少安冲过来，那跃马扬刀的势头，真的有一种关二爷附体的神韵。

　　慕少安真是吓坏了，此时毌丘俭，临时武力值绝对能超过95点了，这还怎么打，原以为是软柿子，结果是块硬石头。

　　慕少安再也顾不得许多，抽出天空之矛，就是全力投掷。

　　可是以往面对S级病毒都能够一击灭杀的天空之矛这一次却是被那仿若杀神附体的毌丘俭给一刀格挡下来。

　　看得慕少安真是无语啊，果然不愧是混沌基地之中最危险，最深不可测的任务世界之一，他的天空之矛也没脾气了。

　　这真的没办法，在别的任务世界里，有一把神器那都可以耀武扬威了，但三国世界里的神器却是一大堆一大堆的，超神武将更是随处可见，平均60%浓度的战争法则绝对可以让任何人欲仙欲死！

　　而且这还是三国世界的衍生游戏世界，若是真正的历史版本的三国世界，不知得多凶残，孙猴子去了也未必能讨得便宜。

　　一口气将剩余六只投矛投掷而出，但这结果更惨，天空之矛好歹还能迟滞一下毌丘俭的冲锋和消磨一下他的锐气，但这六只投矛却仿佛送上门的肉包子，只见那毌丘俭大喝一声，光是那一道音波，就把一只投矛震飞，然后大刀挥舞，流光溢彩啊，刀气纵横，噼里啪啦就把这剩余五只投矛给切碎了喂狗！

　　慕少安这个心情，简直就像是日了猪。

　　二话不说，转头就跑，现在那二位正是战神附体的时刻，根本碰不得，而且他头上的灭气术和阴魂缠绕也太恶心了。

　　“贼子，哪里走！”

　　后面那爷俩真神骏啊，一边追一边喊，得亏慕少安跑得快。

　　一时间官兵声威大振，全军展开冲锋，而山上的自己家的士兵都快被吓懵了，估计只要慕少安被干掉他们保证第一时间逃跑。

　　但这个时候就是见证猥琐的真正境界了，慕少安那小碎步迈的飞快，后背仿佛长了眼睛一样，嗖嗖嗖，啪啪啪，左转右冲，这叫一个灵活，一圈一圈的绕着跑。

　　等到好不容易挨过三十秒绝望的灰色时间后，他才暴喝一声，不给那爷俩再释放灭气术，阴魂缠绕的机会，转头双手虚抓，两道磅礴的刀气裂空而出，融为一体，像一道长虹般对准后面紧追不舍的毌丘兴就狂暴斩下！

　　“大胆逆贼！”

　　另外一边的毌丘俭就急眼了，却也来不及救援，这道磅礴刀气被慕少安含怒斩出，根本不留后手。

　　就在这一刻，那毌丘兴居然冷静非常，大喝一声，手中青釭剑对着前方连刺数下，三道剑芒飞出，拦住刀气少许，迟滞了刹那，那刀气长虹还是狂斩下来。

　　毌丘兴胯下的那匹战马首当其冲一分为二，但那毌丘兴身上却有青蒙蒙的光芒亮起，刀气竟是无法破入。

　　不过即便如此，还是直接重创了这毌丘兴！

　　一击得手，慕少安转头就跑，因为狂怒的毌丘俭已经冲上来了，这厮很猛，不宜正面对敌。

　　而此时山上众多士兵却是因此士气大振，嗷嗷乱叫，30名长弓兵和18名强弩兵终于可以稳下心来射击了。

　　慕少安也蔫坏的，他蹭蹭蹭的在前面兜着圈子跑，引诱着毌丘俭和那几百官兵在后面追，这一下子就等于落入山上远程攻击的范围。

　　噼里啪啦的，虽然形不成箭雨，但每隔片刻就能射死射残一两个官兵。

　　这简直就是此消彼长啊。

　　“贼子，可敢与某一战！”毌丘俭在后面气得哇哇大叫，却无可奈何，而他手下的官兵也只能徒劳的兜着圈子，即便有一部分官兵想进攻山上，但别忘了还有50名重步兵依托地利，居高临下，随便你怎么冲都可以。

　　“吾儿，今日战机不利，来日再战！”

　　还是老狐狸毌丘兴狡猾，在缓过一口气来之后，就呼喊着撤兵，这一次是他们轻敌了，中了那贼头的奸计，还是来日方长吧。

　　毌丘俭很不服，却也懂得克制，当即下令撤退，由他亲自断后，可不曾想，这个时候慕少安却下令全军冲锋，而他自己则是抽出一把长刀，迎着那毌丘俭就缠了上去。

　　毌丘俭此时真是暴怒，这贼子简直可恨，立刻把撤兵的事情扔在脑后，催马上前就叮叮当当的与慕少安战在一处。

　　这家伙很厉害是不假，哪怕不召唤凉血冻狱刀，都能够给慕少安造成巨大压力。

　　可问题是，如果慕少安拼命的话，他也能格挡一段时间的，尤其那凉血冻狱刀还在冷却状态的时候。

　　而这个时候，正是官兵刚刚下达了撤退命令，士气下降得厉害，尤其一名主将还重伤，这很矛盾啊。

　　所以当慕少安刻意的把毌丘俭引到一旁，就轮到士气正旺的慕少安的士兵如下山虎一样的冲锋了。

　　只可惜慕少安不是军事大家，他一开始以为是攻城战，山地战，骑兵用不上，所以李四的那五十名骑兵没能安排上场。

　　但这已经足够了，当喊杀声震天响起，那暴怒之中的毌丘俭终于醒悟过来，一刀将慕少安劈开，然后调转马头，就护着他重伤的父亲撤退。

　　慕少安是军事小白，毌丘俭却是统兵高手，深深知道这个时候若是有一支骑兵斜刺里杀出，那绝对是要完蛋的，他可以杀出去，但他父亲万一陨落于此，他都无颜活在世上。

　　只能说慕少安的运气真好！

　　敌方是父子兵，主将又重伤，儿子担心父亲的伤势，结果这诸多因素搅拌在一起，就造成此战稀里糊涂就胜利了。

　　毌丘兴和毌丘俭父子最后只来得及带走一百多名骑兵，剩余的弓弩兵，步兵什么的都被落后缠住，要么被斩杀，要么就投降俘虏。

　　慕少安大胜而归！

　　可直到打扫完战场，处理好伤兵俘虏等事宜后，慕少安却钻进山贼议事厅里，关上门窗后，一口鲜血就吐了出来。

　　没错，他只是和毌丘俭交手不到十秒钟，就已经受了不轻的伤。

　　但伤他的不是毌丘俭，而是毌丘俭身上的战争法则。

　　很蛋疼啊。

　　三国类型的任务世界就是这么可怕，根本不以逻辑论短长，不以武功论高低，谁让这个三国是传播范围太广大了呢？

　　吕布，赵云，关羽，张飞，黄忠，马超，魏延，太史慈，周瑜，夏侯惇，张辽这些将星太过于耀眼了。

　　神化了，一个个都简直如战神在世。

　　其他的任务世界，顶多有一个两个的史诗级英雄，就已经很厉害了，复仇者联盟那么厉害，超级英雄也不过大猫小猫三两只。

　　但是三国里的史诗级战将多得让人眩晕。

　　如此光芒万丈，如此豪华阵容，估计也就只有《封神榜》和《西游记》能够媲美，余者根本不足为道。

　　对于杀毒猎人来讲，这一辈子若是不能来三国世界走一走，肯定是后悔的，但如果真的来了三国世界，绝逼要后悔一辈子。

　　“哎呀，忽然没信心了，也不知道辛西娅发展的如何？在三国的世界里，还是当领主更安全啊，至少遇到赵云，关羽这些超级战神的时候不会被二话不说，一刀斩于马下。”

　　慕少安龇牙咧嘴，患得患失，平生头一次怂了。

　　第二天，他的伤就好了，其实这种被战争法则野蛮碾压的事情还是有好处的，会增加一丁点战争法则。

　　山寨还是要继续建设，尤其是巨木围墙必须加快速度。

　　因为那毌丘兴父子绝对不会善罢甘休。

　　当然，这个过程会很长。

　　昨天一战收获良多，最让慕少安高兴的就是有十二个重步兵升级为三阶神刀兵，30个长弓兵全部升级为二阶强弓兵。

　　再加上俘虏的士兵，最终他手下的士兵总数终于突破四百人，基本全都是二阶兵。

　　这样的实力，再配合战争法则，足以围杀一只S级病毒了。


第170章 屠村狂魔

　　“嘿吆，嘿吆！”

　　一群苦力喊着号子，用绳子牵着巨大的木夯，一下一下的夯实黄土堆积的城墙，如今又是一个月过去，围绕着山岗轮廓而修建的巨木城墙已经可以快要合拢了，耗时一个半月，以这游戏世界的性质，这可真算得上一处浩大的工程。

　　不过代价也很大，这山岗上的四片树林几乎都被砍伐殆尽，而庞大的取土量也给山岗上硬生生造出一座大坑，蓄满水的话也许能当鱼塘？

　　当山寨的大门也竖起来之后，整条城墙防御的具体属性就出来了。

　　3级城墙，防御血量500000/500000，需要经常维护，对普通的攻城器械具有很强的防御能力。

　　3级山寨大门，防御血量100000/100000，对普通的攻城器械具有很强的防御能力。

　　不过，这城墙和山寨大门的建成，可不仅仅是属性上的变化，还有巨大的现实意义。

　　比如所有山贼士兵的士气都上涨一大截，而原本还有些其他心思的流民苦力们也就乖乖认命，可怜巴巴的去开垦山寨里的田地去了。

　　几乎可以预见，只要再沉淀一些日子，慕少安这座3级山寨就将自给自足，步入正轨。

　　只是这对于他来讲，这还远远不够，毕竟他又不是一只只会喊666的山贼版咸鱼，这特么是生死擂台啊。

　　前期的时候，山贼头子的身份很占便宜，目前这阶段，所有的小村子都在僵持，不断积蓄力量，一旦越过这个阶段，升级成2级村庄，3级村庄，乃至1级小镇，2级小镇，那发展潜力就真的不是山贼所能够比拟的了。

　　这一点自知之明是必须有的。

　　“修筑箭塔，这里，这里，还有这里，我要确保敌人还未来到城墙下就基本变成了刺猬。”

　　慕少安又开始上跳下窜了，修筑箭塔，他这次特意全部采用石材修筑，确保品质够好，也够高大宽敞，到时候一个箭塔上放十个强弓兵个，那感觉不是一般的酸爽。

　　只是要求高了，造价也同样巨大，原本抢回来的石材，外加山上石矿开采的石材，才只建造了三座箭塔，就消耗一空。

　　这事好解决，一句话，抢他娘的。

　　于是慕少安就带兵出征了，还是留下李四看家，他要抢的目标早就确定了，全都是病毒村子，这也是一箭双雕的好事情，打压病毒，发展友军，于全盘大局都是极好的。

　　抢劫的过程很顺利，甚至是有种欺负幼儿园小朋友的感觉。

　　没办法，现阶段，那些病毒村子由于资源所限，再加上杀毒猎人村子的遏制，根本发展不起来，倒是一个个的很富裕。

　　慕少安带着12个神刀兵，50个重步兵，30个强弓兵，30个强弩兵，基本就可以在十分钟之内攻下一个村子，那些病毒要么不长心的被干掉，要么就是逃之夭夭，而S级病毒也不是那么多见的，这个死亡擂台，可是能允许普通人加入的。

　　所以才一天不到，慕少安就一口气攻陷了45个病毒小村子，几乎等同于方圆百里之内超过四分之一的村子被攻破了。

　　而他也顺路和那些杀毒猎人友军打了个招呼，这些友军村子几乎可以立刻扩张，只要慕少安不攻打他们的话。

　　这一轮屠村抢劫，收获很不错。

　　金币抢劫到了13000枚，抓住的流民超过800人，俘虏的一阶士兵有200人左右，而粮食，木材，石料等物资更是堆积如山。

　　可就在慕少安得意洋洋的时候，一条信息忽然幽灵般在脑海中出现。

　　“编号S-1080，由于你屠村抢劫的行为，你在山贼阵营中的声望增加5000点，你在官府阵营中的声望降低1500点，你因此获得新的山贼称号——屠村狂魔，说明，佩戴此称号后，抢劫村镇时会获得额外50%的抢劫加成，无论流民还是俘虏的士兵都将在你面前战战兢兢，不敢反抗你的意志，甚至其他的山贼都可能为你的威名所摄，不远百里前来投奔，或者送礼，但也有一定几率，本世界的原住民英雄人物会不远千里前来为民除害。”

　　……

　　“我凑，去你妹的屠村狂魔，去你妹的为民除害，我要投诉，这特么不科学！”

　　看完这条阴测测的信息，慕少安身上就冷汗冒出来了，这山贼身份果然后患无穷，再这么折腾下去，他这个山贼头子的名声越大，被本世界里的那些高手听到的几率就越高啊，万一某一天，吕布心情忧郁，骑上他的赤兔马腾云驾雾的过来，一方天画戟把他拍死了。

　　或者某一天，赵云心情淡然，也蹭蹭蹭跑过来一枪戳死他，哭都没处讲理啊。

　　不行，这事情太严重了，得去找辛西娅商量一二。

　　这死亡擂台模式太坑爹了。

　　“报！大王，前面有一支人马，来意不明！”

　　慕少安正皱眉的时候，就有山贼的小兵前来报告，如今连番屠村，这些小兵的士气都嗷嗷的，所以言语中颇有不把对方放在眼里的味道。

　　“什么？有意外事件。”

　　慕少安心中一动，只是等到他靠近之后却是一笑，原来是某个友军村子的村长带着二十个一阶轻步兵跑出来了，估计出征用的理由是围剿山贼。

　　“慕老板，好久不见，您还真是不一般啊，啧啧，才这么短时间里就已经是兵强马壮了，哦，对了，我叫王海，我家老大是赵佳，慕老板，还请多多照顾一二。”

　　对面跑过来一个胖子，居然是小狐狸那个团队的。

　　“好说好说，现在什么情况？我是山贼，收不到你们的信息。”慕少安点头，都是友军，想不照顾也得照顾，不然没法在这死亡擂台模式下对抗病毒啊。

　　“是这样的，目前死亡擂台模式已经进入第四个月了，病毒拿下了第一个2级镇子，就在凉州，而我们杀毒猎人也随后拿下了一个2级镇子，在益州，而病毒一方已经收服了一个武将周仓，而我们杀毒猎人一方也收服了一个文官吉穆，还有只要升级到3级村子，就能够使用驿站传书，现在我们杀毒猎人的各大中小团队都已经联络完毕，初步确定了十个集结地点，也就是说，如果我们的村子被攻破了，我们就可以去这些集结地点集合，不过——”

　　王海说到此处就有些犹豫。

　　“不过什么？”慕少安就问道。

　　“慕老板，您也知道这是阵营大战，所以集结兵力很重要，我们杀毒猎人目前已经基本确定了，十个集结地点分别位于益州，荆州，豫州，徐州，幽州，交州这六个州，也就是说，我们杀毒猎人在中后期，必须抢占这六个州作为我们发展的基地，而病毒则主要占据凉州，冀州，扬州，雍州，司州，并州，青州这七个州，这不是小打小闹，所以您明白我的意思了吧。”

　　“我们所在的扬州居然是病毒阵营的基本盘？”慕少安就一愣。

　　“是的，所以我也有一个不情之请，慕老板，您能不能让您的手下进攻我的村子，这样的话，我也可以及早去和大部队集结，要知道，这死亡擂台模式很吊诡，我们必须集结在一起才会有优势，如果可以的话，顺便也把其他人的村子给攻下吧，这里是病毒的基本盘，我们留在这里发展，迟早要为病毒做嫁衣。”王海有些尴尬地道。

　　“我凑，你什么意思？难不成我方才屠灭了那么多病毒村子，居然也没有能给你一些帮助？明明你们可以留在这里快速发展的。”慕少安恼怒道。

　　“慕老板，请冷静一下，大势如水，如今我们杀毒猎人发展最好的村镇基本都在那六州之中，很多村子都已经发展到了3级村子或者1级镇子，可我们现在还是1级村子，就算再发展，也追不上的，而且我也劝你，在近期之内，早早前往我们的地盘，病毒是不会放过你的，一旦五十个病毒村子联合起来，你能扛得住？你把别人当肥猪来养，别人也一样能够把你当肥猪来圈养的，这一场死亡擂台大战，靠的还是最后集团军的决战，千万别意气用事啊！”王海苦口婆心的劝道。

　　而慕少安的一颗心都拔凉拔凉的。

　　“你们所有人都是这个意思？”

　　“没错，如果慕老板愿意帮忙的话，就把这武威郡内一共三百二十一个我方的村子都摧毁了吧，我们甚至可以不要任何物资和金币。”王海苦笑道。

　　慕少安呆呆的看了他一会儿，忽然恶狠狠道：“我特么怀疑你就是个病毒。”

　　“慕老板，三思啊，这种战争模式就是这样子的，靠的是大策略，我方阵营中那么多的高级布局者，也都认可这种方法的。对对，还有，我记得没错的话，辛西娅大人的村子就在益州，她应该已经将村子升级到1级镇子了，您过去之后正好可以投奔的啊。”

　　慕少安不耐烦的摆摆手，赶苍蝇一样，“行了，我知道了，你们可以滚了。”

　　才灭了45个村子就是屠村狂魔，若是灭了三百多个村子，会不会变成十大恶人之首？

　　还有，自己辛辛苦苦建起了的山寨啊。


第171章 免费旅游

　　接下来的几天时间里，方圆百里之内，所有的村子都被慕少安一股脑儿的摧毁，反正已经是屠村狂魔了，要么不做，要么就玩个痛快！

　　而他也顺利无比的拿到了绝代恶人的这个特殊称号。

　　毫无疑问，接下来他和他的山寨将迎来暴风雨般的反击。

　　可是慕少安不在乎了，而且他也的确很喜欢这种摧毁一切的感觉，因为这真的好处多多啊。

　　截止到今天，他已经一共抢到了10万+金币，超过两万单位的粮食，八万单位的木材，十五万单位的石材，流民俘虏5000+，俘虏的一阶士兵1000+，基本都是那些友军免费赠送的。

　　在山贼阵营的声望已经累计到了5万+，至于在官府阵营，那真是红得发紫。

　　不过慕少安并没有听从王海的劝告，从这个已经变成了病毒大本营的武威郡逃离，他还就想在这里扎个钉子，他不是舍不得这些家业，也不是想不疯魔不成活，而是他相信，就算他在扬州武威郡成了第一号恶人，也不至于立刻降下雷霆将他劈死的。

　　现阶段，不管病毒的村镇发展到什么程度，只要没有达到3级镇子，它们就没有资格出征。

　　而有资格出征的，就只有武威郡内的病毒村子。

　　假若毌丘兴，毌丘俭父子再次集结官兵，那么这些病毒村子就可以带兵跟随，只要集中五十个病毒，没准还真的能要了慕少安的小命。

　　但是，根据游戏的规则，毌丘兴是太守，在他的伤势没有痊愈之前，官府是不可能出征的，毌丘俭倒是肯定想攻打，但他老爹估计也不会放心。

　　所以这样一来，就会给慕少安更多的时间。

　　他抢的就是这个时间段。

　　山寨里再次大兴土木，在原本3级巨木城墙的基础上，用巨石为原料修筑4级城墙，也就是青石城墙，这几乎是一个1级郡县城池的标准了。

　　而慕少安也有底气这么干，有钱任性啊，资源充足，流民苦力多达5000+，日夜不停。

　　山寨内的兵营和训练场也统统用金币砸到5级，这几乎是本游戏世界里，山贼这个身份所能拥有的最高级别的兵营和训练场了。

　　官府和正常的城镇在后期可以拥有6级兵营和6级训练场。

　　可现在是什么时候，前期啊！

　　3级的镇子，也不过拥有3级兵营而已。

　　所以，尽管慕少安手下只有一个不入流的武将李四，但是每天轮换着都能训练出50个神刀兵，50个强弓兵，以及50个重骑兵，50个强弩兵，其中神刀兵是三阶兵种，也是中前期大路货里面最有性价比的高级兵种，三个神刀兵就能干死一个李四，这不是开玩笑。

　　在4级城墙修建的同时，慕少安也在疯狂的修建4级箭塔，整个山寨预计将建成30个4级箭塔，按照每个箭塔可以放置20个强弩兵的标准，只要官府发兵少于1000人，又不是三阶兵的话，光是这些箭塔就能把那些士兵射光。

　　凶残！

　　哼哼，这才哪里到哪里？

　　慕少安心里憋着一股火，这些天他都是让李四在家守城，他就带着50名神刀兵，150名重骑兵，外加150名强弓兵，四处劫掠，反正不过日子了，反正要撕破脸皮了，反正老子是一条道走到黑了，来啊，互相伤害啊！

　　逮着村子就像是一条疯狗一样地扑上去，有病毒想故技重施的逃走，没门，真当我带着这么多士兵是来看热闹的啊。

　　神刀兵突进，重骑兵封锁，强弓兵清场，慕少安自己完成最后一击。

　　短短几天之内，整个武威郡内的村子几乎都快被慕少安给抢劫一空了。

　　这后果很严重，他的山贼称号又又又升级了——绝代凶人。

　　而那位在病床上的郡太守，终于躺不住了，再一次带兵围剿，而这一次，就不止是官府出兵了，武威郡其实这段时间只征募来八百士兵，真正的主力却是病毒，那些病毒都是有驿站可以互通有无的，早就知道上跳下窜的野蛮人慕少安了，虽然还达不到恨得咬牙切齿，但它们都知道慕少安的家底有多丰厚，这就足够了。

　　所以最后有120名病毒村子响应官府的征募，一共凑出3000名一阶兵，没错，它们目前的发展速度根本训练不出二阶兵，而病毒在扬州真正的集结点倒是有3级村子或者是1级镇子，也有二阶兵，但问题是，所属地域不同啊，一切得按着规则走，你不能说你九江郡的村子就跑来庐陵郡剿匪，开什么国际玩笑？（抱歉，我是逗比了，我刚刚想起来，武威郡是在凉州，不在扬州，换成庐陵郡吧。）

　　当得到官府的号称八千大军前来围剿的消息后，慕少安很淡定，虽然他的4级青石城墙还未完成，但30座4级箭塔却是搞定了，这种高度达到30米，再借助山岗本身的高度，足足有五十米高，20名强弩兵站在上面，那就是屠杀利器。

　　但这仅仅是慕少安的一种底牌而已，截止到目前，他手下超过2000名二阶兵才是真正的底气所在。

　　至于说那500名三阶神刀兵，则属于秘密武器了。

　　不然的话，一百多名病毒不好对付的。

　　可惜没有投石车，这种大杀器是游戏后期必须掌握的，只要超过三百台投石车轰轰轰第砸过去，就是四阶兵种也得跪下。

　　“李四，这一回你不用坐镇城中了，领着五百名重骑兵，听我号令，随时出击！”

　　李四是个宝贝，没有他，山寨里就无法训练士兵，所以慕少安已经开始思索要不要刷刷过路的神仙，来给李四提升一下身体属性什么的。

　　眼前这一次官府围剿他不怕，可今后，第二次，第三次，将会越来越困难，总之，他还是孤掌难鸣啊。

　　官兵来的很慢，毕竟这又不是游戏地图，随便走走就是几百里，将近四千名士兵足足走了三天才抵达慕少安的山寨之下。

　　扎营，立寨，挖陷马坑，布拒马枪，那位毌丘俭玩得666，慕少安也就只能感慨，虽然毌丘俭不算名将，可对付他这样的野蛮人真是足够了。

　　第一天，双方相安无事。

　　第二天，那毌丘俭就四下想砍伐树木制作攻城器械，可惜最后失望而归，慕少安早就把方圆百里的树木统统给砍回来。

　　这很蛋疼，最后也不知道是哪个病毒贡献出来的三具用金属焊接的云梯，慕少安就笑笑不语，蠢货，在这个三国背景的世界，敢动用机械法则类的物品，是脑残吗？

　　否则的话还轮到的你们来围殴我，老子早就架起弹射折叠平台车，放出无人机战斗群把你们撕成碎片了，真当行星级自走重炮是开玩笑的呀。

　　可惜在战争法则这么浓郁的地方，行星级自走重炮的威力估计都比不上一台投石车。

　　第三天，攻城战开始了，毌丘俭作为主将，倒是大马金刀的坐在那里，监督着炮灰军攻城，他是NPC不假，但也不傻的。

　　眼前这座山寨，不，几乎可以说是一座小城了，很不好进攻，他是想报仇雪恨，但却不会无脑的热血，原计划他是半年之后，训练了足够多的精兵，再找来几个好友坐镇帮忙，再一举拿下。

　　只是谁知道这些卑微的小村长们跑到他老爹的病床前哭诉，于是才有的这一次围剿，所以，这些小村长就拿来当炮灰吧。

　　对于这一点，那些病毒村长们并不在意，甚至它们带过来的士兵，都是幌子，这一战真正的主力，是它们自己啊，三十一名S级病毒，72名A级病毒，这样的力量没有人敢小瞧。

　　“咚咚咚！”

　　战鼓声声，攻城一方的士兵潮水一样扑上来，三架金属焊接的云梯在阳光下闪闪发光，而一百多名病毒则是藏在士兵里面，静悄悄的接近。

　　“嗡咻咻咻！”

　　当攻城士兵踏入三百米之后，城头上的箭塔就开始不断发射黑色的箭雨，二阶兵对一阶兵，而且还是占据这样有利的位置，那真是如同屠狗！

　　那些一阶士兵直接一片片的死亡。

　　不过这个时候也就能看出那些病毒的强悍了，有人抽出标枪，嗖嗖嗖，就是七连投掷，而每一次投掷都能将箭塔上的一名强弩兵爆头击杀。

　　还有的病毒则拿出弓箭，不断快速张弓，以这种恐怖的射速，转眼间，就把一个箭塔上的20名强弩兵给杀个精光。

　　更有的病毒则取出大威力的狙击枪，这种狙击枪都是特意的附加了战争法则，所以威力顶多削弱30%，可这已经足够可怕了。

　　他们不到三十人的远程，竟是在不到十几秒钟就把当面十个箭塔的200名强弩手给硬生生的压制住，短时间内伤亡过半！

　　何止凶残！

　　慕少安站在城墙上冷冷看着这一幕，然后一挥手，城墙后方一千二百名强弓兵同时拉开弓弦，根本不用看，也不用瞄准，只需要锁定大致的箭雨覆盖区域即可。

　　这帮王八蛋，你们以为事情就这么简单？

　　“嗡！”

　　巨大沉闷的嗡鸣声响起，黑色乌云腾空而起，越过城墙，朝着那一百多病毒所在的大致位置笼罩而去。

　　说实话，一支两支，甚至是几十支，几百支羽箭根本不算什么，或者若是在其他的古代世界里，一千支羽箭的齐射也就那么回事。

　　但是，这里是三国世界，是战争法则最浓郁的地方，强弓兵作为二阶兵种，尤其是汇聚了一千二百名之后，就会形成微弱的战争法则。

　　这很了不得，因为就是这么一丁点战争法则，很可能就可以破你的防御，一点两点的伤害没什么，但这是密集的齐射！

　　知道厉害的一些病毒二话不说掉头就开大技能，要么防御，要么逃走。

　　S级的病毒的确有这个本事，但可惜。

　　第一轮齐射，就有三个A级病毒被射成了筛子。

　　然后转眼间就是第二轮齐射，第三轮齐射，急速三连射！

　　除了逃掉的五十多名病毒，至少一半病毒村长直接被射死，尤其是那些远程职业的病毒，没有盾，腿短，来不及撤退，几乎死个精光。

　　箭雨停歇，城外密密麻麻的都是黑色的箭杆，好似麦田一样。

　　毌丘俭的脸色很难看，那些侥幸逃生的病毒的脸色同样很难看，就算是毌丘俭，也毫不怀疑，如果他站在那里，也只剩下被射死的结果。

　　那么接下来怎么办？第一波冲锋的一千名士兵炮灰几乎全死光了，继续吗？那简直是送死，可如果就此撤退的话，这脸基本就没地方搁了。

　　“李四，你的五百重骑兵准备出城。”

　　城墙上，慕少安再次冷笑一声，真特么的制杖，老子若是没有足够的底气，怎么可能傻乎乎的留在这病毒窝里啊。

　　“五百神刀兵，出城迎战！”

　　“强弓兵，出城！”

　　山寨的4级大门吱吱呀呀的打开了，一队队的三阶神刀兵快速冲出来，最初这情景还让那些病毒村长和毌丘俭很高兴，不用攻城这很好啊。

　　可是当那身穿重甲的三阶神刀兵越来越多，终于达到一个五百的满编大队的时候，毌丘俭二话不说，立刻命令几个病毒村长断后，他必须要撤退了。

　　同时后悔的要死，他真的应该半年之后，不，一年之后再来的，在现阶段，五百个神刀兵，那就是爹！

　　而且后面肯定不会少于1000名以上的强弓兵，这仗没法打！

　　病毒村长们心里也是苦涩，特么的，它们本来打算是抱团群殴慕少安的，结果现在好了，要被慕少安给群殴了，五百名三阶神刀兵啊，虽然实力不过是A-，但这是三国世界，战争法则称王称霸的地方，谁特么敢杀进去。

　　撤退，立刻撤退！

　　毌丘俭领着他的兵撤了，而病毒村长们虽然舍不得带领出来的炮灰兵，却也得撤了，因为后方蹄声震天，李四领着五百重骑兵已经从另外一个城门杀了出来，一旦被拦住，后果可不妙。

　　逃吧，反正还来日方长。

　　病毒们心中郁闷的想着，就当这是一次免费的旅游好了。


第172章 虎王

　　“所以，慕老板是转职成了山贼？怪不得我们几个月来都无法通过驿站联络到他，他可是真能折腾啊！”

　　益州，当那一批被慕少安“解放”了的杀毒猎人逃回去后，他转职成为了山贼头子的消息也终于传到辛西娅这里。

　　而此刻，在这座繁荣无比的1级镇子里面，化名赵佳的小狐狸正感慨无比地道，而在她对面，辛西娅一身男装正面无表情的处理镇子里的事务。

　　她这样的存在，虽然只是刚刚转职为C级的弓箭手，但在规划管理村子，发展壮大方面简直得心应手，只用了五个月就把一座1级村子发展成了一座1级小镇，眼看着就要可以再次升级了。

　　当然若仅仅是如此，却还也显不出辛西娅的手段，她在进入游戏的第一时间就看出这死亡擂台模式的关键，通过游说奔走，舍小抓大，不断博弈，在第一个月就一手促成了杀毒猎人和病毒对峙的局面。

　　要知道这一次死亡擂台模式下，病毒足足有三十多万个村子，而杀毒猎人村子才只有一半，如果不提前布局，不用等到后期，到中期的时候，病毒就可以碾压杀毒猎人了。

　　但是现在，大汉十三州之中，杀毒猎人能够在其中六个州占据强势主导地位，这本来就是一个不可思议的奇迹。

　　可以说接下来只要杀毒猎人方面不出现太大的错误，这一局死亡擂台基本已经能够和病毒打成平手了。

　　更难得的是，除了小狐狸赵佳的人马，其他杀毒猎人根本不知道这个化名为乔治的村长便是辛西娅。

　　“你打算怎么办？我已经派人过去通知他了，但我估计很难有效果，那位慕老板如果不是碰的头破血流，他大概是不会退却的。”

　　小狐狸赵佳又道，很是头疼的样子。

　　“错了，他就算是碰的头破血流，想来也是不会退却的，所以我打算亲自走一遭。”辛西娅抬头，淡淡道。

　　“不会吧，那你这边打算怎么办？虽然你不露面，可却是我们的精神领袖啊！而且你这座小镇马上就要升级了，我觉得今年年底之前，1级郡城肯定会冒出来的，到时候就是大规模战争的前奏，这种横跨大汉十三州的超级战争棋局推演我可不擅长。”小狐狸赵佳惊悚道。

　　辛西娅扬了扬眉毛，摇头道：

　　“前期的布局已经结束，我们这边占据了益州，荆州，豫州，徐州，幽州，交州，如果操作得当，是可以把病毒分割成三个部分到四个部分，不过反过来讲，也是它们在反包围我们，所以这个时候拼的就是发展的速度，积累的资源，还有就是狭路相逢勇者胜的气势，这是每一个人的命运之战，也是一个种族的命运之战，我帮不了太多，现在，我也要为我自己的命运之战而放手一搏了，而你，也忘记你过去的身份吧，从现在开始，你就是人类赵佳，你只有把你自己的命运与这个时代融合，你才会找到归宿，否则你就这么轻飘飘的，看似逍遥，看似游戏人间，但恕我直言，你早晚会后悔的。”

　　“我——那，那你打算怎么过去？要不我送你10个狻猊铁骑？”

　　“不用，我打算使用1级村庄迁徙令，我过去后，就在他的山寨旁边建设一个小村子。”

　　“你在开玩笑吗？”赵佳尖叫起来，“死亡擂台的游戏时间都过去半年了，你还想在病毒的地盘发展一个1级的小村子，你是活腻了吗？还是没把那些病毒当回事？”

　　辛西娅终于微笑起来，“不，我没有活腻，我也没有自大到把那些病毒不放在眼里，我只是对慕老板有信心而已，在游戏的中前期，我敢打赌，他都将是无敌的，所以他需要我替他发展支援谋划后期。”

　　“而且，如果把我们目前占据的益州，荆州，豫州，徐州，幽州，交州比作棋盘上的一条大龙，那么扬州如果操作的好，那就是画龙点睛的破局之地！当然，若是运气不好，那里就是我们两人的葬身之地。”

　　……

　　“嗷呜！”

　　虎啸山林，百兽震惶，这是王者之威。

　　“神刀兵上前，长枪兵局中，强弓兵在后！”

　　骑在战马上，慕少安神色肃穆的大声下达着命令，不容易啊，在等待了半年之后，庐陵郡的地域内终于刷新出一只虎王了。

　　也许在三国群英传这个游戏里面，虎王只能算是一般般的野怪，可是在这里，这就是一个S级巅峰的野怪BOSS。

　　所以这一次慕少安一口气带了500神刀兵，1000名强弓兵，300长枪兵，外围还有五百重骑兵巡逻，封锁现场，确保不会有其他病毒来抢怪。

　　如今庐陵郡内已经看不到一家病毒村子或者杀毒猎人村子，剩下的全都是NPC村落，不过那和慕少安没关系。

　　但是在庐陵郡之外，病毒村子却是发展的红红火火，恍恍惚惚，不能不防。

　　“嗷呜！”

　　又是一声震天的虎啸从密林深处传来，山岗上仿佛卷起了一场十级大风，吹得树叶碎石漫天，片刻之后，一头至少三米高，六米长的巨大虎王就出现在所有人视线之中。

　　可令人惊悚的，不仅仅是这老虎的体格，而是它周身笼罩着的红色光晕。

　　“唏律律！”

　　慕少安胯下的战马惊得直蹦高，然后甚至直接吓瘫了。

　　许多士兵都是瑟瑟发抖，百兽之王的霸气啊！

　　慕少安跳下马来，喉咙也是有些发干，心头却很火热，因为他清清楚楚的感受到了战争法则的味道，没错了，杀死这只老虎，他就能获取一部分战争法则。

　　“放箭！”

　　慕少安大喝一声，这虎王再嚣张，再霸气，这一次也绝对掀不了盘子的，它死定了。

　　“嗡——咻咻咻！”

　　乌云般的箭雨腾空而起！但下一秒钟，那高踞山岗上的虎王猛地震天一吼，顿时狂风大作，一千支羽箭竟是给全部吹飞，而后这狂风竟是形成了几十米高的龙卷风，朝着慕少安的军阵撕裂而来。

　　根本来不及闪避，转眼之间，不管是神刀兵，还是长枪兵，还是强弓兵，直接被卷起几十人，扔到天空中，再掉下来摔死。

　　尼玛！

　　最恨的就是这些吊炸天的武将技。

　　“不许慌，不许退，逃兵直接斩杀，继续放箭！”

　　慕少安大喊。

　　武将技很吊是没错，但是我们人多啊！

　　“嗡——咻咻咻！”

　　又是一轮箭雨，这一次那虎王却是吹不散了，但是这些羽箭集中落下后，却尽数被虎王身体外的红光给拦下了。

　　“再放箭！”慕少安并不担心，只需要十几轮的箭雨，绝对能耗掉那护体红光。

　　而此时那虎王也彻底被激怒了，腾空跃起，就扑下山岗，但是几百神刀兵早就等在那里，悍不畏死的向前进攻，不愧是三阶兵种啊。

　　只是这种进攻很惨，那虎王纵横跳跃，一爪子就能抓死一名神刀兵，一尾巴扫过去就干死七八名神刀兵，巨口一张，又一个神刀兵的脑袋被咬掉了。

　　简直是横冲直撞。

　　但它最终还是被拦住了，就是慕少安心疼的要命，就这短短时间里，500神刀兵已经死了一百多个。

　　后方的强弓兵开始减缓攒射的速度，以提高命中率，这也多亏那虎王的身体格外巨大，否则光是强弓兵的误伤就是个问题。

　　随着死亡的人数越来越多，那虎王的护体红光也终于由浓烈转为淡薄，慕少安也终于决定出手了，他用的是投矛，这些日子他又给自己削制了几十支木矛，如今正好派上用场。

　　一支接一支的投掷，这给虎王造成的伤害是极高的，当那虎王的护体红光彻底消失，慕少安才换上天空之矛，作势投掷！

　　这一刻，那虎王似乎也察觉到了危险，猛然再次狂啸，但这一次伴随着龙卷风的还有大地震颤，十几根粗大的石锥就从慕少安脚下毫无预兆的窜出来。

　　不过慕少安根本就没有投掷天空之矛，而且无比灵活的弹跳而起，躲过这波暗算后，才继续使用木矛投掷。

　　这虎王在游戏里的生命值上限是999，换算下来，大概就等于拥有99万血，这么厚的血量，再加上超高的防御，所以这就是一个铁棒磨成针的故事。

　　慕少安要骗的就是它的天赋，一旦它没有了天赋技能，剩下就好办了。

　　十分钟之后，五百神刀兵已经死的只剩下一百多，一千人的弓箭手也只剩下一半，不可谓不惨烈。

　　但那虎王的生命值终于跌到了最后，这个时候慕少安才取出军团卡，鬼影般冲上去，扛着那虎王一爪子，愣生生的就将军团卡强行塞入它的伤口之中。

　　三秒钟之后，那虎王一声悲鸣，直接化作一道血光，彻底消失，原地没有掉落任何装备，因为所有的战争法则，所有的好处都被军团卡给吸收吞噬了。

　　当慕少安重新捡起军团卡，才满意地点点头，就这一只虎王，居然给军团卡累积了0.1单位的战争法则，如果能够一直累积到2单位的话，他这块军团卡就彻底完美了，3单位的机械法则，2单位的战争法则，5单位的不朽法则，足够让他一进入S级就能成为S级巅峰。


第173章 天降正义

　　清晨，乳白色的雾气弥漫在山间，飘飘渺渺，很有些诗情画意。

　　不过，呜呜呜的牛角号声却惊碎了这片平静，轰隆隆的铁蹄声从四面八方传来，大地震荡。

　　在用木头修建的防御墙后，一处发展得极好的1级小镇，房屋街道，节次鳞比，假以时日，这绝对能够成为一座郡县之城。

　　“可恶，这个野蛮人太可恶了！边防的警哨都是瞎子吗？为什么没能发现这野蛮人的入侵？快燃起烽火，准备战斗！”

　　镇子里面，一个病毒镇长破口大骂道，在它身后，二十多名投奔过来的前病毒村长们纷纷面露凄苦的神色。

　　没错，它们不是第一次经历这样的惨痛事件了，一两个月前，它们还都在庐陵郡内老老实实的发展，结果辛苦了好几个月的成果在朝夕之间就被那个该死的野蛮人给摧毁了。

　　只是这个野蛮人何其大胆啊，这里可不是庐陵郡，而是会稽郡，他是想搞的天怒人怨，天下共讨之吗？

　　“大人，不如我们护着您先冲出去，留得青山在，不怕没柴烧啊，如今这野蛮人在这游戏前期简直是无敌的BUG，要想收拾他，必须得等到我们发展起来才行。”

　　“说的容易！我这半年来发展这个领地耗费了多少心血你们知道吗？而且我这可是1级小镇啊，人口超过5000，建筑总数量超过50座，光是储存的金币就有5万枚，那可是我用来准备下个月升级2级小镇的，啊啊啊，太可恨了，不行，我们必须得守住！我们还有一千名二阶士兵，而且我们周围的小镇肯定会有援军来的。”那位病毒镇长简直是痛彻心扉，这太欺负人了。

　　与此同时，这座小镇外面，黑压压的山贼大军在朝阳照射下威武雄壮，慕少安稳居中军，神情冷漠，他觊觎这座小镇不是一天半天了，作为会稽郡与庐陵郡相交最近的一座1级小镇，他早在十天前就已经偷偷摸摸的过来查看过。

　　山贼的身份就是这样好，而村长们则受限于死亡擂台，如果没有什么道具，或者是出征任务的话，根本不能擅自离开他们的领地。

　　如今慕少安在庐陵郡的名声已经臭大街了，他不敢，也不想去攻打那些NPC村子，因为那惹来的麻烦会超级巨大。

　　可是，他的山寨要发展，要壮大，却没法像普通村子那样收拢流民，山寨里的田地虽然每一个月都会有所产出，可是如今他的山寨总人口已经超过一万二千人，其中五千人都被他征兵入伍，成为后备军。

　　这消耗太大了，金币流水一样儿的花出去。

　　所以慕少安必须要找到新的经济增长点，嗯，对他来说，这就是外出劫掠。

　　在筹划了几天之后，慕少安就携带三千大军杀过来了，一千重骑兵开道，但凡遇到可疑的生物直接斩杀，所以那座病毒小镇不是没有放出警哨和巡逻队，但基本都来不及回去报信。

　　就这样，在这样的一个美丽的清晨，他以一种碾压式的姿态降临。

　　“强弓兵，就位，射！”

　　慕少安如今算是爱死了这个兵种，前期的小镇围墙总共也就三四米高，根本拦不住羽箭，所以当眼看着那些病毒还要顽抗一番后，一千五百名强弓兵立刻展开全天候碾压的攒射！

　　要的就是这种感觉。

　　一千名重骑兵就是用来开道和封锁的，五百名神刀兵就是用来防范病毒狗急跳墙，真正的屠戮者，就是这一千五百名强弓兵，简直无往而不胜。

　　随着羽箭破空的声音，惨叫声也在镇子里连成一片，这座小镇里虽然培养了一千名二阶士兵，也有强弓兵反向射击，但这根本压制不住。

　　这就像是初中生吊打小学生一样，毫无悬念，是最无耻，最卑鄙的战争。

　　一千五百名强弓兵连射了九轮之后，那原本还发誓与小镇共存亡的病毒镇长终于怂了，从后面杀出重围，在此过程中少不得留下几名病毒随从的尸体。

　　慕少安现在已经不强求对它们赶尽杀绝了，他现在需要抓紧时间，搜刮这座富饶的小镇，因为他山寨里的资金已经不太够用了，话说每天那么巨大的训练量，那都是需要花钱的呀。

　　“砰！”

　　镇子的围墙被轰开，大军潮水般涌入，没死的士兵选择投降，而躲在房子里瑟瑟发抖的村民们则乖乖的做了流民，眼睁睁看着他们的房屋建筑被一座座的摧毁，然后饱含泪水的扛着推着各种物资前往下一个目的地。

　　十里外，还有另外一座3级村庄，二十三里外，是另外一座1级小镇。

　　这一次不抢个够本，慕少安是不打算回转的。

　　“呔！贼子好胆，如此丧尽天良，岂知苍天有眼，尔等作孽多端，终将不得好死？”

　　大军还未开始转进，一个中气十足，如炸雷般的声音就从军阵外响起，一听到这声音，慕少安就暗骂一声，大爷的，天降正义，为民除害的英雄来了。

　　幸好他根本就没解散军阵，500名神刀兵一直拱卫左右，他可是很担心天降正义的，万一义薄云天的关云长想来宰他的话，他保证他立刻舍弃一切，逃之夭夭。

　　“什么人敢在我大军面前喧哗？还不快滚开！”

　　军阵之中，一个酷似慕少安的军士穿着铠甲，嚣张无比地呵斥道，瞧，慕少安连这种手段都准备好了，不管有用没用。

　　“万恶之徒，某乃江东周泰是也！”

　　一声大喝之后，天空中再次响起三道雷霆，只见电弧闪过，那位假扮慕少安的军士直接就被天雷给轰成焦尸，而那电流更是向四周蔓延，七八个神刀兵直接遭殃。

　　凑，又是武将技，而且是非常吊的狂雷天牢！

　　慕少安心中发麻，果然啊，这人太嚣张了老天都看不过去，他这位十恶不赦的绝代凶贼，屠村狂魔终于遭到报应了。

　　居然是东吴孙权手下的大将周泰！

　　这简直欺负人啊！

　　三国群英传世界里，这位周泰几乎可以位列一流武将行列了，赤手空拳的武力值就高达91点，若是再加上他的武器装备道具等等，武力值铁定超过105点。

　　而且作为一流武将，必杀技什么的肯定凶猛无匹！

　　二话不说，慕少安直接命令神刀兵全军冲锋，强弓兵全力攒射，而他自己更是冲在最前面，没办法，这是无解的死结。

　　谁让他是山贼身份来着，是山贼也就罢了，但是一口气屠戮了几百个村子，说实话这天降正义来得这么晚已经很给面子了。

　　“哼！宵小之辈，也敢放肆？”

　　那周泰果然威武霸气，单人匹马，手持虎头大刀，一夹马腹，唏律律一声，马快刀沉，只简简单单一刀就将慕少安给砍飞出几百米，然后大刀挥舞，刀气护体，不断大喝，乱舞，轰杀，各种必杀技，凶悍得让人崩溃！

　　短短十几秒钟，七八十个冲上去的神刀兵就给屠戮一空！

　　这真是无奈，没办法，三国时代就是这些武将的主宰啊！

　　万幸这位周泰不是带兵前来，而是以江湖侠客的身份前来的，估计这已经是世界意志最好的偏袒了。

　　“放箭！给我射死他！”

　　喷出几口鲜血，慕少安狼狈无比的从地上爬起来，歇斯底里的大喊。

　　这家伙太厉害了，估计一条腿已经迈入SS级。

　　“崩崩崩！”

　　弓弦声震响，箭雨如乌云，无差别地落下去，慕少安已经不指望那五百神刀兵能全身而退了，这个时候就是比谁更狠一些！

　　一队队的强弓兵被慕少安迅速调集过来，成半圆形围住战场，不断射击，这一次真是要多亏他的谨慎了，一千五百名强弓兵真是无敌！

　　虽然每一次齐射都有十几名神刀兵被误杀，但是对那周泰的攻击却是非常有效，如此密集的箭雨，让强悍如他都很吃不消，护体的青色光芒很快就暗淡下来。

　　“可耻，卑鄙，贼子，本将军来日再取你项上人头！”

　　十秒钟不到，周泰也怂了，转身就跑得无影无踪，得，这一关算是过去了。

　　可就这片刻的交手，五百神刀兵只剩下两百多人，其中一百多人都是被箭雨给误伤的。

　　慕少安目光阴沉地望向周泰离开的方向，良久，才下令继续行军，麻蛋，这一次亏大了，必须得多劫掠几座小镇村落才能回本。

　　或许唯一值得安慰的就是，接下来一个月，他再也不用担心天降正义了。

　　接下来，慕少安的兵锋所指，简直势如破竹，不管那些病毒的村镇发展得多么繁华，不管它们是如何抱团承伤，但都抵抗不了近三千大军的肆虐。

　　而慕少安这一次也是真的狠，一连抢劫了两天，三座1级小镇，7座3级村落，统统被他给彻底摧毁。

　　没错，是摧毁而不是抢劫。

　　摧毁的意思就是病毒一方再也无法重新建立。

　　说实话若不是这么残酷的摧毁，单纯的劫掠的话，天降正义也不可能第一次就派出周泰这样一流的武将。

　　唉，眼下是红红火火了，但估计也是最后一次了，因为慕少安真的很担心，把吕布赵云这等人物给引过来。

　　好在这一次他抢劫的结果是前所未有的丰盛。

　　金币25万+，粮食10万+单位，木料20万+，铁锭3万+，石材50万+，流民1万+，俘虏的士兵3000+。

　　这些资源，足够将山寨升级到5级，另外再训练出一万大军了。

　　可是接下来要怎样？

　　慕少安心里却没谱了，他很清楚，就算他无惧于天降正义，一次次地去抢劫那些病毒村镇，也解决不了问题的，顶多再过四五个月，病毒阵营就会有大量的3级小镇升级为1级郡城，到那个时候，就该轮到他来哭着唱征服了。


第174章 瘟神洞

　　“呼！”

　　“喝！”

　　山寨的训练场之中一片繁忙，这里每天可以提供200名士兵转职为二阶，乃是慕少安的军事力量不可或缺的一部分。

　　虽然明知道一到游戏后期自己就要灰溜溜的被淘汰，但慕少安可不是那种伤春悲秋的人物，所以在短暂的无奈和头疼之后，他还是选择了大张旗鼓。

　　“李四，你什么时候才能训练出狻猊铁骑和元戎神弓手？”

　　在训练间隙，慕少安就询问道。

　　“呃，大王，这种事情有点难度啊。”满头大汗的李四很惶恐道，这不是因为他对慕少安越发忠诚，而是因为慕少安如今的那个称号，擎天巨寇！

　　在这称号下，整个三国世界的山贼碰上慕少安都是要瑟瑟发抖口称大王的。

　　最简单的体现就是，三天前，一支山贼队伍刷新在九江郡，结果还未等九江郡的病毒村长们围杀，这支1500人的山贼直接就乖乖前来投奔慕少安了。

　　于是乎他就这么简简单单的接收了1500名二阶士兵和五名有着65点武力的山贼将领。

　　可以说只要有这个称号在，永远都不用担心这些山贼手下叛乱或者玩什么小心思，唯一蛋疼的地方就在于，下一次天降正义，来的没准就是庞德，于禁，张辽那样的人物。

　　“怎么有难度了？二阶兵升三阶不是天经地义吗？”慕少安疑惑的问道，他记得在游戏里面，只要随着时间的推移，山贼手下的士兵也是可以轻易地升级到三阶的。

　　而三阶的士兵是很凶猛的，神刀兵只能算是三阶兵里最弱的，而由重骑兵升级而成的三阶兵狻猊铁骑，才是常规兵种里的最强兵种，这里不包括那些变态逆天的兵种，比如铁人，星官什么的。

　　“大王，话是这么说没错，我们这个山寨的5级训练场和5级兵营的确也可以招募训练出狻猊铁骑，但那是需要前提条件的啊，狻猊铁骑最重要的就是狻猊坐骑，没有这种坐骑，我们是无论如何都训练不出来的啊。”李四为难道。

　　“那怎样才能弄到狻猊坐骑？”慕少安皱眉，游戏里都是随随便便的就升级到了狻猊坐骑的，现在可不要出什么幺蛾子。

　　“大王，一共有三种方法可以获得狻猊坐骑，第一，您首先得拥有一头神兽级别的坐骑，比如黑麒麟，绝世飞天马，穷奇，四不像什么的也行，有了神兽坐骑之后，每个月，就会拐带来1000头狻猊坐骑。”

　　“然后第二种方法，这个需要机缘，从仙人那里获得；最后是第三种方法，那就是去那些洞天福地去和那些剑仙啊，妖怪什么的去打交道，据说只要击败他们一次，就能获取很多好处，包括许多神兵利器，自然也包括狻猊铁骑在内。”

　　听完李四的解释，慕少安才猛然一拍脑袋，自己真是愚蠢啊，怎么竟然忘了这件事。

　　没错，在三国群英传世界里面，刷大地图的山贼，神兽，仙人，宝物洞府什么的只是一种随机的挑战，但除此之外还有另外一种可以获得神兵利器的方法，那就是刷野怪巢穴。

　　这些野怪巢穴是不会消失的，永远都在那里，比如西北地带的秦皇陵墓，沙漠蝎子精，比如北方的雪狼王，比如益州西南的金牛山，噬魂井，再比如司州的百草林，这都是最好的刷神器，神兵，功法秘籍的好地方。

　　我凑，慕少安真是懊恼无比，他就说呢，这几个月来，附近几个郡的病毒居然这么安稳，原本以为它们是在忍气吞声，现在看来，它们没准正在疯狂刷这些野怪巢穴。

　　可惜自己居然把这么重要的事情给忘了，这也没办法，时间都过去几百年了，他哪里记得住曾经玩过的一个老游戏的细节？

　　这真是蛋疼，他落后太多了啊，没准这个时候病毒阵营和友军阵营都已经连续刷了三四个月了，若是有胆大包天的，第一个月就可以刷洞穴了，自己至少落后四五个月。

　　一时间，慕少安眼珠子都红了。

　　“我们庐陵郡内，不，不止庐陵郡，会稽郡，九江郡也包括在内，有多少个这样的洞穴？”

　　“回，回大王，在我们山寨三百里外，一共有百花坞一座，据说里面住着剑仙，还有瘟神洞一座，里面据说住着的是瘟神，另外五百里外，还有龙王洞，七星潭，更远的我就不知道了。”

　　“呼！”

　　慕少安深吸了一口气，快速冷静下来，不急，不能急的，自己这一边的优势还是非常巨大的。

　　如果他没记错，这些洞穴的存在，就有点像副本世界，难度不是一成不变的。

　　所以就算有病毒在几个月前就刷通关了，但收获也会小的可怜，比如首次开启洞穴的时候，洞穴里的BOSS也只有1级，士兵不会超过135个，但几个月，这BOSS没准就已经升到15级，甚至20级。

　　这个时候，刷洞穴的难度就会越来越大。

　　而自己如今兵强马壮，就是最大的优势了。

　　“很好，继续训练吧！”慕少安拍拍李四的肩膀，转身走了。

　　接下来，他并没有忙着急吼吼的去刷洞穴，而是认真的把整个山寨上下的所有大小事宜都过问了一遍。

　　他并没有内政人才，所以哪怕山贼的大头兵里面真的有什么潜藏的人才，他也无法挑出来，整个山寨上下都存在一种原始的处理事情的方法，那就是干活，吃饭，睡觉，再干活，吃饭，睡觉。

　　得亏他如今的凶名连山贼大汉都能吓哭，何况那些流民了，再刁蛮的也不敢放肆。

　　所以，他这山寨上下足足五万多人，就这么奇迹般的没有混乱。

　　有时候慕少安自己想想都觉得很神奇。

　　没人敢偷懒，给规定了每天每人只能吃多少，就没有人敢偷吃，也没有人敢破坏，山贼的士兵也不敢偷懒，说每天巡逻多久就得巡逻多久，说训练就训练。

　　整个山寨以一种诡异的气氛在运转着，而这气氛的来源则是慕少安的邪恶称号，迄今为止，屠村五百座，可止小儿夜哭！

　　“奶奶的，老子快要撑不住了喽！”

　　慕少安自己在心里发着牢骚，然后用他的方法快速安排着诸多事宜。

　　三天之后，慕少安安排李四和三个新近投靠来的山贼武将守城，山寨中留下两千强弓兵，一千强弩兵，外加500神刀兵，以及大量刚刚征募上来的新兵。

　　而慕少安自己则是带领另外两个山贼武将周大，段二，带领一万大军，出城刷山贼。

　　这一万大军里包括了三千重骑兵，一千五百名神刀兵，一千名强弩兵，500名重枪兵，最后是4000强弓兵。

　　称得上是倾巢而出了。

　　慕少安也不怕病毒联络官府去攻打他的山寨。

　　如今他的山寨已经升级到5级，这已经是最高了，而且5级城墙不是那么容易摧毁的，多达60座5级箭塔守卫，外加三四千守军，并不容易攻下来。

　　而且慕少安带兵前往的瘟神洞距离山寨也不过是三百里，也来得及救援。

　　四日行军之后，就已经抵达瘟神洞，这个地方很隐蔽，位于一处山谷之中，如果不是确切知道，哪怕从这里路过，也察觉不出异常。

　　慕少安来了之后，直接命令三千重骑兵封锁四周，然后神刀兵在前，强弓兵随后清场，一个人也不放过。

　　不用说，这瘟神洞附近的病毒很多，都是带着几百上千的士兵前来刷洞穴的，这几个月来，它们得到的好处可是不少，而且让它们感到奇怪的是，那个蛮横的野蛮人居然不知道这处宝地，哈哈，这真是让人意外。

　　所以此刻在得知出谷的道路被封锁，这些病毒先是吓了一大跳，然后反应过来，顾不得再去刷瘟神洞，立刻组织士兵突围，说实话，若论单打独斗，这些病毒里的高手都不乏可以与慕少安抗衡的。

　　但是，有句话怎么说来着？不怕流氓有文化，就怕流氓太野蛮啊！

　　过去几个月来，扬州的病毒们可是吃够了苦头，深深知道了什么叫做被野蛮人支配的恐惧。

　　太特么的野蛮了。

　　单打独斗？群殴？

　　别开玩笑了，那个该死的野蛮人只要一出场，必定就一个套路，神刀兵在前面开路拦阻，后面就动辄几千名弓箭手齐刷刷的攒射！

　　他大爷哦！

　　现阶段十几个病毒小镇凑起来，也没有这么多士兵啊，简直缺德。

　　就算S级的病毒，它也扛不住这么凶猛密集的箭雨啊，周泰都怂了呢。

　　这一招简直无解。

　　山谷中，至少两三千人一窝蜂的往外冲，其中不乏三阶兵种，比如狻猊铁骑，比如神枪禁卫，比如元戎神弓手，但是，单个的武力高在这里根本没用。

　　那些病毒其实都不指望能够给慕少安造成多么巨大的伤害，它们只求能逃出生天，可惜，这么简单，这么低调，这么可怜的希望也瞬间被粉碎的一干二净。

　　都说了这是山谷，神刀兵在前面一挡，后面四千名强弓兵只需要不断攒射就足够了，至于两侧的山岗上，还各有五百名强弩兵在挨个点名。

　　黑云一样的箭雨一口气覆盖了十二次，就再也没有什么人能活下来了。

　　哦，也许有例外，比如病毒里的盗贼，或者剑仙职业什么的，但这些漏网之鱼慕少安根本都不理会，有本事咱们来正面怼啊？

　　“在两边山岗上各自建立两处营寨，周大，段二，你们各自守卫一个营寨，重骑兵，封锁山谷入口，敢擅闯者，杀无赦！”


第175章 兑子战术

　　其实慕少安挺后怕的，真的，幸亏他来的及时，就方才那情形，病毒手里已经出现了十几个狻猊铁骑，和百余个元戎神弓手。

　　这么零散的武力，根本无法与四千名强弓兵的齐射对抗，所以才看不出端倪。

　　但是说实话，如果让病毒一不小心凑出五百名狻猊铁骑，绝对可以一口气凿穿过去！

　　若是病毒能凑出一千名狻猊铁骑，就可以在野外摧毁他的三千重骑兵。

　　若是病毒能凑出两千名狻猊铁骑，那么他今后唯一能做的事情就是缩在山寨里，根本就不敢野战了。

　　也正是被这样刺激到了，所以慕少安也发狠一定要加快速度。

　　瘟神洞这个副本是可以无限刷的，满员兵力是1000人刷一次，但也可以单独刷，也就是一个人也可以刷。

　　那些病毒目前还没有那么奢侈，直接带兵进去刷，它们都是几十个，上百个病毒联合起来进去刷，运气好的话，可以击败守关BOSS，若运气不好，直接退出就是，而这个副本发放奖励的规则是，看战绩，每个人杀多少小兵，给多少经验，但必须是击败守关BOSS，才会有最终奖励。

　　慕少安在一堆死尸里面搜索了好一会儿，也才搜索到一万多的金币，至于武器装备则一件都没有，这却是死亡擂台的规则，杀毒猎人击杀病毒后，所有的装备会化为积分，反之，病毒击杀杀毒猎人也是一样，可以放在最后结算。

　　而结算的奖励是——战争法则。

　　这是一个让病毒和杀毒猎人都垂涎三尺的奖励，由不得不拼命。

　　在山谷中思索了一会儿，慕少安就决定带领500神刀兵，500强弓兵进入瘟神洞副本。

　　他也弄不清楚里面是什么情况，但不管如何他也得去尝试一下，反正如今他最多的就是士兵了。

　　山谷的尽头就是瘟神洞的入口，有些类似传送阵，1000名士兵都可以在一瞬间列阵进入。

　　当慕少安率先站在入口前方时，就听见里面鬼哭狼嚎，阴风阵阵，然后一道信息在眼前划过。

　　“是否进入12级瘟神洞副本？说明，瘟神是一个喜怒无常的存在，但如果你能击败此地的五大瘟神BOSS，你将获得它们慷慨的奖励。”

　　“进入！”慕少安沉声道。

　　他话音一落，下一个瞬间，他与一千名士兵就直接被传送进瘟神洞副本，这里是一个巨大的洞穴，非常宽敞，地面也非常平坦，感觉好像万人体育场，但是四周却是怪石嶙峋，毒草狂藤，下方堆积着无数的骷髅头，十分邪恶的样子。

　　而在这洞穴对面，一道道的毒烟缭绕，五只巨大的死神骷髅漂浮在半空中，森然无比。

　　这就是副本的五个守关BOSS了。

　　看着很邪恶，但根据游戏的规则，它们的武力大约都控制在100点上下，生命值为45万，另外，每个守关BOSS都会召唤200名士兵。

　　但这个召唤不是很随机，而是根据挑战者所携带的兵种来召唤的。

　　比如慕少安携带的全都是弓兵，那么五个BOSS召唤的士兵就全部都是盾兵，很恶心。

　　另外各种武将技，军师技也很多。

　　这一场战斗并不好打。

　　果然，当十秒倒计时结束，五个骷髅BOSS就招募出500神刀兵，外加500名重骑兵。

　　神刀兵有盾，可以最大程度防御箭雨，重骑兵却是神刀兵的克星。

　　只是此时慕少安却松了口气，不是狻猊铁骑就好，这个兵种才是真正的可怕。

　　接下来在一秒钟之内，趁着对方还在施展武将技军师技的时候，慕少安直接切换幽冥死神模式。

　　话说这也是他为什么跑来重兵封锁清场瘟神洞的真正原因。

　　换做其他的野怪巢穴，他也舍不得砸下这么大的本钱啊。

　　“呼呼！”

　　一连两团黑色的阴魂缠绕在慕少安头上，但是无效了，接着一道灭气术又砸在慕少安头上，嗯，这次有效，可是，慕少安要的效果已经达到了。

　　灭气术只能封印他的刀气，可阴魂缠绕却能封印他的技能。

　　现在则不怕了。

　　二话不说，慕少安直接激活死亡凝视，锁定第一个大瘟神BOSS，同时下令全军原地待命。

　　几声咆哮，对面的瘟神军队开始冲锋，五百名重骑兵首当其冲的冲过来，这很不错，从某种意义上来讲，五百名重骑兵完全可以用三分之一的伤亡来干掉500名神刀兵。

　　兵种相克嘛。

　　但是，现实情况不是这样的，那五个瘟神是需要漂浮在空中，行动速度较慢，而神刀兵作为高防御的兵种，行进速度也很慢。

　　一旦五个瘟神下令全军冲锋，后果就只有一个，那就是它们的军队会分成三个部分。

　　第一部分是500重骑兵，第二部分是五个瘟神，第三部分才是最后的500神刀兵。

　　那么，正常情况下，500重骑兵的确可以完虐500神刀兵，但若是再加上500强弓兵呢？

　　这就是游戏里的一个BUG，也是一个送分项，毕竟在这个洞穴里面，最强大的，还是那五个瘟神BOSS。

　　“一秒，两秒，五秒，七秒，十秒。”

　　慕少安站在军阵之中，默默的计算着时间，从起步，到加速，再到冲锋，500重骑兵进入强弓兵射程，正好十秒钟。

　　“放箭！”

　　一声大喝，立刻箭雨如下。弓箭手也能够对重骑兵造成不菲的伤害的。

　　转眼间，蹄声如雷，冲到近前，首当其冲的一排神刀兵直接就给撞飞，或者被骑枪穿成血葫芦，将近五十个神刀兵就这么快速的死翘翘了。

　　兵种相克不是开玩笑的。

　　但也就这样了。

　　后方密集的箭雨不断落下，再加上密集的军阵，一旦战马停止，重骑兵的威力立刻减少几成。

　　短短几秒钟，敌方的重骑兵开始出现大范围伤亡。

　　“轰隆隆！”一连数道雷霆降下，直接把慕少安的血量轰掉一半，同时带走数十名强弓兵的生命，是武将技。

　　紧跟着，大地震动，犹如一条巨龙在军阵之中翻滚，转眼间又是数十名士兵死亡。

　　这根本无解的。

　　慕少安死死盯着前方，一边面无表情的服下止血药，战况到现在为止还算顺利，五百名弓箭手已经都完成了快速三连射，换而言之，那敌方五百重骑兵平均都受到了两支羽箭的攻击。哪怕现在慕少安的士兵在迅速减员，但那五百重骑兵的减员速度却更快！

　　又是十五秒钟，那五个瘟神BOSS已经各自释放了一次武将技，直接把慕少安的一千士兵给轰杀掉近200多人，算上重骑兵造成的伤害，已经减员300+。

　　果然特么的凶残！

　　可这个时候，敌人的那500重骑兵也只剩下七八十人了，都是残血。

　　“神刀兵，冲锋！”

　　慕少安终于下达了冲锋命令，至于强弓兵，则只需要原地待命，就可以不断射击，这就是弓箭手的好处了，也是接下来战斗的关键。

　　慕少安也同时冲了上去，趁着灭气术结束，连续几道刀气斩杀十数名残血的重骑兵后，这才转身，与第一只瘟神BOSS正面对上，这瘟神BOSS漂浮在空中，双手变幻成骨翅，以此作为兵器，每次扑打，都会有黑色的瘟疫毒雾飘散出来，这种剧毒的瘟疫伤害才是最恐怖的。

　　物理伤害反而寥寥。

　　慕少安现在是幽冥死神状态，同样也是骨头架子，这种剧毒的瘟疫伤害根本伤不了他，区区的物理伤害几乎可以无视。

　　他瞬间这砍一刀，那砍一刀，直接拉住两个瘟神BOSS的仇恨。

　　至于剩下的三个瘟神BOSS，他也无能为力。

　　半分钟之后，所有敌方的重骑兵全灭，慕少安这边还剩下200+的神刀兵，和400+的强弓兵。

　　而敌方的500神刀兵却完好无损，正赶上来。

　　这个时候就很惨了，三个瘟神BOSS每秒钟都能毒杀五六个神刀兵，再加上敌人方五百神刀兵的围攻，情况很危急，估计支撑不了多久。

　　这还是慕少安自己拉住两个瘟神BOSS的缘故。

　　而也就是在这个时候，那站在混战的战场之外的400+的强弓兵终于发挥出远程兵种应有的作用了。

　　呼啸的羽箭不断攒射，不但给那三个瘟神BOSS以不菲的伤害，也同时不断射杀敌方的神刀兵。

　　尤其当又过去半分钟，那五个瘟神BOSS的武将技冷却时间即将结束的时候，却也是慕少安爆发的时刻，他的死神凝视盯着对面那个最强的瘟神BOSS可是已经累积20%了，就是现在！

　　抽出天空之矛，一矛就穿过那瘟神的眼眶！

　　没能秒杀，45万血呢，慕少安也没想着要秒杀，但这一矛却至少打出20万血，并将那瘟神的武将技打断，并眩晕三秒！

　　趁着这个机会，慕少安立刻开启怒火狂暴，让全身属性暴涨30%，抽出长刀，对着那近在咫尺的死神就展开了死亡标记，残影斩击，刀气追击，重击连续技，一口气七八个技能施展出来，最终一刀将这1号瘟神BOSS斩杀当场。

　　可真累啊，没有战争法则，所有的技能伤害都被削弱到让人崩溃。

　　转头，慕少安第二次激活死亡凝视，这就是个神技能！

　　没错，他就是这么无赖，他的计划就是用自己的兵拼光了敌人的兵，然后借助他幽冥死神的模式，再用死亡凝视来缓慢削弱对手，最终将其斩杀！


第176章 首杀

　　阴魂缠绕！

　　阴魂缠绕！

　　灭气术！

　　龙卷风！

　　瘟神BOSS的第三轮武将技到底还是来了。

　　又收割走几十名强弓兵。

　　慕少安视若无睹，拉着那名瘟神，不断游走，一边保持着死亡凝视，一边抽冷子斩杀敌方的神刀兵，杀一个是一个啊，减轻压力。

　　而他的神刀兵此时已经只剩下七八十个了，被更多的敌方神刀兵包围起来，快全灭了。

　　但此时剩余的三百多个强弓兵真是有一种风雨过后我是老“因比”的风采。

　　是的，慕少安都没有想到，箭雨不断落下，一个接一个的敌方神刀兵倒地死亡。

　　当己方的神刀兵全军覆没后，剩余的敌方神刀兵居然只剩下不到两百人。

　　最重要的是，那三个瘟神BOSS都多多少少亏了三分之一的血量，给力！

　　慕少安二话不说，倒退着就往洞穴深处跑，再次引走了两只瘟神BOSS，和一百多神刀兵。等到他再兜回来。

　　己方的强弓兵居然还剩下一百多，但对方的神刀兵已经死光，而另外两名瘟神BOSS的血量都下降到三分之一了。

　　打到这种程度，真是不容易。

　　接下来就煎熬吧。

　　那瘟神BOSS的瘟疫毒雾杀伤力太大，短短十几秒钟之后，慕少安就只剩下孤家寡人了。

　　而此时他需要面对两只满血的瘟神BOSS，两只三分之一残血的瘟神BOSS，外加78名神刀兵。

　　阴魂缠绕和灭气术不断持续着，慕少安得需要极高的操作保持着死亡凝视，然后得利用死亡披风来规避那些神刀兵的围杀。

　　天时地利人和都被他发挥得没有余地了。

　　真的，就这样的难度，一百多个病毒联手，也未必能打到这种水平，因为它们防不住瘟疫毒雾，慕少安是完全免疫瘟疫毒雾才可以坚持到此刻的。

　　时间一分一秒的过去，2号瘟神BOSS的死亡凝视很快也叠加到20层，可慕少安却不敢出手了，因为还有五六十个神刀兵在旁边虎视眈眈，除非他能一击必杀。

　　所以没办法慕少安只能继续利用死亡披风来游走，然后偶尔抽冷子击杀一名神刀兵，同时将死亡凝视落在另外一名残血的瘟神BOSS身上。

　　先易后难吧。

　　一百秒后，天空之矛再次飞出，秒杀一只残血瘟神BOSS，可下一秒钟，一道雷霆也落在慕少安头上，差点残血。

　　抓过一名神刀兵，施展死亡抽取，迅速回复45%的血量，然后不断服用回血药品。

　　这就是一场煎熬，而且了无生趣。

　　又是一百秒后，第二名残血的瘟神BOSS死亡，神刀兵只剩下19个，还有两只满血BOSS，真累啊，慕少安鼓起勇气，继续风筝。

　　终于，半小时之后，所有的神刀兵死亡，他才利用天空之矛重创一名被死亡凝视削弱的瘟神BOSS，再一套连招将其斩杀。

　　又五分钟之后，最后一名瘟神BOSS死亡。

　　慕少安瘫在原地，这副本其实有很多漏洞，只要到了游戏中期，随便一个病毒都可以带领大军可劲儿的刷。

　　也就是现在才情况如此特殊。

　　“编号S-1080，你已经成功击败瘟神洞BOSS，由于你是有记录以来，第一个首杀瘟神洞的人，所以你将获得额外奖励，请在以下五份奖励选择三份，你有15秒的选择时间。”

　　“A：1000枚金币。”

　　“B：+20武力的战国大刀一把，武将专用。”

　　“C：狻猊坐骑100匹，可以将二阶重骑兵转职为三阶兵种狻猊铁骑。”

　　“D：元戎强弓100张，可以将二阶强弓兵转职为三阶兵种元戎神弓兵。”

　　“E：随机武将技卷轴一个，可以给予武将使用。”

　　……

　　只看一眼，慕少安就果断选择了C，D，E。

　　他是真的没有想到，病毒攻略了这么久，居然没有做到首杀？

　　不过想想也就知道，瘟神洞最蛋疼的就是瘟疫毒雾，病毒也没办法，但是如果换成北面的百花坞，七星潭什么，病毒只要集合人手，绝对可以首杀的。

　　也怪不得这里的病毒似乎并不多。

　　接下来慕少安传送出去，用一千士兵换来这些奖励，也算是值了。

　　那武将技卷轴慕少安是没法使用的，只能送给李四。

　　而狻猊坐骑就很神骏了，直接是从瘟神洞里拉出来，比之高头大马还要高上两头，一旦转职成狻猊铁骑，那种重踏技能绝对凶猛。

　　当即，慕少安就下令转职了一百狻猊铁骑和一百元戎神弓手。

　　前者很凶猛，后者也不差，装备了元戎强弓后，最大射程可达六百米，更加精准，并且有一定几率射出穿甲重箭，另外，射速也比强弓兵快上一点点，简直是居家守城必备之良器。

　　稍事休息，慕少安就再次点起500神刀兵，400强弓兵，外加100元戎神弓手，准备继续刷瘟神洞。

　　这种副本就是这样好，只要有足够兵力，可以无限刷，要不怎么说这到了中后期之后，慕少安那山寨就不够看了，原因就是各方势力都强大到逆天了。

　　“进入！”

　　慕少安和一千士兵再次传送进瘟神洞，这一次他更有信心了。因为一百名三阶的元戎神弓手实在是不一样。

　　接下来不出所料，五个瘟神BOSS还是老样子，选择了五百神刀兵，和五百重骑兵，兵种相克嘛。

　　五百重骑兵开始奔驰，冲锋，但才冲到一半，这边的一百名元戎神弓手就开始发威了，他看得清清楚楚，只需要三箭，三箭就能击杀一名重骑兵，这真是爽歪歪。

　　等到剩余四百名强弓兵也开始齐射的时候，敌方五百名重骑兵就已经死了一百多，这效果就是不一样。

　　如同预演，两军再次撞击在一起，喊杀声一片，己方五百神刀兵在经过最初骑兵冲锋的大量死亡后，就迅速稳定下来，没办法，在如此近的距离内，后方的一百元戎神弓手太凶猛了，敌人的重骑兵简直就是一片片的死亡。

　　等到那五只瘟神BOSS即将冲上来的时候，这五百重骑兵已经死得差不多了。

　　此时慕少安才冲出去，如上一局一样，拉住两只瘟神BOSS，同时下令四百多的神刀兵冲锋。

　　一样的套路，但伤害输出却如同滚雪球，哪怕此时瘟神BOSS不断释放武将技，但也就是死去二百多人。

　　战斗的节奏在加快。

　　当慕少安的四百神刀兵拦住了三只瘟神BOSS，且拼光了对方的三百神刀兵的时候，这三只瘟神BOSS几乎全都是四分之一的残血。

　　元戎神弓手给这样的BOSS伤害太可怕了。

　　至此时，慕少安才利用死亡凝视，+天空之矛拼掉第一个瘟神BOSS，胜利已经在望。

　　接下来十几秒之后，三只残血的瘟神BOSS全部死亡，而在付出一百五十多名强弓兵的代价后，敌方的神刀兵也全灭。

　　至此，慕少安手中还剩下65名元戎神弓兵和120名强弓兵。

　　而敌人，只剩下一个满血的瘟神BOSS。

　　一分钟后，顺利通关。


第177章 都是套路

　　“编号S-1080，你成功击败瘟神洞守关BOSS，你将获得以下奖励。”

　　“300枚金币。”

　　“+20武力春秋大刀一把。”

　　“100头狻猊坐骑。”

　　“100张元戎强弓。”

　　这奖励不出所料，慕少安略一沉吟，就带领剩余的士兵退出瘟神洞，出来后他直接转职了100狻猊铁骑与100元戎神弓兵。

　　然后，他就计算起来，病毒没能在瘟神洞副本拿到首杀这可以理解，但是在其他洞穴副本，拿到首杀，并且持续通关则是必然的了。

　　那么现在，病毒到底攒了多少三阶兵？

　　这个问题很重要，因为一直以来，因为他没有计算这些洞穴副本的缘故，都是小看病毒一方的战力的。

　　但是现在看来，这帮王八蛋居然是在把自己当肥猪来养呢。

　　没错，刷通一次副本就能获得两百名三阶兵，以那些病毒的手段，说它们此时早已积攒了一千名狻猊铁骑，那都是小看它们的。

　　只不过病毒手中的狻猊铁骑都是分散到各个病毒手里，每个病毒顶天也就能分到十几个，估计这才是它们冷眼观瞧，不主动前来进攻自己的真正原因，尤其是自己一直不主动刷洞穴副本的行为，让它们更是觉得自己是一头肥猪。

　　但是现在，自己已经开始攻略洞穴副本，哪怕是最难的瘟神洞副本，这种行为也是病毒一方绝对无法容忍的，肥猪很可爱，但若是变成了野蛮的野猪就不好玩了。

　　慕少安几乎敢肯定，会稽，九江两郡之内的病毒在听到这个消息后，绝对会摒弃矛盾，集结兵力准备提前宰割自己。

　　这简直是一定的。

　　想到此处，慕少安就微微笑了起来，病毒一定很期待用一千到两千狻猊铁骑在平原野战中一举将他这个该死的野蛮人击溃吧。

　　不知道它们有没有想过，自己竟然可以在半个小时内就通关一次副本？

　　而病毒要想进攻自己，首先得联络官府，然后以官府的名义征召大军，尤其这很可能涉及三个郡治，最快也需要五天时间才能集结起一支大军。

　　那么——

　　就让它们的噩梦更香甜一些吧。

　　再次点起400名神刀兵，加上165名元戎神弓兵，以及435名强弓兵，慕少安第三次带兵传送进瘟神洞。

　　接下来的战斗如套路一般没什么变化，但是战斗节奏却是更快，165名元戎神弓兵的伤害输出是非常可观的，再加上慕少安还可以拉住两只瘟神BOSS，战斗节奏是越来越稳，越来越快。

　　20分钟之后，五只瘟神BOSS被全部击杀，但慕少安手下的神刀兵居然还剩下112名，强弓兵还剩下235名，元戎神弓兵还剩下120名。

　　这种损伤是无法避免的，那瘟神BOSS释放的武将技根本躲不开，好在这仍然是赚到。

　　就这样周而复始一遍遍的刷，每一次通关慕少安都能赚到100名狻猊铁骑，而100名元戎神弓兵则全部投入副本战场。

　　因为狻猊铁骑在野外战场上才是真正的王者，进入洞穴副本后天生就弱了几分，远不如可以固定刷桩的元戎神弓兵好用。

　　五刷之后，慕少安手中就有了五百狻猊铁骑，元戎神弓兵保有量320名。

　　十刷之后，狻猊铁骑增加到一千名，元戎神弓兵保有量640名，这个时候慕少安手中的神刀兵已经消耗殆尽，所以他干脆就用强弩兵充当前排的肉盾，继续刷下去。至于元戎神弓兵，只上场500人。

　　就算如此，500名的元戎神弓兵是非常可怕的，敌方的士兵根本来不及接战，就全部死在路上。

　　唯一给己方造成威胁的就是武将技。

　　所以每次通关，慕少安都得损失两百人左右，在用强弓兵和强弩兵中和后，元戎神弓兵的死亡数量始终控制在五六十人左右，这样一来，还是能赚到的。

　　当慕少安15刷之后，瘟神洞副本等级再次提高了，之前提升到13级，现在则升到14级。

　　这也是一个特色，这种无限刷的副本会越刷越难，若是副本等级达到15级，BOSS召唤的士兵将全部为三阶兵，而BOSS的血量增加三分之一，等到了20级，则又是另外一番景象。

　　慕少安没打算刷到20级，15级就够了，三阶兵的强大他可是亲身体会，他才不想把自己扔进噩梦里呢。

　　所以最终他就止步于20刷，此时副本等级15级，得，告一段落吧。

　　估计15级的副本，绝对可以让病毒在未来半年之内不敢进入，开什么玩笑，1000名三阶兵，这是在找死吗？

　　此时慕少安手中已经有了2000名狻猊铁骑，900名元戎神弓兵，话说这真是让他都忍不住口水直流，这种洞穴副本太肥了。

　　就是刷的过程代价很大，慕少安原本是带了一万大军出来的，结果现在只剩下一千重骑兵，两千狻猊铁骑，一千强弓兵，外加900名元戎神弓兵，损失一半还多。

　　得亏他不差钱，而且人多，不然这就伤筋动骨了，可以不夸张的讲，目前为止，不论杀毒猎人一方，还是病毒一方，都没有这么大的本钱。

　　“报——十万火急，大王，山寨李将军急报，有敌方大军正在围城，请求支援！”

　　当慕少安在瘟神谷内整理军队的时候，就收到了这意外的急报。

　　“咦？病毒什么时候这么快速了，短短两天时间就集结起一支大军？凑！”慕少安一愣，旋即破口大骂，毫无疑问，他之前的猜测还是不入流，他想到了自己是病毒养的肥猪，但却未想到人家已经准备磨刀霍霍了。

　　就这个时间段，应该是自己才带领大军出征，病毒那边就开始集结了，差一点点啊。

　　“准备回师！”

　　慕少安大声命令。

　　“大王，请小心有诈，围魏救赵故智也。”山贼武将周大此时就劝道。

　　“哦？”慕少安很惊奇地瞅了眼这个山贼武将，居然还献策嘞，你个龟儿子仙人板板的，用词不当，不伦不类，这算什么围魏救赵，这是标准的围点打援战术，不然山寨那边的李四哪里有机会派的出求援的信使嘞！

　　不过这也就看出来了，敌人的兵力应该在短时间内无法攻下那座5级山寨，它们只是寄希望用伏兵干掉自己。

　　也好，就看是谁的拳头更硬吧！

　　而当慕少安从瘟神洞副本撤离后，大约半日之后，才有一拨病毒领着兵马小心翼翼的进入这里，慕少安不知道，如今杀毒猎人和病毒现阶段都是顾不上彼此，反而都是在拼命的刷洞穴副本。

　　所以没有谁愿意空耗时间的。

　　只是，等到这一拨数百人的病毒尝试传送进副本的时候，却是哭死的心思都有了，15级副本，简直就是当头一棒。

　　这还刷个屁啊！

　　“不好，那个野蛮人至少在这里刷了20次，也就是说，他手中至少有2000名狻猊铁骑，一千名元戎神弓兵，这是弥天大祸啊，快快快，谁的速度最快，赶快去北面通知联军，取消行动，2000名狻猊铁骑，又是在野外，绝对会把联军打得落花流水的，我们九江郡苦苦刷了两个月才积攒出来的一千狻猊铁骑可不能就这么陨落在这里！”一个头脑很清醒的病毒立刻想到了更可怕的情形，其他病毒也是闻之色变。

　　要糟，可是现在跑去报信还来得及吗？

　　所有病毒的心情都灰败得再无半点颜色，的确，已经来不及了。

　　慕少安的胆子很大，最主要的是，两千名狻猊铁骑在如今就是爸爸，可以横冲直撞。

　　他一离开瘟神谷，进入官道，就立刻命令周大，段二负责带领元戎神弓兵和强弓兵在后面慢慢走，而他自己则亲自带领两千狻猊铁骑，用最快速度行军，不到小半日就奔波出二百余里。

　　如果是战马，这个时候就算有各种加成，也早就累得口吐白沫了。

　　但是狻猊铁骑之所以这么凶猛，就在于这狻猊乃是有着神兽血脉，力大无穷，善于长途跋涉，日行千里有点夸张，一天之内，跑出五百里，然后还能满状态的进入战斗这完全没问题。

　　事实上，如果不是遇上山地战，丛林战，水面战，沙漠战这些特殊地形，就算遇到特殊兵种之中的星官，龙炮侍卫等，也是能够千骑漫卷，一扫而光的。

　　慕少安跑得这么快也是为了打一个时间差。

　　因为若是按照正常的行军速度，按照他慕少安过往的所有战斗风格，他是必然要携带大量的强弓兵，用密集箭雨覆灭敌人的。

　　这都成了套路了。

　　因此，病毒一方会错误的预估他的行军速度，大约需要一日的急行军才会走出一百五十里，而很不巧，就在这个一百五十里的地方，就有一处勉强及格的伏击战场。

　　假设病毒想伏击他的话。

　　但慕少安根据副本每次刷出来的兵种来看，他却更加坚信，病毒手中将拥有大量的狻猊铁骑，这玩意在野外冲锋的威猛程度太凶残了。

　　病毒如果想要破掉自己那种大兵团的弓箭集团，伏击战术其实并没有什么效果，尤其在伏击地形并不理想的情况，对射呗，谁还射不过谁？

　　但是如果用一千狻猊铁骑进行集团冲锋的话，那么只需要像犁地一样来回踩踏个几趟，慕少安就绝对全军崩溃。

　　所以慕少安就在赌，赌病毒将战场预设在平坦的野外。


第178章 病毒版敦刻尔克

　　长空之下，一条纵贯南北的官道上人喊马嘶，黑压压的一队队士兵正快步向前，队伍连绵，一眼望不到边，怕是有上万人马。

　　而在官道旁的一座小山丘之上，百余骑士拱卫着寥寥数人，气势非凡。

　　“郡守大人，这一次您总可以放心了吧？”

　　一个身形高大，伟岸的男子笑着对旁边一位穿着官服的中年男子道，此人大病初愈，神色苦闷，却正是庐陵郡郡守毌丘兴，在他身后则是他儿子毌丘俭。

　　至于那身材高大的男子，却是病毒阵营在九江郡内的头领，基本上也算是扬州地界病毒的领头羊了，因为它的村庄是第一个升级到1级小镇，也是第一个带人首杀百花坞副本的，更是它一力促成此次对慕少安山寨的围剿之战。

　　而它也的确有些本事，目前它的镇子已经有2级了，发展得红红火火，手下士兵超过两千，其中更有300名狻猊铁骑，50名元戎神弓兵。

　　此外还有几十名破产的病毒村长托庇于它的小镇。

　　这一次，它说服了九江郡的郡守支持，又说服了庐陵郡的郡守，以及九江郡内72家病毒村镇，合兵一万，号称三万，其中有精锐狻猊铁骑一千，元戎神弓兵300，神刀兵1000，这样的兵力真的很凶猛了，慕少安之前折腾了大半年，总兵力也不过一万五千。

　　“没错，父亲，之前我们故意用一万大军围住那处山寨，令贼将李四慌忙派人冲出重围求援，却不知我们真正的用意却是在狙击那贼子的一万大军，等他收到消息，再匆忙赶回，士兵疲乏，士气不振，我方正好以精锐为先导，破其阵势，如苍龙入海，如此三番，再以全军压上，到那时，任那贼子有通天之能，却也别想起死回生了。”毌丘俭也跟着赞叹道，他很欣赏这围点打援的策略。

　　“嗯，也好，如此了却老夫一块心头大患，这半年来，这贼子横行霸道，屠村灭户，丧尽天良，老夫愧对陛下，愧对丞相，愧对天下苍生啊！不过，还是要小心，那贼子不一般啊，万一被他知晓先机，绕路而行，或者弃了山寨，反而流走他乡，这才是大患。”毌丘兴感叹道，他实在是被留下了阴影。

　　“呵呵，郡守大人不必担忧，为了确保此事万全，我们故意全军包围山寨，待到那信使逃出去五个时辰后，这才撤兵，赶往此次交战地点，所以，纵然那贼将李四派出的信使能够侥幸逃脱我方的追杀，却也来不及了，那贼子带兵定然会与我们在今日下午时分遭遇，到那时，且看我们一万大军，如何堂堂正正的将其击溃歼灭，末将敢立军令状，不拿下那贼子的人头，就请郡守大人砍了我的脑袋吧！”

　　那浓眉大眼的病毒掷地有声的道，它虽然是病毒，但很有病毒的品质，那就是演什么像什么，不全心全意的投入进去，那简直是在侮辱病毒这个职业啊。

　　“好，好，好，壮哉！老夫就在此恭候几位将军马到功成，手刃那贼子的首级，以此告慰天下苍生！”郡守毌丘兴也激动了，影帝附体。

　　一时间，众人轰然应诺，激扬气势，甚是壮烈。

　　“等等，什么声音？要下雨吗？这可不妙。”

　　毌丘俭忽然侧了侧耳朵。

　　“呵呵，少将军勿忧，应该是我方一千名精锐狻猊铁骑开动了，嗯？”那病毒首领话未说完，也露出奇怪的表情。

　　一群人都是愕然，病毒此次的杀手锏就是那一千名狻猊铁骑，乃是放在队伍最后，因为太爱惜了，鬼知道这些病毒为了积攒这一千名狻猊铁骑付出了什么代价？

　　那真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

　　这是用来在最后时刻，凿穿慕少安军阵的大爷。

　　所以哪怕之前去围攻山寨，病毒都没舍得让狻猊铁骑上场。

　　“这不对，是大规模重骑兵全速狂奔的声音，来人，去看看怎么回事？我们的狻猊铁骑怎么跑到前边去了？”

　　那病毒首领有些不高兴地下令，它倒不是傻，因为它做梦也不会想到慕少安会拥有大规模的狻猊铁骑，话说如果它想到了，它还这么趾高气扬的跑来做什么？

　　而且，人一上万，那是无边无沿，又是在行军序列，一队队的士兵分成几条道路前进也是可以理解，最重要的是，这些士兵都是各有村长，镇长来带领，因此站在它们的角度，那可真是漫山遍野都是旌旗招展了。

　　在这种情况下，得需要多大的脑洞能想到慕少安居然拥有两千名狻猊铁骑？

　　得需要多大的脑洞会想到慕少安在接到求援信息后只用了三个小时就已经全速赶过来？

　　天方夜谭吗？

　　可惜，事实就是这么残酷，哪怕是如此的荒谬。

　　在那座小山岗向南二十多里之外，慕少安统领的两千名狻猊铁骑在地动如雷的蹄声中，在明媚的阳光下，仿若地狱恶魔军团一样杀了出来。

　　官兵联军不是没有派出侦骑，事实很多，但没个鸟儿用，两千名全速奔驰的狻猊铁骑就像是泥石流，再加上这片区域还算平坦，因此那速度和威力简直横推一切。

　　几百名用来当做侦骑的重骑兵和游骑兵像吓飞了的麻雀一样在前方急速逃跑着，他们本意是想通知己方大军做好准备，奈何，这根本就不是常规的战争，谁给你摆下阵势，叫骂单挑的机会啊。

　　而官府联军虽然有一万多人，但正处于行军阵列，士兵们正闷头吭哧吭哧走的时候，忽然大地震颤，烟尘滚滚，黑压压的骑兵如恶魔般冲过来，傻大胆也得被吓尿啊。

　　又碰上那几百侦骑猪队友。

　　“稳住！稳住，结阵，结阵！”

　　一名病毒镇长嘶声力竭的大喊，它是带领五百名二阶士兵走在最前面的，它很希望它是在做梦，可是，当友军的几百名慌乱的侦骑冲过来的时候，它手下的士兵立刻就溃散，疯了一样的向后撤退。

　　谁敢说NPC士兵就必须悍不畏死，就必须听从命令的？笑话！

　　瞬时间，整个官府联军的先锋队伍就好像撞到了岩石的潮水，哗的一下，倒卷着就退了回去，哭爹喊娘，丢盔卸甲，这还没照面呢。

　　“杀！”

　　慕少安暴喝一声，双臂张开，向前一拢，匹练般的刀气瞬间暴涨几十丈，形成一个巨大的刀气旋涡，随后被他整个儿向前方投掷而去。

　　这一击就耗尽他储藏的九成刀气，换而言之，就只有这一招了。

　　但是在此时却是真正可怕，前方敌军有的还在犹豫，有的在拼命逃跑，有的不知所措，还有一部分士兵正战战兢兢的准备结成战阵，虽然狻猊铁骑践踏之下，一切都将化为齑粉，但毕竟只是两千狻猊铁骑，对手可是有上万人的，这个时候必须得让敌人的士兵心中充满绝对恐惧才行！

　　“嗡——咻！”

　　从极其细小的撕裂声迅速转变成撕裂天地的狂风，飞沙走石，天昏地暗，可这只是外在，真正的内核却是那一道庞大的刀气旋涡。

　　近在其中的人看不清楚，或者说也没有机会看清楚了，因为那刀气旋涡所过之处，所有人都瞬间化为血肉碎片。

　　而从远处看，那黑色的狂风之中，突然就冒出一大片血浪，随后就是漫天血雾，在阳光下，这一幕邪恶惨烈之极，半个天空都被浸红了！

　　听不到多少惨叫，因为根本来不及，就算有病毒想抵挡，也是有心无力，它们自保还来不及。

　　那一道庞大的刀气旋涡一口气就在敌方密集的军阵里撕裂了数百米，而那血红色的暴雨也一直挥洒了数百米。

　　仅仅这一击，至少一千多士兵直接粉身碎骨。

　　这是真正的恐惧。

　　所有幸存者都被淋了满头满脸，那种疯狂的血腥味在空气里蔓延，很多人直接就被吓傻了，等他们反应过来之后，黑压压的狻猊铁骑已经冲了上来，不需要刻意挥舞武器，只需要狻猊坐骑的横冲直撞，就是又一番血雨腥风。

　　而狻猊铁骑的每个骑士，手中都拿起巨大的砍刀，随便挥舞，就是一颗颗人头。

　　“啊啊啊！”

　　尖叫声，惨嚎声，骨头碎裂的声音响成一片，这就是血火地狱。

　　官兵联军的先锋彻底崩溃，根本不管主将的命令，所有士兵都转身疯狂的向后逃，不管什么兵种，不管什么级别，不管是官兵还是病毒的士兵，就像是连锁反应，在不到一分钟时间，就演变成了一场大溃败。

　　“中军稳住！中军稳住！枪兵上前，所有溃兵杀无赦，胆敢冲阵者，杀无赦！”

　　距离前锋五里之地，就是官兵联军的中军，这里也是人数最多的地方，那些病毒还是很有能力的，虽然它们心中的震惊和绝望简直无法形容，但此时此刻，哪里还有别的选择啊！

　　太特么惨了！

　　太特么突然了，所有人都是行军状态啊，哪里来得及结阵，漫山遍野的都是逃兵，绝望在蔓延！

　　第一个冲到中军位置的，不是慕少安的狻猊铁骑，而是被吓疯了的前锋骑兵和一部分侥幸逃生的侦骑，这些士兵根本不管那些警告，死命的抽打战马，一股脑儿的就扎进去，然后就是丢盔卸甲，赤手空拳嗖嗖嗖跑的溃兵，虽然几十个病毒拦在这里，一口气斩杀了数百溃兵，但毫无意义啊，当黑黝黝的狻猊铁骑魔兽般冲过来的时候，它们也二话不说，掉头就跑，单打独斗它们不怕，但是这种三阶的王者，而且是重骑兵冲阵状态，特么的，谁冲谁死！

　　到底发生了什么？

　　我们很绝望啊！

　　先锋崩溃！

　　中军崩溃！

　　将不知兵，兵不知将，全乱了！

　　数千人像猴子一样满山的跑，或者被踩死，一切都已经无力回天。

　　而此时后方那处小山岗上，原本还豪气干云的一群人已经全部脸色发白，是的，他们终于弄明白发生了什么事情。

　　“快！收拢溃兵，稳住中军，稳住后军，召集我的亲卫，以此山岗为地利，老夫在此亲自督战，务必拦下敌军的风头，遏制溃败，我们还没有输，汤姆将军，还请你立刻出动你那一千狻猊铁骑，从侧翼直插敌军中腹，将其一刀两断，令其首尾不能顾，此战敢退后者，杀无赦，我毌丘兴必死于此处！”

　　山岗上，已经有半头白发的郡守如同一头受伤的雄狮，怒吼着下达命令，可是半晌，他回头一看，却见那几个从九江郡过来的副将居然无声无息的溜了！

　　这一刻，毌丘兴父子简直目眦欲裂！气得吐血。

　　这世上还有比那山贼头子更无耻的人？

　　但如果慕少安在这里，却是非常理解的，没错，按照毌丘兴的布置，的确是可以与慕少安拼个两败俱伤。

　　可是得考虑那些病毒的所谓大局啊，它们好不容易积攒了一千名狻猊铁骑，是本打算拿出来装13的，是准备吊打慕少安的，可不是拿来和慕少安同归于尽的。

　　更何况，这一千名狻猊铁骑，也不是属于一个病毒的，如果这样，没准这个病毒还真敢和慕少安来一场生死决战。

　　如今这一千名狻猊铁骑可是属于三十多个病毒小镇和村子的，它们怎么可能舍得在这里消耗殆尽？

　　那个野蛮人是病毒阵营的大敌，但病毒阵营可又不是仅仅一个病毒。

　　反正来日方长。

　　且等中后期，看那野蛮人再怎么嚣张。

　　我们忍了，没错，这只是一次战略性的转进呢。

　　“老天啊，你真是瞎了眼！”毌丘兴一瞬间苍老许多，这特么太打击人了。

　　“父亲，我们快撤吧！”毌丘俭远远看着那一道黑色洪流肆无忌惮的吞吐，心里也是拔凉拔凉的，这时候不走，就再也来不及了。

　　一地鸡毛。

　　预想中的铁骑大决战终究没有出现，甚至连像样的狙击都不曾有，两千狻猊铁骑从二十里之外横穿，一口气追出三十多里，杀伤俘虏无数，己方的伤亡却不过百，而且这都是在绞杀病毒时造成的。

　　这样的战果，真是让慕少安很不适应啊，凑，咱们说好的血战呢？


第179章 1级小村

　　一场大胜之后，在这扬州地界，慕少安毫无疑问的再次大出风头。

　　最直观的体现就是，又有两拨山贼前来投奔，至此，他手下也算是有九名山贼武将。

　　虽然距离战将如云还差的远，但至少这是武将啊，在这个游戏世界里面，很多事情是必须武将和文官的身份才能搞的定的。

　　于是慕少安就在5级山寨议事大厅内开了一场庆功宴，顺便给这九名山贼武将论功行赏，其实也没什么功劳，主要是发放武器。

　　他之前刷了20遍瘟神洞，一共是获得了19件武器，分别为春秋大刀，天罡斧，鬼头大刀，流星锤，劈山斧，毒龙枪，破军蒺藜枪等等。

　　不算是第一流的武器，大多都是武力+15到武力+22之间，这很正常，像是那些洞穴副本，必须都得是刷到了25级以上，才会刷出类似九天龙魂贯，丈八长矛，方天画戟等等的一流武器。

　　可若是这游戏世界里最顶级的超一流武器，比如可以+50武力的天帝剑，干将莫邪，神龟方天戟，炼狱魔刀等等却是必须要去大地图刷那些超级牛逼的妖王，神兽才可以有几率获取的。

　　不过慕少安压根就没考虑过，超一流的神器，必须要放在至少一流的武将身上才能发挥最大作用。

　　就慕少安手下这9个山贼武将，说句难听的话，都是朽木不可雕也的东东，连刘阿斗都比不过的。

　　所以，慕少安也没心思去瘟神洞继续刷武器。

　　今日，他把19件兵器放在案子上，由李四第一个挑选，其他山贼武将也是根据资历喜好自行挑选，就算是废物，也得榨取到最后一点剩余价值呢。

　　接下来数日，慕少安在山寨中大肆招募新兵，然后交由几名山贼武将日夜训练，他的计划只有一个，那就是继续刷其他的洞府副本，全部都刷满15级为止。

　　三国群英传这个世界里的洞穴副本是相当多的，这都是一大笔财富。

　　慕少安虽然早就认为他在后期混不下去，可也不介意给那些病毒添堵。

　　第五天后，他就再次点起一万大军，带领6个山贼将领，出兵龙王洞副本，家里还是由李四坐镇，还给他留了300元戎神弓兵，外加500狻猊铁骑，以及五千左右的二阶士兵，若再加上5级山寨的城墙防御，现阶段除非整个扬州的病毒集结起来，否则根本攻不下来。

　　不过这一次慕少安带领大军才走出半日，就收到侦骑传来消息，说是前方二十里外有一座新建的村子，不是NPC村子，而是可以掠夺的那种。

　　听到这消息，慕少安就笑了，哪里冒出来的胆大包天的家伙？

　　他的山贼士兵早就得到过命令，NPC村子谁也不许去抢劫，否则格杀勿论，庐陵郡内的NPC村子可是有几百座的，所以现在双方都是井水不犯河水。

　　“带我去看看。”

　　嘿嘿一笑，慕少安命令大军继续前行，他则领着两百狻猊铁骑，由报信的侦骑带路，去查看这个胆大包天而且有点脑残的村子主人。

　　真的，他很好奇。

　　这大半年来，别说庐陵郡了，就是挨着附近的九江郡，会稽郡都被他抢劫了不少，哪里有病毒还敢来庐陵郡建村？

　　更何况，现在已经等于进入游戏中期了，这个时候建立一座1级的小村子，你在逗我呢，还是在逗我呢？

　　放马奔驰，很快，慕少安就在前方官道以东大约数里之外见到了那个刚刚落成，连村口栅栏都没有的1级小村，嗯，看样子就是这几天落成的，因为上一次大战的时候，这里可没有村子。

　　慕少安勒住战马，四下里观瞧了一番，然后也不自禁的点了点头。

　　不管这村子的主人是不是傻大胆，是不是脑子烧包了，可是就凭他挑选村庄的位置，就得赞一声。

　　这村子西边相隔五里，就是官道，官道很重要，在古代，不亚于一条高速铁路从一个城市路过，这带来的GDP，不用守护，就能滚滚而来。

　　而在这村子东边大约二十里，却是一条河，河水两岸都是冲积的肥沃良田，其中河水的东岸是一个3级的NPC镇子，人口数万，繁华无比，而河水西岸原本也是有十几个小村子的，但是半年前都被慕少安给摧毁了。

　　其实这里可以开垦数万亩良田的，村子的南面是一座高山，山上有铁矿，有石矿，都是富矿，说实话，也就是慕少安山贼的身份，朝不保夕，否则他早就让人在这里屯驻开垦了，但他真的没有信心扛过后期，那他还干嘛费力气最后便宜了病毒？

　　总而言之，这座村子绝对是落在风水宝地上，假若能除掉自己这个山贼头子，未来发展无限的。

　　可现在嘛！

　　“来人，传我将令，给我踏平这个小村，鸡犬不留！”

　　慕少安嗷嗷叫道，他不认为这个小村子是杀毒猎人建立的，如今整个扬州，不，整个天下大汉十三州，都已经泾渭分明，杀毒猎人都盘踞在自己的地盘闷头发展，病毒也是如此，整个游戏世界，也只有他慕少安一个人在病毒的地盘里呼风唤雨搞事情。

　　所以，这个村子必然是病毒所建，哼哼，真是吃了豹子胆，敢不给慕大爷面子，那就去死吧。

　　“诺！”

　　两百狻猊铁骑同时呼喝，用不着更多士兵了，就这二百狻猊铁骑足矣。

　　慕少安带头扑上去，杀气腾腾！后面铁蹄隆隆，犹如凶神出巡。

　　而那座村子里似乎还没有招募到农民，所以也见不到鸡飞狗跳的景象，好像，这里没人？

　　鬼村？

　　陷阱？

　　障眼法？

　　还是伏击？

　　一瞬间慕少安脑子里闪过无数念头，所以当坐骑毫不减速的转过村口，看到前方十几米外一个孤单单的身影的时候，他几乎被吓得大叫起来。

　　“停！”

　　两百狻猊铁骑进退如风，令行禁止，整齐划一地停在那身影前方十米，激荡起来的烟尘就像是梦境，极为不真实。

　　慕少安晕乎乎的，眨着眼睛，仍然不敢相信这个事实。

　　太突然了。

　　“猎人先生，听说你要踏平我的村子？”

　　对面那个身影笑语嫣然，一口小白牙，却偏偏有一种随时化身母暴龙的节奏。


第180章 武将胚子

　　这一幕的画面很完美，假如有其他路人甲记录下来的话——

　　满屏幕都是母暴龙的血盆大口，仰天咆哮，不停刷新着如下信息：霸体+100，无敌+100，怒火+100，血踪万里+100，跪键盘+100……

　　角落里一只哈巴狗在可怜兮兮的摇着尾巴。

　　嗯，当然那是不可能的。

　　“让大军在二十里之外扎营，切记，不可骚扰民生，违者杀无赦！”

　　慕少安面无表情的回头下达命令，等到两百名狻猊铁骑轰然离去很远很远后，他才身手利落的跳下坐骑，迅速换上一张灿烂的笑脸，口中惊喜道：“老婆大人，你怎么来了，太任性，太危险了，你要是出了什么事情我不就成了光棍了吗？”

　　“呃，来来来，老婆大人，万里迢迢的赶过来，一定累了吧，我给你捶捶肩……”

　　“饿不饿，我最擅长西红柿炒鸡蛋……”

　　……

　　鸡飞狗跳的折腾了一下午加一个晚上，慕少安才摇摇晃晃的搞定了一切，嘴里叼着根草棍，得意之色溢于言表。

　　这时候什么瘟神洞，龙王洞他都没兴趣了，他已经准备带兵搬家了，他自己一个人可以在这病毒的老窝里随便搞风搞雨，无所畏惧，但加上一个辛西娅，他立刻改变主意。

　　因为这性质不同。

　　病毒阵营可以容许他一个山贼逗留在庐陵郡，那是因为都知道山贼身份撑不过后期，可是如果这里有一个杀毒猎人的小村子，那绝对不允许，一旦这小村子成长郡城，那可是影响全盘局面的。

　　“给我送过来100个流民，外加3000金币，500单位的粮食，1000单位的木料，1000单位的石材，铁匠，厨子，医官，妓女，算了，我一会儿亲自去你山寨里挑。”

　　小木屋的木门再次被推开，再次换成男装的辛西娅走出来淡淡道。

　　“别想着拒绝，你都在这边打出这么好的局面，若是再灰溜溜的逃回去，这口气你忍得住，我可忍不住。”

　　慕少安转头，一脸郁闷，纠结良久后，他还是放缓语气，努力劝道：“我明白你的意思，但是如果病毒一旦知道了这座小村的存在，它们绝对会不惜一切代价前来摧毁的，这和我不一样，它们不想和我死拼，那是因为没意义，山贼的身份没前途，但——”

　　“你说的这些我都知道，现在就一句话，你不信我的手段吗？或者说，你难道不相信你自己，堂堂慕老板的实力吗？别小看你自己，说实话，我来此之前，我都万万没有想到，你居然能够在游戏进行到第七个月的时候，就能拥有2000名狻猊铁骑，你可知道，截止到目前为止，杀毒猎人阵营发展的最好的前三甲镇子，加起来都比不上你。”

　　“所以，猎人先生，你是否准备好了官匪勾结模式？此战，我们必胜！”

　　辛西娅信心百倍，慕少安最后也只能服从了，但说心里话，他还是不放心，他已经做好准备，给辛西娅一个月时间，若是没有奇迹，他宁可扛着她就跑路。

　　辛西娅只有C级实力，慕少安可以自保，可他真的不能承受失去辛西娅的后果。

　　这座小村子很荒凉，就三座建筑，初级府衙，初级储藏室，初级伐木小屋，而辛西娅在益州发展的小镇据说已经2级了，她是硬生生用迁移令，千里迢迢的迁移过来的，但代价就是什么都没有。

　　除了路上护卫她的5名元戎神弓兵，就什么都没有了。

　　这么一路千里迢迢走过来，慕少安想想都心惊，同时也无比的感动，这也就是自己的老婆，换做其他人，谁稀罕过来帮忙啊。

　　辛西娅做起事情来真是风风火火，早饭都不吃，直接就去慕少安的山寨里挑选流民，而慕少安也只能在后面无精打采的跟着，看着她一整个上午都在流民里一会儿和这个NPC女子谈谈，一会儿很认真的和NPC老头儿热络的聊天，一会儿亲切的默默NPC小屁孩儿的脑袋，有说不完的话，简直换了一个人一样。

　　慕少安看不懂，只能蹲在城头上发呆。

　　辛西娅这一谈心就足足用了一整天的时间，估计至少和数千的NPC流民一一谈话，到了傍晚时分就满脸喜色的领着两百多名男女老少都有的NPC流民走了。

　　慕少安想去护送，但直接被辛西娅一句话噎了回来。

　　“你呀，简直暴殄天物，不用跟着我了，小村初建，各种事情必须日夜加班，你继续带兵去刷瘟神洞吧，其他的副本不用理会，而瘟神洞的副本等级则越高越好，最好把等级彻底和其他副本拉开到最大，还有，有一件事你多注意一下，如果有哪一个士兵，能够在副本里的战斗活过三次，就不要派他去当敢死队了，留下来，小心仔细了，那都是未来的武将胚子，天啊，我都不知道你这半年来毁了多少武将胚子。”

　　“什么意思？”慕少安愣住。

　　“还有什么意思？拜托，我的慕大爷，动动脑子，我们目前是处在死亡擂台模式，意思就是病毒和杀毒猎人的死亡擂台，在这个擂台上，你以为像是吕布，赵云，诸葛孔明这样的无敌剧情NPC会出现吗？不会的，但是这样的剧情人物却可以拉拢，真正在擂台上一决生死的，还是我们的士兵和培养出来的将领，你不会真的以为，策略种田模式就仅仅是种田采矿打猎暴兵吧，告诉你，培养高阶文官和高阶武将也是重要的一部分，而这些培养出来的文官和武将却是可以拜剧情人物为师的，枉你山寨里至少刷新了32位儒生，1位退隐的文官，2位国子监祭酒，还有那么多资质优异的人才，你却把他们统统当成最低级的苦力？我都恨不得一口咬死你算了！”

　　辛西娅咬牙切齿，对慕少安比划了某种只有两个人懂得的秘密手势。

　　“咬？”

　　慕少安似乎想到了什么某种可怕的情景，立刻吓得缩了缩脑袋，转身抱头鼠窜。


第181章 军师技

　　天刚蒙蒙亮，密集的蹄声就惊碎了山谷中的宁静，却是慕少安又带着大军来刷瘟神洞了。

　　辛西娅的手段和视野乃至大局观自然是不用质疑的，她说继续刷瘟神洞，那瘟神洞就是自家的。

　　这次慕少安一共带了1200名狻猊铁骑，500元戎神弓兵，2000重骑兵，外加3000强弓兵，其余的都扔家里了，主要是用来保护辛西娅的那个小村子，这是重中之重。

　　另外，这一次慕少安也把李四，周大，段二，王三，姜五等五个山贼武将给带来了。

　　15级的洞穴副本不好刷，之前那一套手段是没用的，哪怕全换上三阶兵，那也就是个菜。

　　“你们三个上阵之后唯一的任务就是轮流释放阴魂缠绕，务求让那五个瘟神无法释放出一道武将技！”

　　慕少安郑重吩咐道，15级的副本中，守关BOSS的血量会在原来的基础上提升30%，武将技的威力也将提升30%，另外，必杀技，对，没错，就是必杀技，这一阶段的BOSS会每隔20秒释放一次必杀技。

　　话说这才是真正可怕的地方。

　　不然为什么此刻这瘟神谷附近看不到病毒了，因为根本刷不了，每隔20秒一次的必杀技，不用士兵，光是五个守关BOSS，就能杀光1000名三阶士兵。

　　太特么凶残了。

　　此时慕少安目光一转，落到李四头上。

　　“李四，这两道军师技给你！立刻领悟学会。”

　　“是，谢大王赏识，属下必不负大王厚望！”李四激动得像个猴子，连忙接过那两道军师技卷轴。

　　慕少安就在心中无奈的撇撇嘴，这就是自己活该啊。

　　这两道军师技很稀有，至少在中前期是这样的，其中一道是慕少安首杀瘟神洞获得的，一道是辛西娅在益州那边弄到的。

　　本来这军师技最好交给资质上佳的文官才好，奈何慕少安手下没有文官，也只能便宜李四这个最不入流的山贼武将了。

　　这两道军师技很厉害，可以说，若没有这玩意，慕少安现如今也很难通关15级副本的。

　　只能说李四这厮太有运气了。

　　此时李四在拿到竹简，很快就领悟，然后一挥手，就是两道军师技覆盖所有士兵，嗯，这玩意都是在战前释放的。

　　“增我军攻！三星级军师技，可以增加所有士兵15%的基础攻击，持续时间15分钟。”

　　“增我军防，三星级军师技，可以增加所有士兵15%的基础防御，持续时间15分钟。”

　　瞬时间，所有准备进入副本战场的1000名士兵的身上都笼罩了红黄二色光晕，看上去甚为神异。

　　这就是军师技的珍贵之处，好的军师技可以让战斗难度直线下降。

　　有了这两道军师技，慕少安的士兵除了不能防御武将技之外，伤亡率将会下降到一个让人惊讶的程度。

　　“进入副本战场！”

　　慕少安大喝一声，他和其他四名山贼武将以及1000名士兵迅速传送入瘟神洞。

　　这一次因为有了军师技，他也就没调换，直接上场500狻猊铁骑和500元戎神弓兵，不过他在这里做了点小小阵型更改，那就是让元戎神弓兵在阵前，狻猊铁骑在后。

　　15级的瘟神洞似乎发生了一些变化，更加宽大，但阴风也是越发惨厉，四周甚至有厉鬼冤魂在嚎叫，这都是可以影响军心的。

　　不过15级到20级之间都没有什么问题，如果到了20级之后，这些变化将会导致士兵士气暴跌，或者干脆大面积逃亡，那个时候就需要稳定军心这个神级军师技了，不然的话，谁来刷副本，谁就等着去哭吧。

　　而若是到了25级以后，啧啧，慕少安都不敢想象。

　　对面，五只瘟神BOSS的体格似乎也庞大了一圈，当九秒倒计时结束，对方立刻召唤出500神刀兵，这是用来克制元戎神弓兵的，然后又召唤出五百名神枪禁卫，这是专门用来克制狻猊铁骑的三阶兵种。

　　“阴魂死缠！快！”

　　慕少安大声喊道，同时切换幽冥死神模式，就冲了上去，在这副本里，他得充当第一MT。

　　“呼！”

　　三道阴魂死缠全部落在慕少安头上，而己方的三名山贼武将则是慢了一点，却也凑合，直接将三道阴魂死缠落在三只瘟神BOSS头上，有了这玩意，就不怕对方的武将技了，不过这只有30秒的效果，因此武将技的对抗很重要。

　　“无知凡人，也敢来此撒野，那就永远留在这里吧，冲锋！”

　　到了15级，那瘟神BOSS居然有了台词，然后敌方士兵冲锋，除了三个中了阴魂死缠的瘟神无法释放武将技外，另外两个瘟神BOSS却是立刻释放，两道妖风卷起，在慕少安的军阵中一阵乱吹。

　　这是无可防御的，只能眼睁睁的看着二十几名士兵被卷到天上摔死，这还是有三个瘟神BOSS无法释放的缘故，不然就这第一轮，慕少安就得死伤五六十个士兵。

　　军师技很重要啊，慕少安不禁想到这游戏里的一个终极军师技之一，那就是封武将技！

　　神枪禁卫虽然是步兵，但速度很快，毕竟是三阶兵种，这玩意一身华丽的重甲，手持两米多长的步兵重戟，可反骑兵，也可以在空旷地带大开杀戒，是三阶兵种里面伤害极高的，一旦被近身，那就是成片成片的死亡。

　　但慕少安早就有所预料，因此把五百名元戎神弓兵放在最前面，等到那五百神枪禁卫冲锋过半的时候，就开始集体攒射！

　　如果没有意外，五百元戎神弓兵也顶多给500神枪禁卫造成一定的伤害，毕竟都是三阶兵种，而且神枪禁卫的防御又是那么高。

　　可是在军师技的增幅下，15%的额外伤害就非常可观了。

　　“唰唰唰！”

　　箭雨如乌云般不断落下，当那些神枪禁卫跑到距离元戎神弓兵一百米的时候，基本上就已经死了上百人，其余人也个个受伤残血，正好与慕少安对上，他现在没办法释放刀气，所以只能嗷嗷嗷叫着当MT吸引火力，可千万不能让这些神枪禁卫冲到弓箭手的阵列里，那等于虎入羊群，完全是一场大屠杀。

　　慕少安这番拦阻，虽然他自己没有杀掉几个神枪禁卫，但终究还是有一些效果的，至少给己方的元戎神弓兵多了三轮箭雨。

　　就这三轮箭雨过后，立刻就有近三百多神枪禁卫终于被射死，余者也就是残血了。

　　“狻猊铁骑，冲锋！”

　　至此，慕少安才松了口气，放心大胆的让五百狻猊铁骑冲锋过来，这狻猊铁骑的防御力和生命值乃至攻击力都是最高的，只要不是碰到神枪禁卫，其他兵种都是小意思。

　　而此时慕少安也是无比娴熟的拉住两只瘟神BOSS，然后任由其他三只瘟神BOSS和敌方的五百神刀兵淹没在狻猊铁骑的冲锋之中。

　　伤亡在所难免。

　　但这已经是慕少安所能争取到的最好结果。

　　在狻猊铁骑面前，敌方的五百神刀兵就是个菜，一顿重踏就死伤一片，唯独那三只瘟神BOSS每隔二十秒释放出来的必杀技很伤。

　　这也只能硬抗，好在此时那四百多元戎神弓兵已经展开锁定射击，在15%攻击伤害加成下，那三只瘟神BOSS的血量简直是以肉眼可见的速度唰唰唰往下降。

　　半分钟之后，那五百神刀兵全灭，一分钟之后，三只瘟神BOSS全灭，但就这短短时间里，狻猊铁骑已经死了近150名，心疼的慕少安没法说。

　　这如果没有那两道军师技，伤亡会更加惨重。

　　又是一分钟之后，最后两名瘟神BOSS死在乱箭之下。

　　通关。

　　“编号S-1080，你成功通关15级瘟神洞副本，你将获得以下奖励。”

　　“金币+500枚。”

　　“+12武力，+12智力真火扇一把。”

　　“一百匹狻猊坐骑，可以将重骑兵转职为狻猊铁骑。”

　　“一百张元戎强弓，可以将强弓兵转职为元戎神弓兵。”

　　“一百套禁卫盔甲，可以将重枪兵转职为神枪禁卫。”

　　……

　　“貌似还不错！”

　　慕少安眼珠乱转，如果是在一天前，他肯定不满意，他更倾向于增加武力值，但现在经过辛西娅的提醒，再加上方才一战里军师技的重要性，他立刻明白+智力的武器，其实是要比+武力的武器更珍贵许多。

　　而且不愧是15级副本，居然还多给出100名三阶兵的名额。

　　嘿嘿，神枪禁卫，果然兵种相克才是真正的王道啊。

　　稍稍犹豫，慕少安还是把真火扇奖励给了李四，+12智力之后，李四就可以在释放两道军师技之后，还能再释放两道阴魂缠绕，这等于把四个瘟神BOSS的武将技给封了，这对于减少士兵的伤亡很关键的。

　　唯一可惜的是，李四不是文官，不然这刷起副本来会更加容易。

　　接下来，慕少安原地等待，休息了几个小时后才再次进入副本战场，因为这是需要军师技冷却时间的。

　　一连三天，慕少安刷了12遍瘟神洞，将瘟神洞的难度等级提升到了17级，而他手下的士兵也只剩下500狻猊铁骑和300元戎神弓兵了，其他的都死光光了。

　　没办法，这是不可避免的，当然了，慕少安也没忘记辛西娅的吩咐，认真观察，最后挑出来50名在前方厮杀了三场战斗还活下来的狻猊铁骑士兵，以及20名表现较好的元戎神弓兵，这将是武将种子，他们未必会成为真正的武将，可只要里面出现一个或两个有潜力的武将，那也是赚大了。

　　慕少安很期待有一日他手下能够达到战将如云这个标准。


第182章 被碾压了

　　“3级村子？”

　　站在官道上，慕少安的两只眼珠子好像是要跳出来一样，他去瘟神洞刷了三天，再算上来回往返的时间，六天不到，结果辛西娅的这座原本1级的小村子居然升级到了3级，这是吃了什么药？

　　他不得不惊奇啊，这种速度简直难以想象，而且看那村子繁荣的景象，还有忙碌的人群，他甚至觉得几天内升级为1级小镇，也不是什么难事。

　　但这太不可思议了吧，就算有自己山寨里的资金支援，有充足的人力资源，有近乎无限供应的材料，那也不可能在短短六天时间里就把一个一无所有的1级小村子升级为3级的。

　　慕少安正惊异的时候，对面那村子里就奔出两名骑士，对，是骑士，不属于任何兵种，而且看他们的神情还有自信的目光就知道非常不凡，很有气象。

　　“慕将军，我家主公有请！”

　　两名骑士在三丈外停了下来，其中一人拱手朗声道。

　　“主公？”

　　听到这个称呼，慕少安当然知道这是指辛西娅，可是，主公这两个字不是随便谁都能叫的，也不是随便谁都可以被人称作主公的。

　　拿慕少安的身份来讲，李四这些贼将，顶多是叫他大王，但绝对不会叫他主公，而辛西娅手下的士兵，也没有资格叫辛西娅主公，难道眼前这两人还是辛西娅发现的人才不成？

　　叹了口气，慕少安知道人比人得死，幸好这是自己的老婆，不然他一定会嫉妒的。

　　“大军在此驻扎，你们随我来！”

　　慕少安用手一指那70名他挑选出来的武将胚子，随着那两名骑士前往村庄。

　　这村子居然没有围村的木墙，因为根本用不到，在这片庐陵郡地界，不会有任何一家山贼敢来打扰。

　　街道很宽阔，只看这布局就是冲着3级小镇去的，街道两旁酒楼，茶楼，青楼，当铺，饭馆，铁匠铺，商铺等等错落有致，后面是一大片的民居，拐过这条街，另外一条街上就是军营，训练场，府衙，第三条街上还有道观，医馆，更远处还能看到驿站，和一大块院子，不知又是什么建筑。

　　慕少安无语了，辛西娅哪里弄来的这么多建筑？

　　他也算玩过这种策略种田模式，知道这些建筑的存在有多重要，尤其是青楼，酒馆，道观这三种，简直是属于珍稀物种，从这些建筑里可以招募到特殊人才的。

　　“慕将军，请稍候！我这就去通禀我家主公。”

　　来到府衙前，那两名骑士就下马，礼貌点头，其中一人就走了进去通报，这规矩什么的还满是一回儿事的样子。

　　慕少安眨眨眼，没说什么，片刻后，没见辛西娅的影子，倒是一个中年儒生走了出来，看见慕少安后，神色有些古怪，然后拱了拱手，“见过慕大王，老朽不才，忝为天青书院山长，这些便是准备入学的子弟吗？”

　　慕少安一愣，什么意思？书院，山长，入学？

　　他旋即就明白过来，感情这就是所谓的文官养成和武将养成啊，这山长看自己眼光不善，难道是辛西娅从自己山寨里搜罗出来的人才？

　　念头闪过，慕少安当然不会在意这位老兄的敌意，点头应是。

　　“很好，一共七十人，入学半年，每人需缴纳50金学费，请大王勿要忘了。”

　　那种年儒生依旧淡淡道，然后随便拱了拱手，扬长而去。

　　慕少安权当没看到，读书人嘛，这点小脾气，忍了，何况他还是一个NPC。

　　不过这时候他才知道方才看到的那一大片院子是做什么用的，居然是书院，哎呦，真是妖孽啊，一个3级的小村子，书院都有了，这如果让病毒知道了，非得不惜一切代价来摧毁的。

　　“慕将军，您请！”

　　此时最先通报的骑士就微笑道。

　　慕少安点点头，就走进府衙，里面来来去去的人很多，很忙碌的样子，而辛西娅则坐在最上首不断处理各种事务，这让他很好奇，一座3级的小村子就可以这样忙了？

　　正腹诽着，辛西娅似有感觉，也不抬头，招手就让他过去，同时还一边处理着其他事情。

　　“怎么？你不服气？”

　　“没有，就是觉得很神奇，你是不是开了外挂？”慕少安不无恶意地道。

　　“外挂？这你就不懂了吧，你以为这真的是游戏呢？如果你真的抱着游戏的态度来建设一个村子，保证你会哭的，别把这里的人当成NPC，你觉得他们是NPC，那他们就是NPC，告诉你，每一个人，不管他的身份是乞丐还是流民，还是读书人或者是小贩，他们身上都有着真实的故事，你得去倾听，你得去交流，然后你就会发现，他们不是一段数据。”辛西娅信口道。

　　“知道吗，就第一天，我在你山寨里一共与3289名流民深入交谈了，然后在那一天我接到了5897件随机任务，和372个支线任务，以及3个主线建村任务，你以为我在不到6天的时间里把一个1级小村子建成3级村子是走了狗·屎运吗？坐拥宝山而不自知的傻瓜是你，可不是我。”

　　“通过这些随机任务，支线任务，和主线任务，我将我的工作连夜进行科学统筹，复线并行管理并找到彼此交叉的关键点，分组整合，然后分析出这些随机任务的可挖掘处，最后利用现有的资源，立体执行解决，确保每一个人做的事情都不会重复浪费，确保每一件事都落到实处，确保每一份资源都不会浪费，然后发挥出最大效果，这才策略种田游戏的真谛！”

　　“而你所了解的那种策略种田游戏，那只是用来敷衍玩家的，怎么简便怎么来，最后都变成了一个模式，并且还想当然成了规则，告诉你，如果是那样，你就输了，病毒阵营之中不乏策略高手，也就是俗称的布局者，它们可以把一块石头玩出无数花样，据我所知，扬州地界就有这么一位，目前应该是在会稽郡。”

　　“不过话又说回来，像我们这样擅长于精密布局，统筹规划的存在，最怕遇到的就是你这种掀桌子的高手，估计这也是这大半年来那个病毒没有前来找你麻烦的原因，可如果一旦它们知道了我的存在，那将是一场暴风雨啊。”

　　“所以我们需要抓紧时间，我已经给你找到了一个合适的文官与一员武将，你刚才应该见过他们两个人了，带着他们两个继续去刷瘟神洞吧，我希望你能够在半个月之内将瘟神洞刷到25级，别担心兵源，也别担心军师技，我这村子明后天就可以升级到1级小镇，而且我已经与庐陵郡内的12个NPC镇子达成了商路协议，战争将会在一个月内爆发，而且将是毫无转圜，不是你死，就是我活的那种。”

　　说到这里，辛西娅终于抬头，看着目瞪口呆的慕少安，嘴角微微扬起，“没吓着你吧？”

　　“你指什么？”慕少安猛地回过神来，没好气地道。

　　“当然是我智商太高，你自惭形秽啊。”

　　“拉倒吧，看我哪天灭了你这个妖孽！”慕少安一瞪眼，然后就叹了口气，皱眉道：“其他我不懂，但是半个月之内把瘟神洞刷到25级，真的有必要吗，那损失可就大了，如果我们手中有五千狻猊铁骑，我还就不信那些病毒敢闹腾。”

　　“这游戏的前中期的确拼的是兵种，但是请相信我，也千万别小瞧病毒阵营之中的高手，布局者的世界你不懂，至于我让你刷瘟神洞，是为了刷更高级的武器，20级以上难度的副本，就有一定几率刷出可以释放少量剑气的九天龙魂贯，我已经计算过，在死亡擂台模式下，普通武器不用说，但九天龙魂贯这样的剑气武器，掉落率不会高过十万分之一，但是如果我们能够领先一步把副本难度刷到20级，那么九天龙魂贯的掉落几率就会提高一百倍，一把这样的武器，哪怕放在一位二流武将手中，效果会超过一千名狻猊铁骑的。”

　　“而且这种优势会如同滚雪球一样，如果一切顺利，我希望在两个月之内把瘟神洞副本刷到35级，到了那个时候，我们就已经立于不败之地了。”

　　“好吧，反正你自己折腾，山寨方面，需要我布置些什么吗？”慕少安无奈道。

　　“不要，保持现状就好，就算有什么布置，也得等我将村子升级到1级小镇之后再说，我这个强迫症患者，可受不了你那大手大脚的布置。”辛西娅摇头一笑。

　　慕少安撇撇嘴，不再说什么，转身走了，其他细节他也不想询问了，没意义，不然就得被打击的惨不忍睹。

　　“慕将军！”

　　出了府衙，就看到之前那两个气度不凡的骑士正等在外面，怪不得他们两人的称呼很古怪，原来这就是辛西娅给自己推荐的武将和文官。

　　“两位兄弟怎么称呼？”

　　“回禀将军，在下邓甫。”

　　“禀将军，在下常懋，我们二位已经得到主公命令，追随将军前往征讨瘟神洞。”

　　两人不卑不亢的回答道，而得了他们的名字，慕少安也就可以查看他们的属性，这一见之下，就微微点头，还算可以，不是太妖孽。

　　邓甫是文官，太学士出身，智力69，武力21，别看他这智力仅仅比山贼武将李四高出4点，但性质完全不同，原因就在于他的身份，太学士，所以这就牛逼了，天生自带三个军师技，天狗吞日，霜雪覆地，拨云见日，另外还自带武将技阴魂缠绕，回春法术，前者不用说，后者却是可以恢复武将生命值的。

　　而常懋则是武将，出身寒门，智力58，武力74，算是常规的三流武将，大刀类武器精通，必杀技大喝，乱舞，自带武将技凉血冻狱刀，玄冰斩。

　　就凭这个两个武将技，这常懋也比那些山贼武将强出太多。

　　慕少安忽然觉得继续去刷瘟神洞，很有必要啊，哪怕是培养这两个人也是值得的。


第183章 一只散仙

　　“喝呀！”

　　副本战场上，常懋释放凉血冻狱刀武将技，连续三次挥舞，触发两次大范围冰冻伤害，瞬时间，周围的敌兵就被击杀数十人，紧跟着一道必杀技乱舞，再次斩杀十几人，这一刻仿若杀神附体。

　　军阵的大后方，文官邓甫手持朱雀扇，每隔三十秒挥舞一次，顿时一道回春法术就准确落在常懋身上，尽管恢复的血量只有百分之十，但已经能够确保常懋在敌军士兵包围之中纵横杀戮，不会陷入危险中了。

　　几分钟后，随着最后一名瘟神BOSS的死亡，这一个洞穴副本再一次通关。

　　收拢了所有奖励，传送出去后，慕少安就颇有些感慨，常懋和邓甫两人的存在，真是让瘟神洞副本的难度再次下降了一个等级。

　　他们两人一个可以在前面冲锋，大量杀戮敌方士兵，一个则是不断为其加血恢复生命值，这样的组合相当给力。

　　慕少安计算过，每一次副本结束，常懋都可以杀伤超过200人以上的敌兵，当然暂时来讲，他还扛不住瘟神BOSS。

　　“副本难度已经是19级了，再刷几次，肯定能达到20级难度，啧啧。”慕少安很得意，估计这个时候，其他州郡内的洞穴副本，顶天了也就15级难度，这差距不是一星半点。

　　而且难度越高，通关后的奖励也就越好，比如现在常懋手中持有的+24武力，+5智力，+30体力的虎贲开天刀，这几乎是这段时间以来，从瘟神洞副本里刷出来的品质最好的武器。

　　所以现在的常懋其整体武力值已经达到98点，勉强媲美二流武将了。

　　另外他的体力值也达到300点，换算成生命值就是12万点。

　　“慕将军，我奉主公之令，前来移交2000名士兵，这是虎符，请您过目。”

　　此时等在山谷之中的一名武将快步走来，沉声道，这是辛西娅发掘出来的另外一名武将，根据约定，每隔五天，辛西娅就会送过来两千名二阶士兵，作为刷副本的代价。

　　毕竟这么高难度的副本不是那么容易刷的。

　　这五天两千名二阶士兵，都是建立在慕少安前期大肆抢劫人口，手中有足足二十多万金币和大量粮食物资的基础上，然后又有辛西娅这样的高手从中调度，所以这样的消耗才能跟得上。

　　而值得一提的是，五天前，辛西娅的那个村子就已经升级到1级小镇，这样的速度简直触目惊心。

　　“很好，你回去的时候，顺便把这一百二十名士兵带回去，这都是我从战场上挑选出来的很有价值的苗子，送去天青书院培养一番吧。”慕少安点点头，培养武将很重要，他之前送过去的那一批70名优秀士兵，已经在天青书院入读了，虽然不知道效果怎样，但想来如果能毕业的话，最差也能担任一个校尉吧。

　　士兵和将领的差别就在这里，士兵只能发动普通攻击和一种兵种技能，而将领却是有必杀技，有特性，有武将技的。

　　“是，慕将军，我等告辞！”

　　对方拱手离开，而慕少安的目光则落到那两千名送过来的二阶兵身上，伤亡消耗太大了，就这段时间来，在瘟神洞副本里，至少4000名狻猊铁骑和两千名元戎神弓兵死在这里，完全是用血肉堆积出来的。

　　而有这么强的武力，慕少安都觉得可以一口气打穿扬州了，说不可惜是不可能的。

　　倘若这不是自家老婆下达的命令，他才不愿意做这种赔本买卖呢。

　　或许唯一值得可以欣慰的就是，武将常懋的进步非常大。

　　“启禀将军，主公今早遣我等飞马来报，九江郡内刷新了一位散仙，请将军暂停瘟神洞攻略，前往查看是否有机会抢夺。”

　　正思索间，一匹快马奔入谷中，却是一名传令兵。

　　“散仙？”

　　慕少安一下子瞪大眼睛，呼吸都急促起来，因为在这个游戏的背景设定之中，散仙，大仙，天仙这三种野外BOSS，可以说是最具性价比，也是好处最多的了，若能将其击败，那么参加战斗的所有文官武将都会获得基础属性的增长。

　　这也是把二三流武将向一流武将培养的最佳方法。

　　当然，超一流的武将就别想了，吕布，赵云，关羽，张飞，那些变态，其基础武力动辄都是一百三四十点，若是再拿上神器和各种装备，整体武力值轻而易举就可以突破两百点。

　　这还不算那些逆天的特性和恐怖的专属必杀技。

　　“大军立刻开拔！不，时间来不及了，李四，你带领所有重骑兵，步兵，弓兵在后行军，常懋，邓甫，与我带领狻猊铁骑先行！”

　　慕少安大喝一声，这是必须争分夺秒的，因为病毒也不会翻过这个散仙的。

　　一路疾驰，烟尘滚滚的先赶到辛西娅的小镇，不出所料，在此地辛西娅已经事先准备好500狻猊铁骑，汇合之后，也不停留，就直奔九江郡。

　　那个散仙是刷新在了九江郡一座NPC小镇外的十字路口上，这还是辛西娅与庐陵郡内的NPC村镇关系很好，通过NPC商人得知的珍贵情报。

　　根据游戏的设定，一个散仙在一个位置刷新的时间不会超过3天，而今天正好是第2天。

　　沿着官道一路北上，下午时分，慕少安就已经领着一千狻猊铁骑赶到那处十字路口，不出所料，这里已经被病毒提前包围起来清场。

　　可他才不管三七二十一，一声令下，一千狻猊铁骑就杀了进去，但很快慕少安就意识到不对劲，因为那个十字路口竟是被一道明黄色的淡淡光罩给笼罩着，大概方圆千米左右。

　　“这什么意思？”

　　微微皱眉，但慕少安并未停留多久，还是一头撞进去，这时候抢散仙才是最重要的，鬼知道这玩意有多难刷了，下一次再碰到的机会几乎小的可怜。

　　而一进入这明黄色的光罩内，慕少安就立刻收到一条信息，大意是，散仙降世，有缘者才能得到指点，不过上天有好生之德，在此范围之内，任何人之间不得相争，想得到指点，需要通过散仙的环境战场考校。

　　明白了，这光罩原来是一个安全区。

　　果然，这安全区内已经聚集了几十个病毒村镇的势力，谁让这里是病毒的地盘来着，那帮家伙看到慕少安，那眼神别提多不友好了。

　　慕少安也不管它们，既然是安全区，搭理它们纯粹浪费感情。

　　让一千狻猊铁骑驻守在一处空地上，他就带着常懋，邓甫走上前，那个散仙在此地倒没有什么神异，就是一个笑眯眯的白胡子老头儿，坐在十字路口旁的草棚里，慢条斯理的捧着个葫芦，一口酒一口酒的喝着。

　　只是让慕少安很奇怪的是，那些病毒虽然围在这里，却都没有上前，似乎很犹豫，很难堪的样子。

　　不过很快，慕少安就明白过来，原因很简单，散仙几乎等同于大地图上最强的野外BOSS之一，哪里是那么容易搞定的。

　　这所谓的考验，简直是恶意满满。

　　考验的方式一共有两种，第一种，允许带兵进入幻境战场，最高上限1000人，战将数量最高5人，需要击败散仙和其召唤的200名铁人士兵，胜利后会获得散仙的指点奖励。

　　然后是第二种，允许五名战将进入幻境战场，需要击败散仙，胜利后同样会获得散仙的指点奖励。

　　但，所有人，一旦挑战失败，将不具备再次挑战的资格。

　　不用说，现场的这些病毒村长，病毒镇长们都早已经挑战过了，只不过，它们都失败了而已。

　　“这难度不好玩啊！”

　　慕少安心里琢磨着，散仙的武力值是150，生命值100万，就拥有一个武将技，黄龙天翔，但这就足够了，一千名三阶兵，只需要五次黄龙天翔，基本就能杀个一干二净。

　　因此，想击败这个散仙，首先需要的，就是一个神级军师技，封·武将技，不封住散仙的武将技，这根本就没法打。

　　至于选择第二种挑战方式，也很难，散仙的武力值是150，换算过来，就是相当于SS级别的高手，慕少安再脑残，也不认为就凭他和常懋，邓甫三人就可以拿下的，不然的话，那么多病毒也不至于束手无策了。

　　“撤兵吧，这是毫无意义的事情，老婆大人，你这一次可是让我白跑了一趟喽，有违你算无遗策的睿智风格啊。”

　　慕少安嘟囔着，就要带兵离开，可是，他带兵走出明黄色光罩不远，就见远处冒起一道烟尘，却是又有一彪人马从南面而来。

　　“咦？那个方向——”慕少安一愣，就等在原地，时间不到，就见二百余狻猊铁骑轰隆隆而来，而他们打出的旗号，却表明他们来自荆州！

　　娘希匹，是友军啊，扬州和荆州虽然是挨着的，可这帮家伙怎么耳目如此聪明？

　　“慕老板，久等了，希望我们还没有来迟！”

　　一个黑脸大汉隔着老远就鬼叫道。

　　这厮是谁啊，根本不认识。

　　而那黑脸大汉却是自来熟，飞身跳下坐骑，上上下下打量了慕少安几眼，这才拱手低声笑道：“今天上午八点钟左右，我们就接到了乔治村长通过驿站发送过来的信息，然后我立刻带人快马加鞭，一路赶来，希望那散仙没有被病毒抢走吧，哦，忘了自我介绍，在下原第三战区第七军团下属的一个无名小卒，慕老板叫我老戴就好，放心，我会保密的。”

　　如此说完，那黑脸大汉就又挤挤眼睛，很诡异的样子。

　　慕少安无语，好吧，他居然忘记了，杀毒猎人的村子都是可以互通驿站，而1级小镇，驿站里已经有资格使用信鸽的，果然，老婆大人是不会做无所谓的事情的。


第184章 被雷劈了

　　“老戴？好吧，你带了几人过来，那个散仙可是SS级实力的。”

　　慕少安就问道，在没有拥有封武将技的军师技之前，带多少兵也是没用的。

　　“嘿嘿，来的匆忙，我就带了一个武将过来，他擅长用弓，乔治老大说你这里可以提供合适的武器——”那黑脸老戴眼珠乱转地道。

　　慕少安再次无语，看了眼老戴身后的那一名持弓武将，就取出七八件这些天从瘟神洞副本里刷出来的武器，在目前阶段，这都很不错了。

　　“带金币了吗？虽然说我们都是友军，可亲兄弟也得明算账。”

　　“嘿嘿，我懂我懂，乔治老大说了，一口价，一千枚金币一件武器，任选！”黑脸老戴已经是满脸放光，口水直流了，看样子，这事情早在几天前他就知道了，不过话说回来，目前整个大汉十六州之中，除去运气逆天的村镇，要想大批量的找到好武器，还真的就只此一家。

　　而且一千枚金币，这个价格不错了，慕少安这些天一口气刷出了几十件呢，如果都能卖出去的话，对于接下来的村镇发展很有好处。

　　那黑脸老戴果断的把慕少安拿出来的所有武器都包圆了，看样子他真的是有备而来，估计这又是辛西娅的指点，她很擅长搂草打兔子啊。

　　“黑脸兄，你什么职业，还有别的人来吗？”慕少安仍然觉得很不靠谱。

　　“没了，其他人离得太远，来不及了，我是A级巅峰的狂战士，我这武将叫谢云，装备上这一把神火弓后，武力值有82点，我觉得我们可以试试，散仙啊。”黑脸老戴兴奋莫名。

　　慕少安再次无语，就这配置也想刷SS级的野外BOSS？老婆大人啊，你也有算不到的时候呢。

　　“不过呢，我这武将谢云前段时间学了一招军师技，减敌将攻，大概可以把那散仙的武力下降15点左右。”那黑脸老戴大喘气一样的又冒出这么一句话来，把慕少安噎了一下，恨不得掐死这小子。

　　“减敌将攻，兄弟，你运气不错啊。”慕少安干笑一声，很眼热，没得说，这个军师技很吊，几乎一下子就等于把那散仙的实力从SS级拽到了SS-的程度。

　　“就这么定了，去试试！”

　　一挥手，慕少安就重新杀了回去，现在有了这一招军师技，他们通过考验的几率已经上升到一半一半了。

　　“看几位小友气度不凡，将来必然能够成就一番大业，老朽在此有些机缘，不知几位小友是否愿意尝试一二？”

　　来到那白胡子散仙十步之内，这散仙就抬头笑眯眯地说道。

　　慕少安刚想说什么，那黑脸老戴却抢着道：“固所愿也，不敢请耳。”

　　什么乱七八糟的。

　　那散仙呵呵一笑，一挥手，他们五个人就已经进入一处空旷的原野，这应该就是幻境战场了，上面有60倒计时的准备时间。

　　“快，释放军师技！”

　　那武将谢云立刻释放了那一道军师技，减敌将攻。

　　而这一边，文官邓甫也释放了一道军师技，拨云见日。

　　这死亡擂台的规则和游戏是有些不同的，拨云见日是确保战场上方晴空万里，效果可以令某些武将技的效果大幅提升。

　　比如说回春法术，在晴朗的天空下施展，效果会增加一倍。

　　“邓甫，一会进入幻境战场后，注意给常懋加血，其他就不用管了。”

　　这回春法术无法在慕少安和黑脸老戴身上发生作用，而武将谢云既然是一个远程，就更加用不到，只有常懋一个人最适合。

　　慕少安也没和黑脸老戴商量什么战术，因为他怎么都觉得这一场考核不靠谱。

　　且就尝试一下吧。

　　当六十秒倒计时结束，天空中突然就出现了一朵白色云团，上面坐着的赫然就是那个散仙老头儿。

　　祥云缓缓下降，直到离地三米的高度，而慕少安等人还在发傻，这怎么打？那散仙老头儿只要控制着祥云到处乱飞，就赢定了。

　　“嗡咻！”

　　那一边，武将谢云已经张弓搭箭，率先展开攻击，紧跟着那黑脸老戴也取出一根狼牙棒，嗷呜嗷呜的冲上去，结果才靠近那散仙三十米之内，那散仙老头儿一抬手，一道霹雳就把他给劈得外焦里嫩，香气扑鼻，PASS掉了，得亏这是幻境战场，不会真的就死掉了。

　　但就这样子，慕少安已经不忍直视。

　　真是灰败绝望白痴一样的开局啊。

　　“常懋，冲！小心雷霆霹雳，记得躲闪。”

　　慕少安一挥手，也和常懋一起冲了上去，还好，那散仙老头似乎就一招，雷霆霹雳，三十米之内，噼里啪啦，很吓人。

　　有了那黑脸老戴的前车之鉴，或者说常懋很聪明，他是骑在战马上的，快速的就冲到那散仙老头儿的祥云下方，手中的虎贲开山刀一道劈砍下去，嗯？足足十万血呢。

　　可慕少安还没来得及高兴，就见那散仙老头的血量刷的一下又回去大半，凑，自动回血啊！

　　是可忍孰不可忍啊！

　　慕少安也冲了上去，可还未等他靠近，咔嚓嚓，一道金色的雷霆劈过，根本闪不开，他头顶上飘过100万+的伤害，直接挂了。

　　我凑，什么情况？

　　这不科学啊！

　　那常懋都跑到近前了，都没有被雷霆劈死，这个——慕少安忽然明白过来，刷散仙是好事情，但是，杀毒猎人和病毒都是无法介入的，真正能发挥作用的，只有他们培养出来的武将。

　　而武将越强，就越能刷散仙。

　　怪不得辛西娅一直让他不断刷瘟神洞副本，怪不得她明知道散仙很厉害，仍然不着调的让他过来刷散仙，还给他配了一个A级的炮灰，感情她已经猜到这个结果了吧。

　　慕少安和黑脸老戴的灵魂并没有传送走，只是依旧像黑白无常一样漂浮在战场上，而战场上的三人却是打得有滋有味。

　　那种可怕的雷电一次也没有落到常懋身上，散仙老头只是拿着他那根拐杖，用平A的伤害殴打常懋，就好像在玩一样。

　　当然，这伤害依旧很凶残，一拐杖下去，就是1000伤害。

　　得亏后面有文官邓甫加血，又开启了拨云见日的军师技，加的血量非常给力。

　　而那武将谢云也是认认真真的站在百米之外一箭又一箭的射，伤害略低，但他和常懋的攻击，终究还是能够把那散仙老头儿的血量给不断打下来的。

　　这个时候，慕少安才终于意识到，常懋手中的那一把虎贲开山刀是多么重要了，尤其常懋释放凉血冻狱刀的时候，伤害极大，哪怕那散仙老头儿的自动回血相当恐怖，却也扛不住。

　　按照这个节奏下去，常懋，谢云，邓甫三个人居然就能通过考验了，这结果简直是匪夷所思。

　　“我明白了，这就是策略游戏的特点，而不是以个人武力为转移的。”慕少安若有所思的想到。

　　别看眼前常懋三人杀得很简单，傻瓜似的战斗，但这三人背后，却是需要有着一系列的建设发展。

　　没有村镇，就招募不了流民。

　　没有流民，就无法从普通人之中挑选出常懋等三人。

　　没有经济，就发展不了兵力。

　　没有大量的士兵，也就没有办法去刷洞穴副本。

　　刷不了洞穴副本，自然拿不到那种高级武器。

　　而没有高级武器，也同样刷不了散仙这样的野外BOSS。

　　总而言之，这一场死亡擂台游戏，比拼的就是综合发展，个人武力在这个规则下，很渺小啊。

　　谁能掌握这样的关键节点，谁就能一步领先，步步领先，这特么的，果然是布局者肆意发挥的世界，蛮力也无法抗衡的。

　　慕少安甚至都怀疑，当辛西娅第一次听到散仙刷新的消息后，她就已经看到了眼下这个结果。

　　还好，这是自家老婆，不是妖怪。

　　十分钟之后，就在慕少安极度无语的简单斗殴之中，常懋三人顺利通过散仙的考验。

　　“嘀，编号S-1080，你的手下将领常懋，邓甫通过1级散仙的考验，他二人因此获得武力+5，智力+3，体力+15的永久奖励。”

　　幻境战场消失，慕少安和黑脸老戴完好无损地出现在十字路口旁，而那个散仙老头儿，却是呵呵一笑，就这么消失在原地。

　　“杀了他们！”

　　旁边的病毒早就红了眼睛，呼啦啦的冲上来！

　　“快跑！”

　　慕少安这个时候也顾不得那位黑脸老兄了，一手拉住文官邓甫，一边招呼常懋快跑，此时那安全区已经消失，这时候可不能被那些病毒给群殴致死。

　　万幸自家一千狻猊铁骑就在不远处，一个冲锋，就把他们三人救回来，至于那黑脸老戴，却也是狡猾得如兔子一样冲出来，在一阵厮杀之中，冲出包围圈，边战边撤，必须得撤退了，因为在北面和东面，已经隐约看到好几处烟尘，毫无疑问，病毒的援军已经来了，这个时候不走，就再也走不了了。

　　鬼知道已经气急败坏，恼羞成怒的病毒会做出什么可怕的事情？这次抢怪的后果太严重了。


第185章 要输？

　　“你已经暴露了。”

　　在辛西娅所建设的天青小镇里，慕少安很无奈的劝道。

　　“是啊，我早已料到。”辛西娅随口答道，似乎完全没放在心上。

　　“老婆大人。”慕少安四下瞅了瞅，这才压低声音，“别任性，这又不是比谁的胆子更大，这也不是在玩空城计，那些病毒已然能猜出庐陵郡有一处我们的镇子，它们不会罢休的，在这种情况下，我得守在这里，以防万一。”

　　“然后就让那些病毒村子封锁了我们的商路，断了我们的交通，被困死在这里吗？你呀，继续去刷瘟神洞吧，想的太多了小心变成大傻瓜。”

　　“啥意思？”慕少安有点楞。

　　“这是策略的世界，你以为那些病毒就算知道我在这里，它们就能立刻带兵前来攻打吗？师出有名这句话你总该知道吧，它们需要搜集我这个镇子与山贼合作的证据，然后上报扬州牧，最后再通过各种关系推动扬州的州牧大人下达命令，这个过程没有个十天半月是完不成的，快去刷瘟神洞，这次我再给你两名武将，务必在大战到来之前将九天龙魂贯这件武器给刷出来，明白？”

　　“好吧！”

　　慕少安没精打采的离开，心中有一种淡淡的惆怅，随着进入游戏中期，他发现他唯一的作用就是刷瘟神洞副本了。

　　“从今以后，打死我都不会再进入这种策略类的任务世界了。”

　　府衙外，站着常懋和邓甫，以及另外两名年轻武将，论气势锋芒，似乎比常懋还要强上一点。

　　“在下姜筌，见过慕将军。”

　　“在下秦明，见过慕将军。”

　　两人很恭敬。

　　慕少安的目光转了一圈，忽然心中一动，“二位师从何人？”

　　“回禀将军，我二位曾有幸在几天前得到过玄德公一些指点，但自认为尚无资格入玄德公门下。”

　　“什么？刘备，我没听错吧？”慕少安瞪大眼睛，不敢置信。

　　那秦明就拱手道：“将军并没有听错，的确是刘玄德，十日前，玄德公带兵从此地路过，曾经在酒馆中逗留两日，我二人蒙主公厚爱，以百金为礼，才请得玄德公指点。”

　　听到这里，慕少安越发惊奇，“那刘备身边的关羽和张飞，或者赵云可在，为何不去找他们指点？”

　　这回那姜筌就惭愧道：“回禀将军，主公认为我二人福缘浅薄，悟性不够，所以就没有去打扰关张二位将军，至于那位赵云，却不曾见。”

　　慕少安就听得目光乱窜，原来有村镇还有这样的好处，酒馆里会随机刷新出这些三国名人，这些三国名人不可招募，但却可以让自家的文官武将前去拜师。

　　可惜了，这一次竟然错过关羽，张飞的指点，不过话又说回来，这才正常，关羽，张飞那都是武力值突破两百点的怪物，寻常武将根本不配得到他们的指点，能够得到刘备的指点已经很了得了。

　　怪不得他看这姜筌和秦明二人的气势锋芒比常懋还要厉害一分，要知道常懋现在已经经过散仙机缘，武力值已经达到103点，完全跻身于二流武将的行列了。（说明，三国群英传这个游戏的武力值最高上限是999，倘若有足够耐心不断刷神仙的话，666是完全没问题的）

　　此时慕少安再查看姜筌二人的属性，果不其然，姜筌的武力已经达到了82点，这还是没有装备武器的情况下，智力67点，体力320，枪术精通，特性骁勇，必杀技旋缨，豪烈，武将技浮雷，雷霆电闪枪。

　　而秦明的初始武力为84点，智力70，体力350，剑术精通，特性飞马，必杀技连刺，斩铁，烈风，武将技铁轮斩，凉血冻狱刀。

　　看完这二人的属性，慕少安只能在心中大喊牛逼了，居然带特性的，而且必杀技也很带感，有他们两人，再加上常懋和邓甫，再去刷瘟神洞顿时难度再下两层。

　　接下来慕少安就取出两件武器给这姜筌和秦明，分别是+20武力的破军蒺藜枪，和+18武力的青冥剑，这都是之前从瘟神洞里刷出来的装备。

　　不过现在瘟神洞副本已经19级，只要刷到20级以上，就会得到更高级的武器装备，甚至是辛西娅念念不忘的九天龙魂贯，这玩意堪称游戏中期第一神兵，犀利无比。

　　接下来慕少安又带了两千兵马，汇合李四率领的步兵，弓兵，继续去刷瘟神洞，可以预见，今后他是和这瘟神洞耗上了。

　　一日后，他抵达瘟神洞，这一回他并没有调集一千士兵进入副本战场，而是只带了400元戎神弓兵和200狻猊铁骑，原因很简单，他手下已经有了三员武将，虽然都是二流武将，可这效果已经截然不同了。

　　“咦？有人刷过瘟神洞？”

　　就当慕少安准备进入副本战场的时候，却是吃了一惊，因为眼前这瘟神洞的等级已经达到了20级。

　　“糟糕，定是病毒趁着这两天时间来刷的，但它们不是来刷武器，而是给自己增加难度的，毕竟20级难度的副本可不比19级，这差距已经完全不同。”

　　慕少安黑着脸沉吟片刻，最终还是命令补全300神枪禁卫，200神刀兵，500元戎神弓兵，因为到了20级难度就真的不好玩了。

　　“李四上阵，替换邓甫！”

　　他又下达命令，邓甫虽然是有着回春法术，可眼下这战阵必须得增加全部实力，李四的军师技增我军攻，增我军防是非常重要的。

　　“进入副本！”

　　瞬间，慕少安等五人就连同一千名士兵被传送进瘟神洞副本战场，才一进入，他立刻就感觉不同了，因为之前的时候，还能看出来，这是一个巨大的山洞，但是现在，四周黑雾弥漫，根本看不清楚，甚至都看不到对面的瘟神BOSS了。

　　黑雾之中鬼怪嚎叫，阴风阵阵，不时有一只畸形厉鬼冲出来，不等士兵反应过来，就直接拖走一人，很多士兵被吓得嗷嗷直叫，士气直线下降，甚至已经开始出现零星的逃兵。

　　尼玛，这还怎么打？

　　这20级难度简直是作大死啊！

　　“呜呜呜！”

　　对面忽然响起诡异的号角声声，然后一道邪异的狂风吹散黑雾，前方终于看清楚了，但是慕少安却更加苦涩了。

　　没错，在20级以前，瘟神BOSS召唤的士兵都是人间的士兵，按照兵种相克来的。

　　但是20级之后，这瘟神BOSS召唤的士兵却全都是非人怪物，厉鬼，魔怪，僵尸，妖兵！

　　“啊啊啊！”己方的士兵吓得纷纷大叫，再也顾不得军令束缚，纷纷逃走到四周的黑雾里，自然死得不能再死，仅仅这一波，就逃掉了140人。

　　而剩余的士兵，士气也都降低到冰点，估计战斗力也就是没有增我军攻之前的样子了。

　　这一战，很有些难度啊。

　　慕少安有一种很不好的感觉，他要输了。


第186章 我就是打酱油的

　　“那野蛮人今次必死无疑！”

　　瘟神谷东南五十里外的一处隐蔽山谷之中，足足八千兵马藏于此地，而此时，数道人影正立于这山谷高岗之上，遥望瘟神谷方向，其中一个锦衣男子冷冷道。

　　而在这锦衣男子身边的一个美艳少妇就接口娇笑道：“没错！那野蛮人肆无忌惮了大半年时间，还以为他能一直无敌下去，不过是我家大人不愿理会他罢了，如今大人才一出手，就捉到了那野蛮人的死穴！”

　　“庐陵郡的那个天青小镇镇长乔治，也算得上是一个厉害的布局者了，借助野蛮人先期打下的基础，在短短半月时间内就将1级村子升级到1级小镇，更是有诸多布置，当得到散仙刷新的消息，第一时间就顺利抢到了这果实。”

　　“可惜，我家大人比那乔治镇长看得更远，在得到散仙刷新的同时，立刻就命令早已准备妥当的三千二阶士兵趁着野蛮人去抢散仙的机会，把瘟神洞的难度一口气刷到了20级，其他人以为我们也一定会去抢散仙，却不知我方尽出大军，等候伏击于此，那野蛮人还以为瘟神洞副本是19级，所以并未携带更多士兵，也没有任何准备，就这么猝不及防的进入瘟神洞副本，哼哼，就算他能全身而退，可他手中的士兵也将只剩一千人，在被我八千大军围攻之下，不信他能玩出什么花样来？”

　　“须知，我们这八千大军里，可是有足足五千名强弓兵，500名元戎神弓兵呢，曾经那个野蛮人就用这种方法杀得我们病毒一方落荒而逃，不敢抵抗，呵呵，如今山水轮流转，也该让这个狂妄的野蛮人尝一尝什么叫做万箭齐发的恐惧了！还等什么？几位，如今那野蛮人已经进入副本战场，下令吧，八千大军即刻出发，将瘟神谷给我团团围住，报仇雪恨，就在今日！而一旦这野蛮人被击杀，那个乔治手下就再无外援大将，必将困死原地，不足为虑。”

　　……

　　同一时间，天青小镇之中，辛西娅也正神色淡然的将几个小纸条卷起，由驿站内的几只信鸽携带，腾空而起，飞往不同方向。

　　而辛西娅的目光也追随着其中一只信鸽良久，当那只信鸽在空中消失不见，她才自言自语道：“高手对弈，若两军对垒，堂堂正正之中，却又诡谲万千，自我来此，已经与你对弈了不下十几轮，却始终寻不到你的破绽，如今借着散仙刷新的机会，我留给你一个微妙的破绽，想来你不会错过的，先生那一边，定然已经进入陷阱，而你必然会陈重兵于瘟神谷，封锁谷口，以求一网打尽。”

　　“但你我这样的人物，对任何事情都只信七分，你不会觉得此事会就此结束，必然认为我会故意如此，留陷阱给你，或求救于荆州，所以你定然令九江郡内的病毒以追杀山贼为由，陈兵于庐陵郡北面，更会以剿匪之名义攻打那座山寨。此外，你必定早已于暗中联络九江郡守，庐陵郡守，会稽郡守，甚或者扬州州牧，你想以此事为契机，将扬州，荆州化作棋盘上的两条大龙，让死亡擂台模式尽早降临，因为越早一分，病毒的优势就越大，越晚一分，杀毒猎人的准备就越充足。”

　　“想来，你会把我所有的应对，化解，乃至后续变化都计算妥当，你早已知我身份，甚至有一种想用这种方式与我对决的想法，这也是为什么在过去大半年时间里，你都没有踏足庐陵郡一步，故意看着先生做大，故意看着他肆意横行，因为这对于你来说，他不是你的对手，只是一个诱饵，引诱我从益州不得不前来的诱饵，你早已在半年前就布下天罗地网，不断修正着棋子的变化，我所有的反抗，所有的努力，在你看来也只是回光返照，徒劳的挣扎。”

　　“因为我真的没有更好的牌打出，也不可能有更好的牌！即便有，那也一定是在你的谋划布局之中，那么，好吧，就如你所愿，我什么都不会做，不会挣扎，不会反抗。”

　　辛西娅说完，就看了眼镇子里突然多出来的几十名庐陵郡的兵丁，这是来调查她的小镇与山贼之间的关系。

　　这个事情似乎并不难查，她的小镇里很多居民原本都是被劫掠到山寨里的流民，在官府的询问下，真相不难调查出来。

　　甚至，她都会知道，此刻她放飞的四只信鸽一定会在几十里外被人迅速射杀，扬州，终究可是病毒的地盘呢。

　　现在，也终于轮到那个隐忍了大半年的病毒布局者出手了。

　　好歹是个高阶布局者，一出手，哪能够就这么一点点小小动静呢，不动则已，一动必然是要惊天动地，如天罗地网，所有猎物都逃不掉的。

　　如此，才不会辜负算无遗策的威名啊！

　　“镇长大人，您在笑什么，难道有什么喜事发生吗？”

　　当辛西娅微笑着走回府衙的路上，一个外地商人模样的老年人拱手问道。

　　辛西娅就看了他一眼，想了想便道：“病毒通缉榜上排名第四十二位，代号乌鸦的是你什么人？”

　　“呵呵！系统大人果然厉害。”那人呵呵一笑，再次拱手，“不才便是乌鸦，小小称号，能入系统大人法眼，真是三生有幸。”

　　辛西娅脸上的神色不变，只是道：“这么说来，你是有九成九的把握喽，不然不可能亲自来我这里走一遭。”

　　“然也，其实我很好奇，睿智如您这样的大人物，我乌鸦从来不敢认为能赢定了您的，这一次您是非战之罪，换一个环境下，公平对决，我十个乌鸦也不是您的对手，只能说，您捆绑了一个猪队友，难道爱情使人盲目，或者一孕傻三年这些传言为真不成？”那乌鸦依旧诚恳地道。

　　辛西娅的眉头一挑，然后摇了摇头，转身走了。

　　“系统大人，难道您还觉得您有起死回生的能力？我已经切断了一切您传往外界的消息途径，或许就算您有其他消息途径也没用，我是用了五个月的时间才收买说动了扬州牧的小公子，然后又用三个月的时间收买交好庐陵郡，九江郡，会稽郡三郡的权贵，庐陵郡内的所有NPC村子都有我安排的眼线，如今慕少安将会死在瘟神洞，而你这个小镇与山贼勾结的证据我已经拿到，在你外没有援军，内缺少支援，而且再也不存在官面身份的时候，当你的身份被打成山贼的时候，你就已经输了！”那乌鸦在后面大声道。

　　辛西娅立定，回头，却是怜悯的瞅了那乌鸦一眼，“看来还是我高看你了，你不知道，当你说出那句话的时候，你就已经没有资格做我的对手了，如果说以上就是你全部所有的布局，那么很不好意思，我必须给你打零分！”

　　“系统大人，你什么意思？你想诈我？”那乌鸦一愣，旋即反应过来，狞笑道。

　　辛西娅抬头，看了看天色，然后便笑道：“官府就算现在已经收集到了我和山贼勾结的证据，就算你提前铺好了关系，但要想把我的天青小镇打成山贼身份，这个过程最快也得需要五日，而在这五日之中，你拿我没办法，那么你可知道什么叫做夜长梦多？五天五夜的时间，足够发生太多太多事情了。”

　　“不可能！绝不可能，我已经封锁了与你有关的一切渠道，系统大人，你不用诈我的，也不用觉得不好意思，我这一次吃定你了，你翻不了身的，你就算有通天的智慧，也别想扭转乾坤。”乌鸦很快沉住气，大声道，他不相信他千般布置，密不透风的大网会出现破绽，绝无可能的，他推理了无数次，这是完美的绝杀！

　　辛西娅依旧摇头，很认真的道：“我何曾说过我要扭转乾坤来着？我何曾说过我要与你斗法来着？我只是来这里建一座小镇，就是做最简单的事情而已啊，乌鸦，是你想多了，是你满心思的要把当做我当做你最大的敌人，真的，我只是来看一场戏而已，我不是主角，你从一开始就找错人了！”

　　“什么？”

　　这一刻，乌鸦浑身战栗起来，脸色苍白如雪，“不可能，我知道了，你还是在诈我！没用的，那个野蛮人慕少安他一定会死在瘟神谷，你已经彻底输了！”

　　“那你相信你所说的吗？”

　　辛西娅就一笑，转身飘然而去，天地良心，她这一次真的没有说谎，她来扬州庐陵郡，除了动动小手脚之外，就根本没在棋盘上布局，她就是来这里当幌子的，就是来吸引那乌鸦的注意力的。

　　真正的布局，未必需要庞大复杂的数据和计划，利用人心也是一种布局手段。

　　当那乌鸦为了对付她，制定了庞大的策略，准备了庞大的应对手段，自以为万无一失的时候，并不知道，真正的重心，根本不在她这里，她就是来打酱油的。

　　“那个野蛮人慕少安一定会死在瘟神谷的，我发誓他一定会被挫骨扬灰！”后方传来乌鸦愤怒的喊叫，他本不至于这样容易失态的，奈何，他这一次的对手是辛西娅，曾经第三战区的分支系统。

　　辛西娅没有再回应，也没有停留，直接步入府衙。

　　而后方的乌鸦在剧烈喘息几下后，忽然疯了一样的狂奔出去，他必须要立刻带人赶往瘟神谷，如果是别的人给他说了那番神神道道的话，他根本不屑理会，但如果是辛西娅这么说的话，他不能不惶恐啊！

　　但是怎么可能呢？

　　那个野蛮人慕少安怎么可能在重兵围困之下还能翻盘呢？


第187章 九天龙魂贯

　　瘟神洞内，鬼哭神嚎，阴风恻恻！

　　几员武将都是面色凝重，他们都感应到了沉重的压力。

　　头顶上，巨大的倒计时数字迅速划过，而就当倒计时来到一的那一瞬间，慕少安忽然从怀中取出三道符篆，凌空一甩，就化作三道青烟没入自己身体之中。

　　这不是什么巨力符，驱鬼符，而是辛西娅从道观之中给他求来的福禄运气符，每张福禄运气符可以增加10点运气，持续时间半个时辰。

　　辛西娅做事情都是这么神神道道，鬼鬼祟祟，不过这福禄运气符可真是好东西，每一张求来的代价就是一万枚金币，而且必须得有道观才行。

　　可现在东汉末年，道教因为张角那老家伙，名声很臭，也不像后世，到处都是道观，也只有在巴蜀，五斗米教才有一方天地，辛西娅就是从益州那里弄来的道观图纸。

　　“运气这东西，缥缈难测，但在这个三国游戏世界，也许真的有些灵验。”

　　慕少安暗自想着，这一战不好打。

　　对面首先冲来的400只尖牙猛虎妖兵，快逾奔马，嘶吼之中，震天动地。

　　“姜筌，你率领所有神枪禁卫，拦住它们！”

　　慕少安大声命令，尖牙猛虎犹如重骑兵，比狻猊铁骑还要凶猛一些，这个时候就必须要靠手持重戟的神枪禁卫才能将它们拦住，否则其他兵种碰上了，那就是一片屠杀。

　　“诺！”

　　姜筌大声应道，声如惊雷，不愧二流武将，很有些英雄气概，当然慕少安也没忘了，这厮可是枪术精通，如今装备了破军蒺藜枪，武力值已经达到102点，非常适合做冲锋将。

　　“秦明，你率领所有神刀兵，随时准备接战！”

　　“诺！”

　　“李四，你需要不断释放阴魂死缠，坐镇中军，指挥所有元戎神弓兵。”

　　“诺！”

　　“常懋，你随我来，上阵杀敌！”

　　“诺！”

　　慕少安快速布置，而就在这短短时间里，400头尖牙猛虎已经轰隆隆的冲过来，简直就如同溃堤的洪水一样凶猛，立刻撞上严阵以待的两百多名神枪禁卫，而位于最前面的姜筌更是催动坐骑，大枪一甩，就将一头尖牙猛虎挑上高空，同时杀入猛虎群中，狂雷般大喝一声，就展开旋缨必杀技。

　　只见他手中的破军蒺藜枪猛然化作无数残影在空中急速盘旋，笼罩方圆几十米，在此范围内的十几头尖牙猛虎身上立刻就出现一个个深可见骨的血洞，这却是那姜筌在这两秒钟的旋缨状态内至少刺出几百枪，直接灭杀十五头尖牙猛虎！

　　紧跟着，姜筌长枪一摆，又立刻释放了武将技雷霆电闪枪，这个是与凉血冻狱刀有着异曲同工之妙的，可以在30秒内让武将的武力值大幅提升15点，同时有一定几率招来大范围雷暴杀伤敌人。

　　慕少安在后面看着，微微点头，果然还是自己老婆厉害，这毒辣的眼光，了不得啊，这个姜筌很不错，怎么说也是刘备刘跑跑指点过的。

　　可惜没有得到关羽，张飞指点，不然就牛大发了。

　　思绪之间，前方姜筌已经是大展神威，他手上的破军蒺藜枪已经被一层层雷电所缠绕，随着他的挥舞，空中仿佛有无数金色残影闪过，每出手一枪，必灭杀一头尖牙猛虎，那浩荡猛虎群，竟是被他一人给硬生生劈开。

　　而在姜筌后面，不到三百人的神枪禁卫也是让人大开眼界。

　　作为天生就能克制骑兵的兵种，这些神枪禁卫集结成阵，猬集成刺，手持重戟，斜刺可止猛虎冲锋，挥舞可斩猛虎四肢，竖劈可灭猛虎头颅，伤害极大，看得慕少安都是触目惊心，他还是第一次带领神枪禁卫上阵，结果真是让他惊讶，怪不得这是狻猊铁骑最大的克星，除了元戎神弓兵之外，神枪禁卫几乎无惧任何职业。

　　伤害贼特么高！

　　慕少安觉得，这都快比得上张郃的大戟士了。

　　此时随着一轮厮杀，400头尖牙猛虎的冲击势头基本被遏制，慕少安立刻命令秦明率领200神刀兵从侧翼出击，因为敌军的另外一个兵种已经冲上来了，这就是尸魔，这些身高三丈，浑身上下臭气熏天的怪物也很厉害，力大无穷且防御极高。

　　这样的尸魔基本没有什么兵种可以克制，只能拼命阻挡，给后面的元戎神弓兵制造射击时间。

　　“吼吼吼！”

　　随着一声声可怕的怒吼，这些尸魔转眼间就把冲到前排的十几名神刀兵给拍飞了。

　　没错，就是拍飞了，这种在前期很厉害的神刀兵在这样难度的战场上就是实打实的炮灰。

　　“妖孽受死！”

　　此时秦明拍马上前，扬手就是一道武将技铁轮斩。

　　这同样是一个很有悟性的二流武将，尸魔力大无穷，借助身体的高大，很不好对付，但是面对武将技就不好使了。

　　铁轮斩乃是玄冰斩的进阶，威力更胜，才一释放，前方密集的尸魔军阵直接就被清空了三十米，三十多只尸魔被秒杀，攻势为之一滞。

　　而后方近五百元戎神弓兵此时也将数轮箭雨覆盖之，秦明一马当先，他有飞马特性，奔驰极快，手持+18武力的青冥剑，左冲右突，挥舞之间，将一颗颗尸魔的头颅斩下，偶尔当尸魔汇聚在四周围住他的去路，他立刻就释放一道必杀技，或连刺，或斩铁，或烈风，瞬间就能清空四周，威武之气势，简直令人大开眼界。

　　这就是二流武将的威力啊！

　　慕少安心中叹服，然后带着常懋从上方战场绕过，因为这个时候，五个瘟神BOSS已经抵达，这五个BOSS已经变得非常高大，浑身上下，死气浓郁，一路飘来，毒雾弥漫，可怖之极。

　　慕少安上前老规矩，拉住两只瘟神BOSS，然后令常懋拉住另外一只瘟神BOSS，之所以如此，是因为常懋在昨天刚刚受了散仙的灌顶大法，嗯，姑且这么称呼吧，身体之中还蕴含着仙气儿，这可以极大的克制瘟神的瘟疫毒雾。

　　不然的话，就算以姜筌，秦明的勇猛，冲到瘟神跟前，那也是吃不了兜着走的。

　　慕少安这一边安排的井井有条，但实际上对面的瘟神BOSS一直在释放武将技和威压，不断有逃兵逃离战场，打得很辛苦。

　　但不管怎样，大的套路不变，就是兑子战术，当神枪禁卫在猛虎和尸魔的夹攻下损失惨重，慕少安立刻命令最后压阵的元戎神弓兵冲锋，这些士兵很珍贵，但他手下的这几员武将更珍贵，连李四都被他命令冲锋，无论如何，哪怕是用人头铺路，也必须拿下这个20级副本。

　　死亡一直在持续，瘟神的狂笑，武将们的怒吼，武将技的轰鸣，鬼怪的嘶吼，这就是人间地狱。

　　近三百名神枪禁卫全部阵亡。

　　神刀兵全军覆没。

　　李四阵亡。

　　元戎神弓兵损失过半。

　　然后，常懋阵亡，他终究无法独自一人抗住一名瘟神BOSS，但是他的牺牲却是必须的。

　　没有别的办法，真当20级难度的副本是在过家家？

　　开什么玩笑。

　　慕少安很心酸，但他一开始就已经做好了让常懋牺牲的准备。

　　也只有这样，才能获得最终的胜利。

　　瘟神BOSS招来的猛兽妖兵尸魔已经被全歼，由于有三只瘟神BOSS被拉住，姜筌和秦明两人配合剩余的一百多名元戎神弓兵很快将另外两名瘟神BOSS斩杀。

　　然后，慕少安命令战意勃发的姜筌和秦明后退，不能再战了，他们两个会死的，接下来的事情，就该轮到他慕少安出手了。

　　元戎神弓兵一个接一个的死亡，慕少安也不断利用死亡凝视+天空之矛，将第一只，第二只，第三只瘟神BOSS击杀。

　　而这个时候，副本战场中，就只剩下他们三个人。

　　代价惨烈，可终究是顺利通关。

　　这一刹那间，姜筌和秦明身上白色光华闪过，却是他们升级了。

　　慕少安在此时也收到了他期待已久的通关信息。

　　“编号S-1080，你已经通关瘟神洞20级难度副本，你将获得以下奖励。”

　　“A：1000枚金币。”

　　“B：狻猊坐骑200头，可以用来转职三阶兵种狻猊铁骑。”

　　“C：元戎强弓200张，可以用来转职三阶兵种元戎神弓兵。”

　　“D：禁卫盔甲200套，可以用来转职三阶兵种神枪禁卫。”

　　“E：特殊武器——九天龙魂贯。”

　　“F：随机军师技卷轴。”

　　……

　　副本战场之中，黑雾散去，鬼哭消失，一道青幽幽的光芒在副本深处亮起，慕少安压抑住心头的激动，一步步走过去，特么的太不容易了，不过自家的老婆大人果真是神机妙算啊，20级难度副本首杀，再加上三张福禄运气符，这才终于掉落了这一把特殊武器，九天龙魂贯！

　　这玩意在三国群英传的游戏世界里就是爹啊！

　　不服者，只有死路一条！

　　很快，慕少安走到那青色光芒面前，却是见到一条几十米长的青龙虚影缠绕其上，隐隐有龙吟之音传来。

　　他想靠近，却被无形力道阻拦。

　　靠，原来这玩意还是有缘者得之的吗？无奈，慕少安只能回头把姜筌叫过来，这厮乃是枪术精通，并且领悟了全部的必杀技，估计可以的。

　　“姜筌，你过来，看看这把武器你能拿得起来吗？”

　　“谢将军。”

　　姜筌此时也很激动，他也不傻，明白眼前这是什么意思，而且自从这青龙虚影现身后，他就觉得全身血液奔流不息，仿若火山般随时爆发，那前方仿佛对他有莫大吸引力一样。

　　姜筌一步步走上前，来到那青龙虚影跟前，郑重的三拜之后，就听一声沧莽龙吟，整个洞穴都好像要崩塌了一样，一条青龙龙魂呼啸游走，龙威浩荡，不可抗拒。

　　数秒之后，那青龙龙魂穿入某处，至此时，那九天龙魂贯的真身才被慕少安看得清楚。

　　好一条大枪！

　　丈二长度，通体有青色光芒透出，枪头锋刃无双，哪怕是多看一眼，都有一种被撕裂的痛楚。

　　直到被姜筌从山石中拔出，那锋芒毕露的感觉才消失。

　　此时慕少安连忙查看姜筌的属性，进而才推算出这九天龙魂贯的属性。

　　附有青龙龙魂，究极长枪，武力+30，智力+10，体力+50，有很大几率以多重罡刃剑气伤敌，可以大范围杀伤敌军乃至敌军武将。

　　一个字，牛！

　　就凭这一条九天龙魂贯，姜筌一个人就可以在千人战阵之中来去自如，斩杀敌将和玩儿似的。

　　这一盘棋，稳了。

　　慕少安心中大乐，带上奖励物资，与姜筌，秦明离开副本战场，但是，他们才一出来，就见守在外面的文官邓甫一脸惊惶的跑过来。

　　“将军，将军，大事不妙，我们似乎中了敌人奸计，侦骑刚刚来报，有至少八千大军正向我方围拢过来，意图将我军围杀于瘟神谷啊！”

　　“什么？”

　　慕少安也大吃一惊，搞什么飞机？八千大军，什么来头啊，这什么节奏啊！

　　有那么一刻，他真想立刻杀出去，因为他首先想到的就是辛西娅的安危，病毒敢这么大张旗鼓的兴兵前来，肯定是已经大局在握。

　　我凑了，老婆大人，你的神算布局终于遇到对手了吧，你肯定不会料到你老公我在这里即将被人按在地上——嗯？

　　慕少安忽然打了个激灵。

　　事情真的不可挽回，真的一败涂地了吗？

　　转头看向姜筌手中的九天龙魂贯，哪怕没有注入杀气，都是摄人心魄，有意思啊。

　　这是让我掀桌子的意思吗？

　　“报，十万火急，回禀将军，我方侦骑从庐陵郡方向，九江郡方向发现两支敌人大军，初步估计，不下一万人！”

　　又一名侦骑前来报告。

　　这让在场众人都是面色一变，一万八千人了啊，这简直是把整个扬州范围内的病毒的老底都抽出来了，啧啧，这些病毒看来是准备破釜沉舟，决死一战了。

　　此时慕少安反倒冷静下来，先是拿出那个军师技卷轴扔给邓甫，这玩意可以随机开出一种军师技，不过这是20级难度副本掉落的，想来应该不会太差。

　　果然，当邓甫打开军师技卷轴，就获得一个军师技，杀气腾腾！

　　意思就是施展了这个军师技之后，所有武将的必杀技将从原来的20秒冷却时间缩短到10秒冷却。

　　哎吆歪，赚大了呀，武将的必杀技很猛，十秒释放一次，这是要逆天吗？配合这个军师技，再加上九天龙魂贯，慕少安带上姜筌，秦明，邓甫，四个人估计就可以刷一次瘟神洞副本。

　　不过如今——

　　“姜筌，秦明，你二人立刻休息，邓甫，给他二人疗伤，所有士兵，给我全力封锁瘟神谷入口，我们就在这里杀个翻天覆地吧。天时地利人和可都在我们这一边呢！”

　　慕少安大声下令，他手中还有一千士兵，虽然对方有一万八千人，但是他占据地利啊，又有给力的军师技，又有九天龙魂贯这样的大杀器，就在瘟神谷那个狭窄的入口处，来上十万大军他都不怕！


第188章 无敌

　　“封锁山谷！”

　　“神刀兵盾阵迎敌！”

　　“强弓兵进入射击区域！”

　　人喊马嘶，脚步声隆隆，一副战争大气象。

　　瘟神谷的入口只有不到两百米，两侧都是陡峭的悬崖，除此别无出路，而一旦被封住入口，这里就是一处绝地。

　　慕少安一直都没有忽略这点，所以他都提前在山谷入口外布置军阵，留下数量颇多的弓箭手，放出侦骑，确保万一。

　　此时这一千士兵都被他撤了回来，任由病毒的大军不断封锁。

　　倘若侦骑传回来的信息为实，那么他将面对至少近两万敌军，而且这其中还包括了数百名病毒。

　　“不能守在这里！”

　　在等待了一个小时后，慕少安忽然皱眉道，他原本打算是依托地利，把敌军全部耗死，可是他不知道辛西娅那边的情况，所以万一敌人不来进攻，只是围住这里把他耗死在这里呢？

　　不能不防啊。

　　如今慕少安手下就只有500狻猊铁骑和500元戎神弓兵。

　　他命令邓甫压阵，率领500元戎神弓兵守住瘟神谷谷口，而他自己则是会同姜筌，秦明带领500狻猊铁骑冲出去。

　　“姜筌，秦明，你二人就藏在500狻猊铁骑之中，小心敌人的箭雨！等冲到敌人军阵之后再带领铁骑厮杀！”

　　慕少安一边说着，一边切换成幽冥死神模式，将自己的一根肋骨扯下来扔到瘟神谷入口处。

　　他虽然明白九天龙魂贯的可怕，但是这前提是得杀到敌人军阵之中才有效的，而那些病毒这一次学聪明了，居然动用了5000强弓兵在外面布阵，这齐射的箭雨会非常可怕，只需几轮就能秒杀任何人。

　　这一点正是当初慕少安用来横冲直撞的方法，如今轮到他自己了。

　　深深的叹了口气，慕少安收拢思绪，坚定心志，没错，他有种感觉，缩在瘟神谷里虽然不惧敌人围攻，但不是办法，想要掀桌子，哪能就这么憋屈呢？而且夜长梦多啊！

　　吐气开声，慕少安又在瘟神谷之中取出来一面古朴的石碑，立在500狻猊铁骑前，然后他便郑重的向那石碑拜了三次，顿时一道乳白色的光芒就冒了出来，这光芒中更是有一个个不朽英灵浮现。

　　第一批十二个。

　　第二批三十六个。

　　第三批七十二个。

　　慕少安这一次是下了足够的本钱了，他只能召唤12个英灵守卫，但他把他身体里全部的不朽法则全部献祭，于是额外得到了108个英灵守卫。

　　慕少安再拜，其中十二个英灵守卫就漂浮起来，笼罩在姜筌和秦明身上。

　　其余108个英灵守卫则没入最前方的108个狻猊铁骑身体之中。

　　有了这些不朽英灵守卫，姜筌，秦明和这些狻猊铁骑等于拥有了好几条命。

　　只是在面对那齐射而来的箭雨，这些不朽法则最终会彻底消耗一空。

　　不过这都是值得的，病毒这一次是搂了家底，大吐血一样的来和他决战。

　　早晚都会有这么一天。

　　这一战若赢了，慕少安就可以横扫整个扬州，在生死擂台上获得巨量的积分。

　　若输，他和辛西娅都不会活着离开。

　　虽然辛西娅一直都没有给他说过这些，但他懂，事情没那么复杂，就是生死对决的时刻来了。

　　再复杂的布置，再细腻的布局，最终都需要狭路相逢！

　　再一次吸气后，慕少安取出折叠弹射平台车，将一架架在机械世界威力极大的无人机挂了上去，最后忍了好久，还是没舍得取出那台主战坦克，不然真的会被附带战争法则的箭雨射爆的。

　　这一次真是散尽家财了。

　　做完这些之后，慕少安又开始召唤他的随从，是的，很久很久没有召唤了，他一般也用不到，但是这一次，是真的到了生死关头。

　　已经胖的不成人形的盗贼塔尔，胡子一大把的小雷恩爵士。

　　还有——

　　“半精灵之主，暗影森林的掌控者，星空贤者西雅之女露娜响应您的召唤，请问我能为您做些什么？”

　　曾经的小女孩，已经成长为亭亭玉立的半精灵美女，慕少安上一次召唤她，可是一百多年前了。

　　“为我出征的勇士祝福吧。”

　　“是，阁下！”

　　露娜忧郁的看了慕少安一眼，她能够感受到那种死志，不过她也改变不了什么，唯一能够做的就是半精灵的祝福。

　　所有士兵移动速度+30%，所有士兵生命值在受到伤害后，会自动恢复20%。

　　这祝福归类于仙魔法则。

　　在战争法则的世界里，被削弱的程度不大，反正没有机械法则那么厉害。

　　不能作为决定胜负的关键，但至少能够起到一些作用。

　　现在的情况，哪怕有一分助力，慕少安也不介意的。

　　又扯下自己的一根肋骨，放在衣袖里，慕少安便跳上一头狻猊坐骑，又牵上一百头空的狻猊坐骑，目光扫过所有人之后，大喝一声：“随我冲锋，死战！”

　　轰隆隆的，慕少安就在最前方带领铁骑冲了出去，路过折叠弹射平台车时按下延时发射按钮，这上面一百架珍贵的无人机就要这么当炮灰了。

　　蹄声在瘟神谷中响起，而瘟神谷外面，一个病毒指挥官目光里带着窃喜，呼喝着，“弓箭手，张弓！”

　　呼啦。

　　五千名强弓兵围成一个半圆，同时张开长弓，锁定那狭窄的山谷出口，这将是史无前例的箭雨攒射！

　　周泰那么牛逼的人物，三千强弓兵就能射的他只能逃窜，而五千强弓兵，在这样的地形下，便是关羽张飞来了，也得皱皱眉头。

　　这是绝地，是死地！

　　慕少安无动于衷，领先五十米，笔直的冲出瘟神谷！

　　“射！”

　　“射！”

　　“射！”

　　三个方向传来连续喝令声。

　　“嘣！”

　　“嗡嗡咻！”

　　沉闷的弓弦响成一片，就像是一场飓风，扫过一切。

　　紧跟着，整个天空都黯淡下来，五千支羽箭在狂风中咆哮，吞噬了阳光，吞噬了一切，带着死亡的气息笼罩下来。

　　慕少安没打算抗衡，扛不住的，再牛逼的MT在这一刻也是被射爆成筛子的结局。

　　他抬头，看着这难得一见的箭雨乌云，然后咧嘴一笑。

　　“嗡！”

　　整个世界都黑暗了。

　　慕少安整个人连同坐骑，连同他后面牵着的一百头狻猊铁骑直接就给射成了肉酱。

　　毫无悬念的秒杀！

　　“冲锋！加速！”

　　如山洪泥石流一般的五百狻猊铁骑在箭雨乌云过后快速地冲了出来，后面有邓甫疯狂的施加了军师技杀气腾腾！

　　这是第一波箭雨，用慕少安自己的一条命换来的。

　　“轰！”

　　山谷中折叠弹射平台车上的延时起飞装置到了最后一秒，霎时间，一百架无人机同时弹射起飞。

　　而同时复活在山谷口的慕少安立刻释放精神力，将这一百架无人机的控制权收过来，瞬间加速，冲出山谷，然后天女散花，快速释放导弹，同时开启火神炮，朝着敌方阵地全速撞击过去。

　　虽然在这个战争法则最大的三国世界里，一个强弓兵就能射爆一架无人机，但人之常情却是存在的，当一百架无人机疯狂的朝着你撞击过来的时候，闪躲是第一想法。

　　真的，慕少安没指望着一百架无人机能够造成多大伤害，他只需要干扰到那五千强弓兵的第二波齐射，这就足够了。

　　至于其他的，听天由命吧。

　　几百发导弹在空中和地面上爆炸开来，虽然威力不大，但是爆炸的烟尘还是让外面的强弓兵阵地一片狼藉，尤其是一百架无人机自杀一样的坠地，还是引发了一片大乱。

　　“稳住阵脚，恢复阵型，快快准备齐射！”

　　几十个病毒大声喊着，指挥着军队，它们很惊讶，真的，那个野蛮人看来是真的疯了，居然这么凶残。

　　饶是它们自诩已经是天衣无缝的包围网，愣是给弄出这么大的变故。

　　但是没用的，困兽之斗而已。

　　五百狻猊铁骑就算冲出来又算得了什么，五千强弓兵一轮齐射就能送他们去死，甚至都可以无差别的攻击！

　　“稳住，稳住，胜利在望，那个野蛮人已经死了一次，但他会虚弱12小时，我们已经赢定了！”

　　一个病毒指挥官狂吼着，完全不把那速度比寻常快上两成的五百狻猊铁骑放在眼里，它们这里可是有八千大军啊！

　　“轰！”

　　一百多名神刀兵组成盾墙被瞬间突破，两轮箭雨，足够这五百狻猊铁骑冲到敌军阵营了。

　　“死战！复仇！”

　　五百狻猊铁骑的军阵之中，忽然一个雷鸣般的声音响起，然后五百狻猊铁骑如剪刀般向两旁分开，眼睛都红了的姜筌率先一骑冲出，他是NPC没错，但不代表他不明白慕少安之前的举动。

　　“死战！复仇！”

　　五百狻猊铁骑同时怒吼，声震山谷，可是下一秒钟，更恐怖的怒吼声响起，仿若一条龙，从九天之上扑下！

　　那条长枪，闪过一条青龙的虚影，只是一划，就撕裂十几名敌军的咽喉，一道青蒙蒙的罡刃浮现，随着姜筌的怒吼挥舞，仅仅三秒钟之后，四道被压缩成白色的罡刃剑气就已经从九天龙魂贯之中爆发出来。

　　没有亲见的人永远无法想象这一场景。

　　就像龙吟，又像九天之上卷过的飓风，没有什么可以阻挡，山川，河流，巨石，或者血肉之躯。

　　眨眼间这就变成了四道血光，血雨喷泉一样的喷溅，病毒的八千大军的军阵极为广阔，但这罡刃剑气却是瞬间就凿穿了一个来回，愣生生的密集大军中清出四条空白的道路。

　　至少数百士兵在这一刻被秒杀当场！

　　所有病毒在这一刻全都傻眼了，心情全部跌入深渊。

　　它们怎么可能不会知道，怎么可能不了解那可怕的武器。

　　那野蛮人居然刷到了九天龙魂贯？

　　有的病毒绝望，有的病毒激动，但都没有意义了。

　　在杀气腾腾的军师技作用下，在五百狻猊铁骑的拱卫下，姜筌一马当先，手中长枪犹如蛟龙出海，每隔数秒，必有四道罡刃剑气散开，将病毒的八千大军给撕裂得不成样子。

　　最初还有病毒喝骂着，想要组织强弓兵反击，他们只差一波齐射了，真的，就一波齐射。

　　它们也的确成功了，组织起一群群强弓兵齐射，但慕少安之前耗尽他自己的不朽法则给姜筌准备的英灵护卫完美的防御了这几波齐射箭雨。

　　然后，没有然后了。

　　姜筌和秦明带着五百狻猊铁骑横冲直撞，罡刃剑气也跟着横冲直撞。

　　十几名试图挽回局势的病毒指挥官被剑气合击，直接秒杀！

　　这是这个游戏世界里的神器，现阶段无人可挡！

　　所谓八千大军仅仅支撑了几分钟就彻底崩溃！

　　没法不崩溃，那恐怖的罡刃剑气顷刻间就能撕裂全屏。

　　什么是无敌，这就是无敌。

　　病毒撤了，再一次扔下它们辛辛苦苦积攒的军队，逃之夭夭。

　　当慕少安虚弱无比的从瘟神谷走出来的时候，威武雄壮的八千大军已经不复存在，至少近一半被击杀，剩下的一半全部投降，姜筌已经成了杀神一样，而秦明，以及那108个接受英灵护卫守护的狻猊铁骑也同样是杀的如战神一样浑身浴血。

　　这一战，酣畅淋漓。

　　“集结全军，马不停蹄，杀！”

　　慕少安下达命令，还有另外一万人的病毒军团正在朝着这里急行军呢，哪能放过它们？

　　而对面那一万人，却是没有多少弓箭手了，只要姜筌带着九天龙魂贯率先一冲，管你多少人，管你什么兵种，管你是谁！

　　杀！

　　半个小时之后，慕少安收到战报，一支五千人的敌军击溃，而另外一支敌军却转头撤退，一路奔逃。

　　对此，慕少安完全不在意，带兵直接返回辛西娅所在的天青小镇，带走三千二阶士兵，又返回自己的山寨，带走所有五千名二阶兵，沿着官道，直奔九江郡，一个病毒小镇也不放过，摧毁，屠村，灭门！

　　扬州，现在是他说了算。

　　至于是否会有天降正义，呵呵，先来问问他的一万五千大军，他现在手中有一千名元戎神弓兵，六千强弓兵，他就躲在正中央，关羽来了他也不怕！

　　九江郡，会稽郡，丹阳郡，豫章郡，建安郡，吴郡。

　　短短十天，他洗劫了六个郡，当然还是老规矩，NPC村镇他没动，但是病毒村镇，一个都没放过。

　　他的山贼称号早就变成了？？？

　　在此过程中，不是没有天降正义，正义降临了至少三次，但没用。

　　他这洗劫就像是滚雪球，到了最后他手中俘虏招募过来的士兵总数已经超过五万。

　　这么一支大兵团，谁来找麻烦啊。

　　杀一是为罪，屠万是为雄！

　　而病毒阵营也只能干瞪眼。

　　至于说官府，虽然暴怒无比，却没有动静，打得过还好说，打不过怎么整？

　　最后只能眼睁睁的看着慕少安的五万大军押送着数百万单位的物资，粮食，百万枚金币，以及二十多万的流民浩浩荡荡的回归庐陵。

　　就这一波，足够辛西娅的天青小镇直接升级到1级郡城了。


第189章 没听清楚

　　天青小镇内外，到处都是忙碌的人群，堆积如山的各种物资源源不断的被送进来，然后立刻被分发下去，用来升级小镇中的各种建筑。

　　这一次缴获的物资太多了，整个扬州六郡里的病毒村镇虽然经过了几轮淘汰，可至少还剩下几百座，从这些村镇之中抢来的物资可想而知。

　　在天青小镇外，一个边长为三公里的正方形城墙基地正在热火朝天的修建着，密密麻麻的工匠，苦力喊着号子，将一块块的巨石搬运过来，一旦这座城墙修建完毕，天青小镇也将正式成为1级郡城，整个死亡擂台模式下，第一座郡城。

　　在连通天青小镇的南北官道上，一辆辆马车，牛车川流不息的行进着，其中一半是慕少安率领大军抢劫回来的物资队伍，但另外一半却是从荆州闻讯赶过来的杀毒猎人。

　　如果说在这一战之前，其他的杀毒猎人就算明知道慕少安在庐陵郡打下偌大的地盘，可也没有哪一个杀毒猎人敢来。

　　那么现在，是个杀毒猎人都知道，病毒势力已经被拔根而出。

　　在死亡擂台的后期到来之前，不会有任意一个病毒敢来的。

　　所以在短短几天时间里，光是庐陵郡内就额外多了十二家1级小村子。

　　别看这只是1级小村子，可却都代表着荆州范围内规模很胖的杀毒猎人团队。

　　而接下来当消息彻底传开，还会有其他各州的杀毒猎人团队蜂拥进入。

　　如今大汉十三州里面，已经有七个州落入杀毒猎人之手，这一场死亡擂台游戏，已经加速过半，杀毒猎人彻底占据上风。

　　按照这样的发展态势，这就是顺风仗，傻瓜才会选择保守退缩。

　　对于这些状况，慕少安不关心，他也没有带兵返回庐陵郡，只是安排三千士兵护送物资，他自己则带领剩余的军队挨个的刷扬州六郡范围内的8个洞穴副本。

　　这些副本有的已经被病毒刷到15级，有的还停留在12级，13级左右。

　　慕少安一点都不客气，几万大军全面铺开，短短三天时间里，就把这8个洞穴副本全部刷到了20级。

　　这结果就导致了，他麾下坐拥一万两千名狻猊铁骑，两万名元戎神弓兵，五千名神枪禁卫，然后手中的各种武器多达千余件。

　　而直到这个时候，那些匆忙进驻扬州的友军们才醒悟过来，却也晚了，只能肉疼无比的拿着金币来购买。

　　慕少安也没黑他们，500金币一件武器，批发的话，400金10金，这都是给养成武将使用的，效果很好。

　　短短几天，慕少安就又赚了40万枚金币。

　　虽然是友军，但该算的账那也必须算得清楚。

　　在外面耀武扬威的折腾了半个多月，慕少安才带领大军返回，如今官府对他就是睁一只眼闭一只眼了，也再也没有天降正义了，因为他的身份已经超脱了山贼的范畴，而是迈入了反贼枭雄的阶段。

　　这才是正常的，没看到那些自古以来喊着路见不平拔刀相助的侠客们杀的都是山贼土匪大盗么？

　　从未听说过这些侠客们会闲着没事干去刺杀某个军阀的，当然有私仇，或者利益被侵犯什么的不在此例。

　　“你回来了？”

　　巨大威严的郡城府衙之内，辛西娅仍旧日理万机，忙得要死，天青小镇能够直接跃升1级郡城，依靠的不仅仅是那海量的物资，还有她的调度统筹，不然光是二十多万流民的安置，筛选，提拔就足够乱成一团糟。

　　所以慕少安等过了一个月才来看她。

　　“我以为这个时候你会更轻松一些，你的天青书院里不是选出了不少谋士吗？为何还要事无巨细的由你亲自过问？这好像不符合一个优秀领导者的手段啊。”慕少安很是心疼的抱怨道，才一个月不见，辛西娅居然瘦了一大圈，这说明她这一个月内压根就没休息，日以继夜的忙碌。

　　辛西娅抬头，目光依旧明亮，“这是生死之战，又不是真正的当皇帝过家家，用不着施展帝王术，把每一件事情的变化都掌握在我手中，我才会真正放心，在这样的生死擂台上，冒险一次就够了，剩下的，还是要靠堂堂正正的去碾压比较好。”

　　慕少安就撇嘴，伸出手揉了揉辛西娅的脑袋，“你还知道你是在冒险啊，你有没有想过如果我没有刷出九天龙魂贯会怎样？”

　　“还能会怎样？我们大家一起死掉，一了百了，这数千数万年来，在战场上死去的杀毒猎人还少吗？我们难道很特殊？”

　　辛西娅就叹了口气，“敌人很强大，而且一开始就占据数量优势，我虽然因为曾经做过分支系统的关系，逻辑分析布局能力很强，但也达不到神奇无比的程度，敌人的布局者不比我差，在双方都站在同一起跑线上的情况下，我未必会赢，更无法坐在安全的炕头上遥控千万里，完美无缺的用阳谋搞掉对手。”

　　“你能在庐陵郡立足，一方面是因为你个人的原因，还有一方面是那病毒布局者想用你来把我引出来，展开一场布局大战，而我也如它所愿，来到庐陵，不过它用你来计算我，我却反其道而行，用我自己来计算它，真正的杀招都放在你身上，这一步棋很危险，成功和失败的几率都是五五对开。”

　　“但是没办法，这已经是我能做到的最好程度，也只有这样才能骗过那个病毒布局者，因此，这一战可以看做是一场惊天豪赌，很抱歉，我在计算这些的时候，没有把我们之间的感情放进去，我也没有考虑过你在我心中的重要性，甚至我都没有告诉你真相，因为我怕我一时心软，就真的像你说的那样，舍弃这里的一切，逃之夭夭了，你会怪我吗？”

　　慕少安的一张脸黑了一下，“哼，你还说，回去之后家法伺候！”

　　“还有呢？”

　　“还有，下一次我再不会带你出来玩了，你啊，我原本以为你比我稳妥来着，现在看来，你才是最可怕的野蛮人，明天我这称号让给你了。”慕少安翻了下白眼，无可奈何，其实这段时间他回想这一切，都忍不住心惊肉跳，辛西娅玩得太大了，何止是胆大包天啊。

　　辛西娅就笑，“别得意了，下一次你请我出山我都不会出手了，很多人已经猜到我的身份，这很不好，会容易形成依赖性，而且，我……”

　　“你说什么？”最后一句话声音太小，慕少安没听清楚。

　　“没什么？你去训练你的大军，继续去刷副本吧，不要觉得已经赢定了就放松，我觉得，死亡擂台的最终模式要提前开启了，我们这一方的赢面很大，可病毒不会甘心的，未来，扬州一定会成为主战场，因为我很担心病毒阵营会兵行险着，它们也许会宁可输了这一场擂台对决，也要不惜一切代价的灭了你和我，别忘了，它们已经知道我的身份。”


第190章 究级副本

　　一个月后，一座雄伟的城墙拔地而起，这是真真正正的郡县之城。

　　慕少安的那一座5级山寨虽然同一级别，可差距之大，天上地下。

　　而也就是在这一日，慕少安率领所有山贼士兵，正式投降于天青郡城，没办法，辛西娅的这座郡城刚刚升级完毕，第一个主线任务就是剿灭庐陵郡内的山贼土匪大盗反贼慕某人。

　　好在这都是肥水不流外人田的事情，只用了半日，慕少安这个反贼就被剿灭了。

　　作为这任务的奖励，辛西娅的郡城获得了300台投石车，外加50台诸葛连弩车，这是目前游戏世界里最强大的守城利器，也是看中这点，慕少安和辛西娅商量之后才决定被“剿灭”的。

　　要知道，过去这一个月来，慕少安手下的士兵总数已经超过8万，战将12员，全都是三阶兵，而且他直接控制了三个20级副本，一口气将其全部刷到25级，虽然没能再刷到九天龙魂贯，可其他略逊一筹的武器和强大的军师技，武将技却是刷了不少。

　　作为从山贼进阶为反贼的存在，慕少安在某种意义上是不受死亡擂台规则限制的，只要他想，就可以一路打出扬州，继续去其他州郡祸害一方。

　　但事情显然也就只能到此为止了。

　　病毒阵营明显接受了教训，在当日被全面逐出扬州后，立刻加快了合并成长的速度，并且在青州，司州，并州开始筹建一级郡城，更是集中人力物力开刷副本。

　　慕少安不想被一群，不，不是一群，而是足足三十万病毒疯狗给群起攻之，他还有十五万的杀毒猎人友军呢，这是团队副本，可不能所有事情都由他来背负。

　　更何况，病毒阵营一旦真正动员起来，那种力量也不是他一个人就能抗衡的。

　　“通告！扬州庐陵郡天青小镇率先升级为1级郡城，奖励阵营声望十万点，奖励金币10万枚，城主乔治将获得神级坐骑白玉麒麟。”

　　“通告，大汉十三州内的青龙塔，麒麟塔，朱雀塔，玄武塔，白虎塔五大究级副本正式开启，当五大副本被全部通关之后，死亡擂台模式将正式开启，病毒阵营和杀毒猎人阵营的村镇城池皆可以无条件进行彼此攻伐，不死不休，当任意一方的城镇彻底灭亡，死亡擂台模式才会彻底结束。”

　　“若杀毒猎人胜利，三国群英传系列世界将得到300年的安宁，不受病毒入侵，若病毒胜利，三国群英传系列世界将彻底被摧毁，不复存在！”

　　……

　　一时间，大汉十三州内，所有杀毒猎人，所有病毒都收到了这几条消息，也提醒着他们这一场死亡擂台的残酷。

　　天青郡城内，原本的府衙已经被宏伟庞大的城主府所代替，里面的城主正在大宴宾客，来自其他几个州郡的几百名杀毒猎人团队的头目们在这里齐聚一堂，商讨要事。

　　慕少安没有出席，却是为了避嫌，辛西娅化身乔治，这个消息已经被很多人猜到，只是没有证据，而辛西娅如今的身份是可以让所有杀毒猎人热忱期待的，就等着辛西娅站出来振臂一呼，保证百分之九十九以上的杀毒猎人都会追随。

　　但这样一来就没有意义了，主系统她们选择固化历史的效果就没有了。

　　所以，慕少安就很痛快的答应了辛西娅“斩首”自己，嗯，如今他的“头颅”就挂在天青郡城外面呢。

　　“原来你躲在这里，我还以为你真的被砍了脑袋。”

　　城主府后花园，小狐狸赵佳鬼魅一样的钻出来，她身份特殊，所以倒无所谓隐瞒。

　　慕少安看了她一眼，“前面情况怎样？”

　　“很顺利，乔治城主如今变成了我手下的一员大将，或者说是我派过来的傀儡，不过坏消息是，那帮家伙仍然相信，辛西娅就藏在暗中，当然这都不重要，重要的是，你不打算去刷五大究级副本了吗？这五大副本里面有三个位于病毒的地盘，我们是指望不上了，但是朱雀塔和玄武塔却是在我们这里，今天我们这帮人主要讨论的就是这一点。”

　　“我已经被砍头了。”慕少安无所谓地道。

　　“拉倒吧，你觉得那种障眼法是糊弄小孩子的吗？五大究级副本里面，可是必然百分百掉落苍天帝剑，神鬼八丈矛，黄帝剑，青龙偃月刀这些超级神器的，比九天龙魂贯更加强大恐怖，另外这个游戏世界里最强的武将技，最强的军师技，都会从这里掉落，你确定你不去？”

　　“不去！”慕少安很淡定地道，这一点他早就和辛西娅谈过了，在这个游戏世界一旦被干掉，就不可能会复活的，普通难度的副本也就罢了，可是五大究级副本，那根本就不是人去的地方，守关BOSS都是SS+的神兽，青龙，玄武，朱雀，白虎，麒麟，随便一个都可以轻易虐杀数万大军。

　　可副本每次能进入的人数上限就一千人，无所谓士兵，无所谓将领，也无所谓全都是杀毒猎人。

　　条件很宽松，但是进入之后，死了的话就是真的死了。

　　他慕少安和辛西娅已经给杀毒猎人阵营在前期，中期争取争夺抢占了这么多的优势，愣生生让15万杀毒猎人在30万病毒的群殴下占据了绝对优势。

　　其他所有杀毒猎人都在划水。

　　在这样的情况下，还想让他继续去冲锋陷阵吗？

　　虽然说为了人类文明，付出多少都很值得，但事情不是这样玩的。

　　如果这是个人任务，哪怕是一个团队任务，慕少安都无所谓，但这是15万精英杀毒猎人共同的事情。

　　该轮到其他的杀毒猎人出力了。

　　“真不去？”小狐狸再次问道。

　　“你死心吧，不去，你应该明白的，而且也别指望我会借你九天龙魂贯，想要，自己去刷。”慕少安翻了翻白眼。

　　“好吧，我这不是抱着万一的侥幸嘛，那就这样了，朱雀塔和玄武塔，我会组织人手去刷的，而且这事情也不急，未来半年之内，都不是刷五大究级副本的时候，病毒也一样，说起来还得多亏你和辛西娅打开的局面，让所有人都有足够的时间发展，我相信半年之后，我们这一边的郡城数量绝对会很恐怖，那就这样，希望下一次还有机会合作。”小狐狸就叹了口气，走开了，她也是聪明人。

　　很快，随着这一次宴会的结束，杀毒猎人的各大团队终于放弃了原有的想法，没有辛西娅做领头羊，他们之间却谁也不服谁，哪怕是彼此组成联盟，却也不可能振臂一呼，应者如云。

　　万幸，辛西娅和慕少安已经给他们在前期中期打下坚实的基础，病毒很老实，在没有攻下五大究级副本之前，不会再有什么动作了。

　　整个大汉十三州都迎来了空前的安静和繁荣。

　　所有人都在拼命发展。

　　在天青小镇升级为1级郡城后的第22天，病毒一方也有一座3级小镇正式升级1级郡城，但是紧跟着5天之后，杀毒猎人一方就好像炫耀一样，一口气就有四个3级小镇升级为1级郡城。

　　再然后，就像是雨后春笋，1级郡城隔几天就会冒出来一个。

　　有病毒的，也有杀毒猎人的。

　　但在整体上，却是杀毒猎人阵营的1级郡城要更多。

　　而傻瓜都知道，在这种策略种田模式中，郡城才是最根本的战争机器，因为一座郡城里，等于是经济中心，教育中心，军事中心，拥有所有的三阶兵种，可以不断培养出三流武将，乃至二流武将，然后剧情英雄偶尔还会经过这里，通过他们的指点，会最终培养出一流武将。

　　郡城越多，战争潜力就越强。

　　三个月后，天青郡城升级为2级郡城。

　　至此时，病毒已经拥有了18个1级郡城，而杀毒猎人这一边却拥有了24个1级郡城，一个2级郡城，远远领先。

　　但即便是这个时候，病毒和杀毒猎人两方都没有人去刷五大究级副本，因为实力不够，去了就是送人头，想刷的话，就必须一战拿下，否则损失就太大了。

　　转眼间，又是三个月过去，杀毒猎人这一边终于有一座3级郡城出现，但却不是天青郡城，而是小狐狸赵佳的眉山郡城。

　　因为升级到3级郡城的条件很苛刻，而这几个月来，原本风头正劲，一时无两的天青郡城却偃旗息鼓，淡出众人视线之中。

　　不过没人在乎了，所有人都激动无比的等待五大究级副本的开启，然后展开终极决战。

　　如今杀毒猎人这一边的优势简直明显得不要太厉害。

　　3级郡城一座，2级郡城8座，1级郡城378座，整合起来，瞬间就能拉出五百万大军，培养出来的一流武将有五十多个，二流武将超过千名，三流武将更是上万。

　　而病毒那一边，没有3级郡城，2级郡城两个，1级郡城189个，这直接就被碾压了。

　　这就是策略种田模式到了大后期的情况，根本不给你腾挪转移的机会，直接暴兵海，暴战将，一股脑儿的就能把对手碾压。

　　当杀毒猎人这一边，每一天养成的武将都有七八个的时候，病毒已经无力还手了。

　　病毒这个时候想开启五大究级副本，却又不敢，因为失败一次，就伤筋动骨，毕竟，刷五大究级副本，已经用不到三阶士兵了，进入的全都是一流武将和二流武将，至少要携带十把九天龙魂贯。

　　在第七个月，以小狐狸的团队为首，54个杀毒猎人团队强势联盟，开始正式刷朱雀塔究级副本，上场的有24名一流战将，剩余的全都是二流战将，携带24把九天龙魂贯。

　　一天之后，朱雀塔究级副本首杀，顺利通关。

　　死亡五百多名二流武将，但却获得了两把苍天帝剑，一把黄帝剑，一把神鬼八丈矛，另外获得究级军师技大魔界，究级武将技七星灯！另外还获得了最强坐骑，神兽朱雀。

　　三天后，另外一个究级副本玄武塔被首杀通关。

　　十五天后，杀毒猎人阵营八百万大军北上拿下青龙塔。

　　二十天后，白虎塔首杀成功。

　　二十四天后，麒麟塔首杀成功。

　　至此，五大究级副本被拿下，几乎是同一时间，杀毒猎人阵营的八百万大军分十八路出击，展开死亡擂台模式下的最终决战。

　　只用了三天，病毒阵营全灭，杀毒猎人阵营完胜！

　　从始至终，慕少安没有出面，只有以乔治城主的名义，加入到讨伐联盟中的十五万天青城的士兵。

　　他们也彻底被人淡忘了。

　　没错，前期中期的辉煌，怎么比得上后期这光芒万丈的五大究级副本首杀啊！怎么比得上八百万大军，十万战将的恢弘壮阔啊。

　　“小心点。”

　　天青城城主后花园，慕少安扶着依旧身材窈窕的辛西娅，一副小心翼翼，如履薄冰的样子。

　　“别装样子了，这个任务世界的时间和现实时间的比率是2:1，所以我现在也就是刚刚四个月左右，你看你，如临大敌，连最后的生死对决你都不去，这少赚多少积分呢！”辛西娅没好气地道。

　　“我才不稀罕。”慕少安张口就道，“你们才是我全部的世界。”

　　辛西娅就笑，目光里满满的幸福，却又有一点遗憾，“今后我不能再出任务了，主系统她老人家还真是——”

　　“怎么？”慕少安疑问道。

　　“没什么？其实我一早就想要个孩子了，这样也挺好。”辛西娅摇头，她自然不必说，她能怀孕，也是主系统在搞鬼，不然，她们这些大佬都选择了固化历史，万一辛西娅自己没忍住诱惑，跳出来做领头羊呢？

　　“没事，我也跟你一块退休。”慕少安呵呵一笑，他也听出来了，不过他得感谢主系统，不然，真的，他真的没想到有朝一日他也能有自己的血脉后代出现。

　　“拉倒吧，那不可能的，主系统是让我退休，至于你，没有开启圣墟之前，你是没有机会退休的，现实世界都已经被混沌基地同化了，你不努力，是想让我们娘两个露宿街头吗？”辛西娅愠怒道。

　　“还有啊，经此一事，我觉得你有必要劝劝小狐狸，主系统都能够无声无息的给我留下这个桎梏，不可能没有后手对付小狐狸的，若小狐狸安稳一些还好，否则，真以为主系统不敢动手杀人？她这个老顽固，就算是固化历史了，但她留下来的手段也不是随便谁都可以无视的。”

　　“我劝小狐狸？可能吗，你没看到她那一副雄心壮志的样子，瞧瞧这一次，她指挥调度拿下五大究级副本，率领八百万大军纵横天下的气势，她啊，狡猾着呢，之前是惧怕你，所以才藏着掖着，知道你怀孕了，这才露出真正的狐狸尾巴，这个时候，她不把我扫地出门就不错了。”慕少安撇嘴道。

　　“话是这么说没错，可终究是姐妹一场，今后若她有难，你能帮就帮一下吧，我很担心，她再不收敛，怕是有不可言说之祸，好了，不说这些，收拾一下，我们该准备出任务世界了，看看我们这一次到底赚了多少战争法则，我得提前恭喜你啊，终于可以进阶S级了。”


第191章 一只奸商

　　慕少安扶着辛西娅，两个人边走边说，倒也没把这次死亡擂台的任务奖励放在心上，而就在他们即将走出这后花园的时候，却冷不丁听见后面传来一个苍老的声音。

　　“两位请留步。”

　　在听到这声音的一瞬间，慕少安已经旋风般转身，锋芒无比的刀气已经爆发出来，对方能在自己的眼皮子底下无声无息的出现，而且还瞒过了自己的野兽直觉，这种人物，管他是谁，先整死再说。

　　“且慢！”

　　辛西娅的声音同时响起，阻止了慕少安。

　　却见后方几十米外，一棵花树下，一个须发皆白的老头儿正笑眯眯的站在那里。

　　这幅尊容很容易让慕少安想到三国群英传世界里的野外BOSS——神仙。

　　“老人家有何贵干？”

　　辛西娅疑惑地打量了那老头儿一眼，就问道，同时给慕少安示意，对方没有恶意。

　　“呵呵，冒昧打扰，两位还请海涵，老夫是这个世界的源代码，或者也可以说是世界意志，本来我这样出现在这里，放在从前，那就已经是违反规则了，但现如今既然规则已变，那么老夫如此出现，也算不了什么，如果两位觉得不方便的话，叫我南华即可。”

　　那老头儿不急不缓的道。

　　“什么意思？我是说你出现在这里。”慕少安就问道。

　　“很简单，老夫是来商讨二位在此次死亡擂台模式下的任务奖励的，不知可否？”

　　慕少安和辛西娅就对望了一眼，“我们很特殊吗，值得你一个世界意志专门跑来发放奖励。”

　　“呵呵，你们两位当然不算特殊，但你们在这个死亡擂台模式之中所获得的奖励却是值得老夫亲自前来，这么说的话，两位可以理解了吧。”老头儿依旧笑呵呵地道，不过他的神色似乎还有点尴尬。

　　“原来如此，看来这还是一件好事了。”慕少安嘿嘿一笑，装着没看到那老头儿的神色变化，他和辛西娅在这个任务世界里的任务完成度那是不用说的，而现在看来，似乎还要比他们预估的还要更好。

　　而既然是奖励，那么一分一毫都绝对不允许削减的，否则真以为他的掀桌子大法是吃素的？

　　如今不再是他一个独行狗了，而是有了老婆孩子了，这得拼命干活养家的。

　　“南华先生，可是有什么难处吗？”

　　终究还是辛西娅比较厚道，直接就询问起来，那老头儿就尴尬的笑了笑，这才开口道：“事情得从这一次混沌基地改变规则开始，曾经杀毒猎人追杀病毒，保护任务世界，给出的报酬一共由三个部分组成，其中百分之三十是由所受益的任务世界给出，然后百分之五十是由ST平台给出，最后的百分之二十才是由混沌基地各大战区给予，一直如此。”

　　“但是这一次混沌基地改变规则，不但主系统和分支系统，便是ST平台都被废除了，那么这杀毒猎人的报酬奖励，则也就变成了百分百都由任务世界承担。当然这是好事，一旦杀毒猎人能完成任务，也就意味着这个世界将获得三百年的安宁，而杀毒猎人也会因此获得极其高昂的报酬，中间没有了那么多环节，对于促进杀毒猎人的积极性还有成长都是极有好处的。”

　　“另外主系统还制定了极其严格的积分制度，会完全跟着杀毒猎人的任务完成度给出奖励，彻底杜绝了贪渎，就算老夫也不敢作弊，因为那后果就是被瞬间格式化。”

　　“说重点！”

　　听着老头儿絮絮叨叨的说了好半天，慕少安不耐烦的打断他，主系统制定的这个规则肯定是好的，出多大力，给出多少奖励，这是再公平不过。

　　“是是，这一次，还要多谢诸位出手，守住这一片净土，当然，相关的奖励老夫肯定不敢贪墨，一刻钟之后，主系统留下的奖励积分系统就会发布所有参与任务者获得的积分和相关奖励，而两位所做的贡献绝对居于榜首，可喜可贺啊。不过，老夫在这里，却有一个不情之请，不知当讲不当讲？”

　　“既然是不当讲，那就不要讲了，我们不好奇的，老头儿，回见！”慕少安拉着辛西娅转头就走。

　　“等等，听他说完也不迟。”辛西娅就摇头，“南华先生，请讲，如果我们有帮得上的地方，定然不会吝啬，但也希望阁下不要提出一些过分的要求。”

　　“多谢，老夫是想问，两位觉得这天青郡城如何？有没有打算在此常驻，或者说购买下来？”老头儿急忙道。

　　“购买？你是指类似局域网那样的存在？”这一回倒是轮到辛西娅和慕少安惊讶了。

　　“对对，有点类似，但又不同，二位想必也能知道，我这化身的世界，在未来三百年内都是绝对安全的，可是放眼如今整个混沌基地，乃至现实世界，又有哪个地方是真的绝对安全呢？这座天青郡城乃是两位亲自修建起来的，为什么不考虑将其买下呢，在这里，绝对安全啊。”

　　老头儿说到此处，眼睛就眨了眨，一副狗奸商的样子。

　　是的，慕少安和辛西娅都听明白了。

　　辛西娅已经怀孕了，所以她今后永远都无法进入任务世界，无法去做一名杀毒猎人了，慕少安自己也不放心，因为如今现实世界也是被病毒侵入了，天上地下，再也没有什么安全的所在，在这种情况下，他慕少安怎么可能会心无旁骛的离开。

　　但是，如果把辛西娅留在这个三国群英传世界里却是不同了，因为这里未来三百年内绝对安全。

　　“这不会是主系统又玩的花样吧？”慕少安转头严肃问道，其他事情他无所谓，但在这件事上，他觉得他一定会疯的。

　　辛西娅就摇摇头。

　　“主系统没那么小气，但也不能不说，是有人通过这种方式来指点这位南华先生，这也算是好意了，南华老先生，请问，你打算出价多少？这座天青郡城，我还真舍不得。”

　　“嘿嘿，二位，老夫绝对会给二位一个友好的优惠价格。”

　　如此说着，那老头儿不知从哪里摸出来一把巨大的铁算盘，噼里啪啦的计算起来，不会儿就道：“慕老板歪打正着，共击杀559名病毒，摧毁890座病毒村落，间接直接的改变了死亡擂台的大势，因此获得156万7千三百点混沌积分，目前位于积分榜第一位。”

　　“而慕夫人在前期动用神鬼手段，整合了六个州郡，从而让杀毒猎人阵营与病毒阵营对立，后期建立天青郡城，因此一共获得121万3千五百点混沌积分，目前位于积分榜第二位。”

　　“根据2317号混沌法则，你们二位可以从本世界兑换十万八千种物资，以其中最重要的战争法则来计算，你们二位一共可以兑换25个单位的战争法则。”

　　“25个单位？你是说战争法则？”

　　一瞬间，慕少安就激动了25个单位啊，果然是发财了，这可是最强悍的战争法则。

　　想一想，他之前发掘了不朽法则，结果最终他自己也不过是弄到了5个单位左右，而且基本上都被他消耗掉了，今后想恢复，没有个几百年怕是不行的。

　　而25个单位的战争法则，我凑，这简直是可以在大多数任务世界横着走的样子。

　　“等等，老家伙，你千万不要告诉我你打算赖账是吧？”慕少安凶狠地道。

　　“慕老板，你言重了，当然事实也差不多，因为根据混沌榜单的计算，你们二位的混沌积分总额，就超过其他15万名杀毒猎人获得的积分总额，知道排名第三的杀毒猎人才获得多少混沌积分吗？也就不到五千点。”

　　“但是那和我有关系吗？”

　　“没有，但是慕老板你不是要买天青郡城的吗？总得允许我出价吧，我不会要太多，15个单位的战争法则。”老头儿整个儿一无赖的样子。

　　“这天青郡城你自己留着吧，有25单位的战争法则，我还去做什么杀毒任务啊，我一辈子都可以吃香的喝辣的，老婆我们走。”慕少安直接吐了一口口水，真特么奸商。

　　“我再送出一份机缘，给慕家小少爷，慕老板，别欺人太甚，15个单位的战争法则，换一座三百年内绝对安全的城池，这已经是良心价了，最重要的一点，这里绝对安全。”老头儿在后面不紧不慢的又说了一句。

　　慕少安走了几步，想了想，举起一个巴掌。

　　“最多给你五个单位。”

　　“十四个单位，老夫很诚心的。”

　　“见鬼去吧，最多六个单位，老头儿，你别逼我发飙啊。”

　　“十三个单位，老夫允许你在这个世界招募100名狻猊铁骑，他们可以被不断复活，只要你有混沌积分。”

　　“七个单位，我要一千名狻猊铁骑，一千名元戎神弓兵。”

　　“十二个单位，你说的条件不可能，我最多只能给两百个名额。”

　　“……”

　　五分钟之后，慕少安笑眯眯的和那个老头儿达成协议，用十个单位的战争法则换来300名狻猊铁骑，以及一座绝对安全的天青郡城。

　　他没有砸价太多，因为他也知道，这笔交易，他是做也得做，不做也得做，这是给主系统的面子。

　　主系统不知用什么手段改善了辛西娅的身体，让她能够怀孕，自然也会通过某种手段给辛西娅安排一个绝对安全的地方。

　　只不过这过程有些意外的变化罢了。

　　好在，15个单位的战争法则已经足够用了，10个单位用来注入属性模板，估计有史以来，都不会有任何一个S级空白属性模板有这么豪华了。

　　而剩余的5个单位，则可以弥补他之前消耗的不朽法则。

　　不管怎么说，这都是不错的结果。

　　“那就立刻兑换给我吧，我不希望我们两个人的名字出现在混沌积分榜单上。”


第192章 不再归来

　　点点金光在半空中汇聚，最后陆续注入一块指甲大小的军团卡之中。

　　慕少安目不转睛的望着这一幕，心中真是感慨万千，为了这一个S级属性模板，他前前后后折腾了近两百年。

　　如今总算是大功告成了。

　　这块军团卡原本还不算合格的空白属性模板，只是偏向于机械法则。

　　最初慕少安从机械小猫那里抢走0.3%的机械法则，也就是3个单位，这个单位都是以浓度百分比为标准的。

　　后来这块军团卡被林远修改了一下，顺便免费赠予他两个单位的机械法则，凑足了五个单位。

　　原计划，慕少安要向其中注入5单位的不朽法则，现在则一股脑的被战争法则给代替。

　　“想好走哪一条路了吗？”辛西娅在一旁问道，“林远当初给这块军团卡留了三种属性，其实也就代表着三种职业，机械法则不用说，代表的是机甲流浪者这个职业，不朽法则则应该是代表着幽冥刀客这个职业，但现在，没有了不朽法则，你须得好好规划一下。”

　　“你有什么好的建议吗？”慕少安询问道，辛西娅曾经可是超SSS级的存在，经验比他丰富得多了。

　　辛西娅就一笑，“建议有很多的，但这要看你未来怎么走，如果你只是为了吃饱喝足混日子，老婆孩子热炕头，那么我建议你重点规划机甲流浪者，别忘了这原本是一块军团卡，本身就附带高级统帅，而你又注入十点战争法则，战争法则是什么，那代表着大规模战场，所以如果你重点规划培养机甲流浪者，进入S级就可以转职为机甲统治者，那时你就可以随时随地统帅一支强大无比的机械军团。”

　　“而这个机械军团由于还蕴含战争法则，所以即便是来到类似三国这样的游戏世界里，也是能够打出一片天地的，当然，去了真正的三国世界就别想了。”

　　“嗯，听起来不错哦，很适合偷懒睡大觉，有事小弟做，没事玩老婆——咳咳，我是说没事被老婆玩。”

　　辛西娅就不怀好意的瞅了他几眼，又道：“然后是第二种选择，如果你将来依旧不想改变，只是想做一个独行狗的话，幽冥死神这一系的职业就需要重点规划了，你得知道，你在激活S级空白属性模板后，整个人就仿若重新洗髓易经，脱胎换骨一样，很多不必要的技能，天赋都可以抹去，很多重要的技能被加强，总之，在S级阶段打下的基础，要与你未来进阶SS级，SSS级的时候很有关系，否则的话，你就等着绝望吧，这两个级别的进阶难度不比进阶S级更简单。”

　　“其次便是第三种选择了，这也是难度最高，成就最大的选择，这条路走到最终，你会成神，当然，不是神话世界里的那种神灵，具体如何，我也不清楚，因为我距离那个境界还差了一步。”

　　“只差一步？那你岂不是吃大亏了？”慕少安愕然或者是故意道。

　　“那一步不好过的，看似只有一步，但实际上比这世界上任何的距离都要遥远，而且根据主系统的演算，若真的到了那一步，后果谁也不知道。”辛西娅摇头。

　　“你这么一说，倒是让我觉得很恐惧，这第三条路不选也罢，我能选第一条路吗？当一条混吃等死的咸鱼如何。”

　　“恐怕你会后悔的，猎人先生，别忘了你的初心，别忘了你是一个战士，更别忘了你在不朽法则面前发下的誓言，就算你现在有些疲倦，选择了苟且，但你将来一定会后悔的，人的心境会随着环境而变，所以信仰和坚持很重要，我不想你将来怪我没有提醒你。”辛西娅摇头，然后，却也不给慕少安反驳的机会，转身走了。

　　慕少安沉默下来，望着前方半空中金光点点的军团卡，前所未有的凝重。

　　是啊，选择很重要，虽然不至于上升到我是谁，我从哪里来，我要做什么这种程度。

　　可是总有些时候会无法避免的迷茫。

　　做什么事情很有意义，什么事情看上去很无聊？

　　也许有意义的事情会很无聊，而无聊的事情一定很精彩。

　　孰对孰错？

　　人生的路上时时刻刻都有着各种的诱惑，向前一步，向后一步，也许并没有任何的分别。

　　当我不用担心饿肚子，不用担心被别人随意杀死，我口袋里有足够的钱，我的肚子臃肿得如怀胎八月，当我做事情已经可以达到无意识的圆滑老道，走在路上习惯了四平八稳的时候，我已经在不知不觉间变成了另外一个人。

　　我是否还愿意舍弃一切，只为了一种听起来热血，想起来很幼稚的信念而去战斗？

　　剑未配妥，出门便是江湖。

　　千帆落尽，归来仍是少年。

　　可我已经不是少年。

　　我老了。

　　看似招摇过闹市，横冲直撞，难掩疲惫。

　　看似口舌如簧，大吹法螺，却经不起心中一声长叹。

　　只有退却繁华，独自面对那一片星空的时候，才会明白这残酷的真相，热血已冷。

　　我已老去。

　　但不是年华肉体之衰老。

　　慕少安终于明白，他的问题出在哪里了。

　　或许这还算不上什么心魔，但人真的会变的，就如同勇者和魔王的故事，没有大毅力，没有大恒心，没有大决心，光凭一腔热血，少年终将会老去，勇者也会变成魔王。

　　“这些年，我的确是懈怠了啊，想想当年，我日夜不停的训练自己，爬冰卧雪，心无杂念，战必决死，全力以赴，意志，精神，肉身高度统一，那种无敌的信念，现在想想才是真的璀璨，曾几何时，我要抱着我曾经的资本四处炫耀装疯卖傻了？我心已经不再纯粹，我要么就此堕落，和你留在这天青郡城终老，要么就要披荆斩棘，粉身碎骨的继续上路。”

　　“这人生一世，我当轰轰烈烈的走过，不止是为我自己，也不止是为你，这天下间的魑魅魍魉太多，黑暗笼罩，万马齐喑，混混沌沌，我既生于此间，那就尽我所能，长刀出鞘，杀出一个广阔天地来，你当年未走完那一步，我来替你走！”

　　不回头，慕少安一步迈出，这四周明明是天青郡城的城主府，但他这一步竟是直接跨越世界界限，那笼罩着金光的军团卡也仿佛有了灵性一般，瞬间追了上去。

　　下一刻，他的人影就彻底消失。

　　不远处，辛西娅泪如雨下，泣不成声，她知道，慕少安这一去，是不会再回头了，当他选择了那一条路开始，就再也没有回头的机会了。

　　如果他选择了与妻儿相伴，那么实力境界就算再有成长，却也终究做不了什么大事，只能就此沦为芸芸众生。

　　如今他选择了最后一条荆棘之路，这本来是辛西娅当年要走的路，这条路直通圣墟，但她放弃了，她沉沦了。

　　现在，轮到慕少安背负这个责任了。

　　这将是一条孤独之路，因为如今的圣墟早已经不是当年盘古开启时的圣墟了，这责任放眼天下，能背负起的人，寥寥无几。


第193章 S级

　　天色漆黑如墨，这不正常。

　　可是从今以后，未来许久许久，这都将成为常态了。

　　几道腥风扑来，数条肚皮圆滚滚的巨蛇从村口大树上荡秋千一样的飘荡过来，看似蠢笨，实则快速，那几乎能够将一头牛直接吞下去的巨口里，獠牙锋利。

　　黑暗中，人影一闪，几颗巨大的蛇头被齐齐斩断，腥臭的蛇血无声流淌。

　　这里便是曾经繁荣发达的现实世界了。

　　一年前，慕少安离开的时候，病毒才刚刚将触角伸进来，都是用一些最低级的病毒小兵来添乱，而一年之后，连C级病毒傀儡都出现了。

　　对于现实世界的人来说，这就是一场噩梦，他们永远不会知道事情的真相，只知道满世界都是怪物，都是一些从游戏，电影，神话里钻出来的怪物。

　　不反抗，就是死路一条，反抗，似乎也是死路一条。

　　公路已经荒芜，路旁被撞断了的路牌显示，这里曾经是一个小村子。

　　走进去，房屋倒塌，地面出现了一个个的大洞，似乎有什么可怕的东西在这里盘踞，看不到尸体和白骨，但这里已经没有人踪。

　　慕少安四下看看，就拉了一节水泥墩子过来，四周的地下似乎有窸窸窣窣的声音响起，他没抬头，只是将一把木刀“哚”的一声插·进水泥墩子里面，立刻四周安静如鬼蜮。

　　天下之大，已经再无安宁之所。

　　沉吟数秒，慕少安右手虚空一抓，一团由无数金色光点形成的光团就凭空出现，里面已经看不到军团卡。

　　现在，这就是一份超乎寻常的S级空白属性模板，慕少安要做的就只有一件事，吞了它。

　　心很痛，但他没有丝毫的迟疑，张口就将这团金光吞入口中。

　　不需要再有其他辅助了，也不用像S级之前，提升境界时需要大吃一顿，没必要了，慕少安为了这一刻，已经等待了近两百年，他身体之中的力量也积攒了近两百年，一切的一切，只是为了寻找一个水到渠成的出口。

　　像是烈阳照射在积雪上，慕少安整个人突然“融化”了，不单身上的衣物，便是身体也跟着寸寸消融，仅仅几秒钟，他整个人就化作一团庞大的数据云。

　　无数的数据流疯狂变化，不断组合，吞并，或进化。

　　这情景很诡异，甚至影响到周围，地下几百米深处，一群巨大的黑蜘蛛不要命的逃窜，但转眼间就被某种力量消融。

　　几十里外，数千只变异病毒老鼠正在原野上游荡，突然也仿佛油锅中掉入了一滴水一样，惊得四散而去。

　　几百里外，一座被钢筋混凝土城墙防护住的城市正面临变异尸潮的围攻，每一刻都有许多战士死亡，整个城市岌岌可危，但在这一刻，毫无预兆的，变异尸潮若大难临头，仓皇向远处逃逸。

　　……

　　变化来得快，去的也快，仅仅不到一分钟之后，庞大的数据云消失，慕少安的头颅，身躯，四肢，衣物就逐渐恢复如初。

　　看上去他似乎没有什么变化，可当他睁开双眼的一刹那，方圆千米之内，温度竟是陡然下降几十度，地面瞬间结成厚厚的冰霜。

　　有一种比实质更加凝练的杀气冲霄而起，原本笼罩天空的黑漆漆的古怪雾气迅速退散，几个呼吸之后，方圆十几公里内，艳阳高照，天空蔚蓝，只有远处有滚滚雾气如活物般战战兢兢，吞吞吐吐，似乎极其恐惧。

　　俄而，慕少安幽幽一叹，浑身的杀气瞬间无影无踪，那种寒冰的气息也倒卷而回，一切恢复如，仿若他从未来过此地一样。

　　只是天空中那滚滚雾气仍旧不敢越雷池一步。

　　“战争法则，果然了得，而自己选择了这第三条路，也果然霸道无匹，不愧为成神之路。”

　　慕少安自言自语着，很是感慨。

　　从现在起，他就是真真正正的S级巅峰高手了，但是相信把全部的杀毒猎人叫来，能够和他有相同造化的，绝不会超过十人。

　　一般的S级属性模板，有2个单位的法则蕴含其中就已经很不错了。

　　而他的这块空白属性模板，却是有15个单位的法则，尤其其中三分之二都是战争法则。

　　所以这也导致了他新出炉的属性模板相当诡异霸道，连他自己都没有料到——

　　姓名：慕少安

　　编号：S-019

　　所属战区：无

　　称号：被剥夺（或被融合，或是未满足新条件）

　　主职业：未知

　　血统：未知

　　生命值总上限：25万

　　寿命：未知

　　精神力总上限：15000点。

　　……

　　基础耐力：350（爆发值+14000）

　　基础防御：350（抗击打数值+14000）

　　基础敏捷：350（灵活数值+7000）

　　基础力量：350（平均伤害数值+14000）

　　……

　　基础技能：无

　　基础天赋：无

　　基础战斗技能：无

　　……

　　防御天赋：霸体

　　霸体A形态，被动防御模式，铁壁九层，对物理机械魔法伤害豁免65%。

　　霸体B形态，主动防御模式，激活后，九秒内无敌，但不可移动。

　　霸体C形态，主动攻击模式，激活后，三秒内减免90%的伤害，可以移动。

　　幽冥天赋：死神

　　死神A形态，可以切换幽冥死神模式，在此模式下可以施展死亡凝视，死亡抽取，死神披风等技能，同时拥有复活能力。

　　死神B形态，可以拥有死神视野，有极大几率洞悉未来，冷却时间，六个月。

　　死神C形态，可以唤醒亡灵，操控亡灵大军。

　　战争天赋：横刀

　　横刀A形态，刀气爆发，有我无敌，适用于无刀爆发。

　　横刀B形态，千骑掠阵，刀卷黄沙，适用于巅峰对决。

　　横刀C形态，横刀出世，鬼神退避，适用于镇压邪祟，（注：此形态需要消耗至少一万点精神力，并需要特殊道具，例如可以与本人精神力相通的木刀）。

　　不朽天赋：不朽

　　不朽A形态，未觉醒。

　　不朽B形态，未觉醒。

　　不朽C形态，未觉醒。

　　……

　　已领悟S级闪避技：残影斩击+刀气追击+阴影跳跃=可以瞬间摆脱敌人致命锁定并展开三次或五次瞬移，（注：若敌人的技能优先度更高，则此闪避技无效，或者会被高手打断。）

　　已领悟S级控制技：怒火+龙吼+重击=在任意方向，三百米内任意敌人被瞬间眩晕，击飞，并造成重度伤害效果。

　　已领悟S级攻击技：怒火+横刀B形态+刀意无锋+破盾=能够在陷入战阵僵局时快速打开局面。

　　已领悟S级必杀投掷技：怒火+乾坤一掷+死亡标记+天空之矛=病毒必须死！

　　已领悟S级防御格挡技：怒火+不朽B形态+盾击=关键时刻也可以客串不靠谱的MT。

　　……

　　很诡异，但慕少安也真的的的确确的感受到了强大，真的，从前他也自诩已经可以与S级巅峰高手对抗，可现在看来，根本是两回事。

　　如今的他，比之没有融合空白属性模板之前的他，何止是强大了两倍啊。

　　最简单的一点，之前他的生命值才十万左右，基础四维属性都是225，爆发值均为20倍。

　　但现在呢，生命值高达25万，基础四维属性达到350，爆发值，抗击打数值，还有基础伤害数值竟然达到了40倍。

　　这基础四维属性很重要。

　　曾经有一段时间慕少安忽略了这点，但后来他才知道，基础四维属性的高低多寡，也就决定了你这个人实力的潜在成长力度。

　　这四维属性看着没什么，但没有四维属性，你就什么都不是。

　　万丈高楼还得平地起呢。

　　除此之外，还有许多地方很特殊，他的血脉，寿元，主职业都成了未知，这不是不存在，而是等于充满变量，最简单的一点，寿元未知，也就意味着他可以无限期的活下去。

　　可真正霸道的还在后面。

　　防御天赋霸体，幽冥天赋死神，战争天赋横刀，不朽天赋不朽。

　　以及那一连串的S级连续技，必杀技，这真是强大到爆。

　　当然不朽天赋全部未觉醒是因为他身体之中已经没有了不朽法则，这个就需要几十年上百年的积累了。

　　因为不朽法则不像战争法则，机械法则那样，可以直接去相关的任务世界获取，这玩意如果可以比喻的话，更像是一场苦修，一场心灵上的修行。

　　英灵不朽，随处可见，但想要触摸这些身份卑微的无名英灵，靠的可不是运气。

　　深深的吸了一口气，慕少安抬首望天，此刻这方圆十几里，仍旧是艳阳高照，远处沸腾的雾气蠢蠢欲动，但还是不敢渗透过来，这黑色的雾气乃是病毒入侵的手段，很邪恶，单靠个人的力量，根本无法将其驱逐，如今混沌基地长城防火墙估计是四处漏风，大病毒钻不进来，但这些邪恶的毒雾却没问题，因而也会让现实世界里的一些虫子，动物发生变异，连死去的人也会逐渐变异。

　　“这条路很难啊！”

　　主系统的固化历史，人类没有了领头羊，这天大的责任，不是那么好抗的，他慕少安的编号是S-019，那么看来，在他前面应该有18个人了。

　　就是不知这些杀毒猎人能否扛起大旗，再次补天成功？

　　“无处着手，先从最简单的开始吧。”

　　慕少安叹息一声，掠地而走，而他所过之处，天上的滚滚黑雾就避之犹恐不及。

　　黑雾毒虫，不过是病毒阵营里一般的存在了，哪怕慕少安不释放浑身杀气，也足以震慑它们。

　　一炷香时间之后，他就来到几百里外的那座小城，他之前有过感应，现在这城中虽然被巨大的钢铁城墙围住，但外面却是一片狼藉，显然不久前这里发生过惨烈的攻城战。

　　慕少安没打算进城，只是在这小城外二十里停下，将自己背上的四把木刀插在小城的东南西北四个方位。

　　然后施展战争天赋，横刀C形态，横刀出世，鬼神退避，一把木刀钉下，注入一万点精神力后，瞬间刀气冲天而起，汇聚成刀气狂风，瞬间就将几十里内的黑色雾气给驱逐得一干二净。

　　这四把木刀今后会一直守卫此地，只要不被人破坏，或者遇到更高级的病毒的入侵，那么这座小城周围百里之内将会恢复到正常，变异毒虫猛兽不能入内。

　　或许普通人的确需要强大起来，但总得给其一些时间的。

　　事了，慕少安悄然离去。


第194章 九妖

　　第四战区，中央广场上人头攒动，随处可见摆摊出售物品的杀毒猎人，热闹非凡。

　　似乎，自从混沌基地重启后，整个世界都退步回中古时代了。

　　再也没有方便快捷的交通，没有无线网络，更不存在一览无余，应有尽有的ST平台商盟。

　　没有人会习惯，可也必须得习惯。

　　于是因时而生的，各种原始的摊子就这么如雨后春笋般冒了出来。

　　据说第四战区的人是最多的，这里几乎集中了混沌基地所有B级以上，SS级以下的杀毒猎人。

　　天空是阴沉着的，再也看不到那旋转的深邃星空。

　　慕少安披着一个灰色的袍子，头发还保持着在三国群英传世界里的样子，有点长，所以用一根木棍在头上挽着，乱糟糟的，像一个落魄的道士。

　　他自由穿行于人群之中，不断在一些小摊前逗留，然后购买几件物品，ST积分已经彻底作废，混沌金币也不发行了，现在唯一能够用来交易的货币就是混沌星空榜上的混沌积分。

　　这混沌积分可以通过在任务世界完成任务获得，然后就能够兑换相应任务世界的物资。

　　连战争法则，仙魔法则，机械法则这些都可以兑换。

　　而且绝对公平公正，不用担心贬值。

　　这不，才短短一年时间不到，很多有着小聪明的杀毒猎人就变成了二道贩子，收购混沌积分去任务世界兑换热门物品，再拿出来销售，赚个差价，很是火热的样子。

　　中央广场很大，比一座城市还大，一眼都望不到边，就像是一条没有尽头的长街，广场两边是前往各个任务世界的传送石碑，广场中间则每隔三公里，就会设立一处巨大的平台，平台上，偶尔会看到已经化为NPC的主系统，和各个战区的分支系统，有时候还能看到一只机械小猫。

　　“大家伙注意了，原第八战区第一军团副军团仗，圣骑士之王，大帝奥古斯都正式组建圣骑士军团，初步估计招募人数将达到百万，而这也将是混沌基地重启后，出现的第一个百万级军团！”

　　慕少安路过一处平台的时候，就听见上面有人大喊着打广告。

　　“我知道奥古斯都是谁，但我不知道圣骑士之王是哪个？兄弟，你这打广告的水平有点水呢？”平台下有路人甲起哄道，如今随着混沌基地重启，原本各大战区的杀毒猎人都集结在一起了，彼此看不顺眼是正常的。

　　“嘿，兄弟，想打口水战吗，毫无意义啊，不怕告诉你们，上一次死亡擂台是在一年前开启的，一共有十个任务世界进入死亡擂台模式，但一年之后，有四个任务世界被病毒彻底摧毁，还有六个任务世界获得了300年的安全，很不巧，在这六个通关的任务世界里面，其中一个就是由圣骑士之王亲自带队，在死亡擂台模式下击败病毒的，诸位不会不知道什么是死亡擂台模式吧？”

　　平台上的人炫耀道，而下方围观的人群则安静下来，是的，事到如今，谁还能不知道呢。

　　一年前，所有人都不了解死亡擂台模式的残酷，结果就失去了先机，一口气造成了S级难度世界《神魔》，S级难度世界《大风传奇》，S级难度世界《驱魔者》，SS级难度世界《九妖》彻底被病毒摧毁。

　　这四个任务世界不论是在现实世界，亦或者是混沌基地，那都是极其有知名度的，其中《九妖》更是被誉为20世纪最伟大的魔幻小说之一，与《魔戒》，《权力的游戏》，《哈利波特》等齐名，其作者更是两次被诺贝尔文学奖提名，光是《九妖》的衍生同人，电视剧，电影，动画就有几十部之多，游戏衍生更是多达十几部，几乎是影响了数代人，哪怕到了24世纪，依旧是游戏开发的重点。

　　但就这样一个SS级，一贯被混沌基地重点保护的任务世界，因为不了解死亡擂台模式，就这么仓促的被彻底摧毁了。

　　所有人的记忆里都不再有《九妖》了，所有衍生世界同时消失。

　　这简直是混沌基地数百年来最惨重的损失。

　　而伴随着《九妖》的消失，还有一共三万七千八百五十四名杀毒猎人死在那里面。

　　这就是死亡擂台模式的残酷之处。

　　要么胜，要么就全部死亡。

　　这是给所有杀毒猎人一记响亮的耳光。

　　如今，他们只记得《九妖》的名字，而那些曾经狂热追捧这部小说的普通读者粉丝们，却是从记忆里永远被抹去了。

　　“大家都知道，死亡擂台模式是每隔18个月，就会开启一次，每次开启都有十个任务世界上榜，这是我们杀毒猎人和病毒决死厮杀的主战场，现在，我们的确再也没有领头羊，可是，圣骑士之王已经郑重向所有人承诺，这一次的死亡擂台，我们圣骑士军团，将承揽至少三个任务世界，我们敢用脑袋来担保，一定不惜一切代价，守住阵地，挫败病毒的入侵，谁愿与我们一起并肩作战？”

　　平台上，圣骑士军团的人煽情的大喊起来，很有效果，平台下的人群中立刻一呼百应，不管出于怎样的心理，抱团承伤这个道理是永远不会错的。

　　慕少安从人群里默默退了出来，现在距离下一次死亡擂台开启还有12天，但具体哪十个任务世界会被随机选上，这并不好说，如果只是简单的世界也就罢了，但是类似《九妖》那样的主世界被选中，那简直就是一场灾难。

　　上一次死亡擂台，三国的主世界并没有选中，只是一个衍生的三国群英传上台，若是三国主世界被选中，那么光是其衍生的世界就有几百个，这种情况下，守得住主世界，衍生子世界就受不住，很是蛋疼的。

　　估计就算是圣骑士之王，大帝奥古斯都这般牛叉的人物，也不敢真的打包票。

　　慕少安继续前行，就发现中央广场上，类似圣骑士军团这样招兵买马的行为简直遍地都是，原本的十几万人规模大军团要扩张，原本的几万人规模的中等军团也想扩张，连两三千人的小军团还是想扩张。

　　这死亡擂台既是灾难，又是机遇。

　　谁也不想错过啊。


第195章 生死看淡

　　混沌基地重启后，对于杀毒猎人已经没有每隔一段时间，就必须进入任务世界的强制要求了。

　　只要愿意，可以一直像狗一样，永远待在相对安全的现实世界里。

　　可是，当第二轮死亡擂台即将开启这一日，第四战区中央广场上却是挤满了成千上万的杀毒猎人，所有人都在默默等待。

　　谈不上什么宿命，也谈不上什么职责和情怀，因为战争号角已经吹响。

　　时间一分一秒的流逝，在所有人的目光注视下，阴郁的天空中忽然被一道血色给浸染，然后扩大，铺满整个天空，空气里似乎能够嗅到浓烈的血腥气，耳畔似乎也传来冤魂厉鬼的哭号！

　　这第二轮的死亡擂台，似乎比第一轮更加暴虐，毫无疑问，病毒阵营这一次也是吸取了经验，不再分配多余的力量去其他非擂台任务世界。

　　每轮决战十个任务世界，胜者生，败者亡。

　　“咔嚓！”

　　一道紫金色的闪电砸过，血色的天空中顿时就变成了巨大的血色屏幕，一头巨龙的身影掠过天际，下方是陷入血火之中的城市，高耸的雪山中，灰胡子对天怒吼，声传万里之外。

　　第一个被选上死亡擂台的，竟然是300年前非常火爆的游戏——上古卷轴·天际。

　　当血色天空中的影像消失，整个第四战区偌大的中央广场一片沉寂，三秒钟后，一个洪亮如雷鸣般的苍老声音从远处传来，响彻整个中央广场。

　　“战龙军团二十万大军在此，愿前往上古卷轴世界守护，吾等发誓，人在天际在，人亡天际亡，死战！”

　　紧跟着，便是二十多万人同时呼喝，巨大的声浪震动四方。

　　“死战！”

　　没有鲜花，没有掌声，没有荣誉，没有送别，密集的人群默默让开道路，属于战龙军团的杀毒猎人迅速离开，集结，依次进入上古卷轴世界，这个过程会持续六个小时，在此期间内，散人，独行狗，小团队也可以酌情进入，或者是一些觉得战龙军团实力不足，那么一些更大规模的团队也会分出一部分人手进入。

　　要么活着回来，要么死在里面，与上古卷轴世界共存亡。

　　没有第三种可能。

　　中央广场上再次安静下来，除了脚步声和风声。

　　挤在人群中的慕少安则是估计了一下进入上古卷轴世界的杀毒猎人人数后，便没有进去，他不是要当独行狗，他现在要分析这十个随机选出来的任务世界哪一个更危险，哪一个最有可能被摧毁，然后他才能去哪个世界。

　　估计有和他一样想法的人不在少数。

　　这个时候，其他的龌龊，其他的勾心斗角已经摆不上台面了，死亡擂台的模式太残酷，损失太大，没有人愿意承受这么巨大的损失。

　　一分钟之后，雷声再起，血色天空中一座巨大的火山正在喷发，阴影笼罩，魔语低沉，半兽人铺天盖地，洛汗国骑士血战疆场，白袍甘道夫击杀炎魔，涅槃重生。

　　这一次随机选上死亡擂台的，居然是《魔戒》的主世界。

　　慕少安眉头一皱，这可是混沌基地重量级文明世界，也是被重点保护的世界，和《九妖》是一个级别的。

　　说实话，上一次也就是不知道情况，不然他和辛西娅宁可选择《九妖》，也不可能去《三国群英传》的，毕竟一个是主世界，一个是衍生世界，价值根本不一样。

　　但现在后悔也没用了，没有人再记得《九妖》了，脑海中的记忆全部被清空，这种惨烈，无法形容。

　　慕少安在等待，如果这次进入魔戒的军团不给力，他就得进去。

　　中央广场上依旧是一片死寂，这应该是那些大军团的头领们在紧急商议，这点毋庸置疑。

　　三分钟之后，一个女子的声音响起。

　　“原第六战区下属梦林军团，十八万五千三百勇士愿意前往《魔戒》主世界守护，梦林在，魔戒在，我们会战死至最后一人，绝不妥协，绝不后退！另外，也希望散人团，独行狗，精英小队加入，我们梦林军团原本在第六战区就是专门负责保护魔戒世界的，所以非常有经验，小妹在此感谢其他军团首领的支持，魔戒，非我梦林莫属，出发！”

　　此话一出，大多数杀毒猎人也就释然，慕少安也点点头，的确，梦林军团的实力还是差了点，比之真正强大的那些军团弱了很多，但问题是，作为原第六战区的专属保护军团，梦林的确有这个资格。

　　在魔戒世界，他们会更加如鱼得水。

　　接下来，一个个被随机选中的任务世界不断在血色天空上显现。

　　电影《兵临城下》。

　　游戏《剑侠情缘七》。

　　小说《红楼梦》。

　　电视剧《沧桑正道》。

　　民间传说，聊斋的衍生世界《画皮》。

　　诗歌《念奴娇·赤壁怀古》。

　　东方神话衍生世界《精卫填海》。

　　童话《白雪公主》。

　　半个小时之后，这一轮死亡擂台被随机选中的十个任务世界就被完全列出，其中难度最高的是《魔戒》主世界，SS+。

　　而难度最低的是《白雪公主》，为A+，其余皆为S级。

　　每一个世界都有一个有着巨大威望的大军团为主导进入，然后一些中小军团酌情进入，再次是散人团，独行狗。

　　最后才是像慕少安这样的人综合评断后再进入。

　　可是有一点。

　　任务世界的难度，并不代表在里面生死擂台上的难度。

　　打个比方来讲。

　　魔戒为SS+难度，但如果病毒只是进入了不到十万人的话，那么梦林军团会轻而易举的获得本次擂台的胜利。

　　可若是最低难度的白雪公主，有一百万病毒涌入的话，那么进入的杀毒猎人肯定会全军覆没。

　　白雪公主世界也会彻底崩溃。

　　然后所有人都不记得有这个童话了，人们会说，开什么玩笑，我可是十年老书虫，从来没听说过白雪公主啊，这名字起得真烂俗。

　　因此，最终的选择很艰难，这完全是在赌运气，在没有进入任务世界之前，是看不到病毒进入多少的。

　　但一旦进入后，就无法退出，自然也无法通知外面的人了。

　　此时，慕少安就仔细分析各个进入任务世界的军团名单，那些大军团的首领也不是白痴，早就准备好了类似的即时通讯，就像是股票一样，只要站在中央广场上的杀毒猎人，每一个人都能够清清楚楚的看到这十支“股票”的涨跌和潜力以及危险程度。

　　“我觉得这一次《红楼梦》世界危险了，进入这个世界的军团是青衣军团，但据我所知，青衣军团的布局者不算太多，而红楼梦里多诡异啊，你看到现在为止，进入人数才二十七万，啧啧，危险，危险。”一个路人甲摇头晃脑的分析道。

　　“危险你说个毛，你觉得危险你就进去啊！”路人乙开怼。

　　“擦，进去个大爷啊，爷爷走得是独行狗路线，我这样的无脑开黑风格，你让我去红楼梦，你干脆让我去上吊好了。”

　　“说的也是啊，我们这些小散，还是要跟住大牛的，我觉得去《念奴娇·赤壁怀古》这个世界不错，我有预感，这将是一匹黑马。”路人丙这时候开口了。

　　……

　　中央广场上，基本都这个情况，嘴里胡说八道一番，然后大家嘻嘻哈哈，骂骂咧咧的就随便选了一个世界进入，或者是小心翼翼，精挑细选的进入，嬉笑怒骂也好，谨慎多疑也好，大家都很俗很俗，但没有人选择逃避，尽管这逃避的代价几乎为零。

　　仿佛，这只是一次再寻常不过的任务，吃顿饭工夫就回来了。

　　当然，话又说回来，想逃避的人，也不会来这里，直接躲进现实世界的高大围墙后，没有谁会知道，也没有人谴责。

　　天长地久。

　　慕少安此时没犹豫，他在看完这十个任务世界后，转身就走，直接去找那些大军团的头目，街头上寻常的散人和小团队嘴里听不出什么结果，这种纯粹的赌博其实没有任何技巧的，唯一的办法就是不惜代价，压住全盘！

　　一个世界也不能丢。

　　没有妥协，没有苟且！

　　十几分钟之后，在一处平台上，慕少安找到了那些大军团的首领们，由于进入时间长达六个小时，所以这些人不一定非得要第一时间进入，他们必须要掌握全盘情报，压着最后时间线再进入。

　　而且这也是一种协调资源最有效的方法。

　　所以慕少安看到了很多熟人。

　　骚包的如圣骑士之王，大帝奥古斯都，沉稳低调的如和尚乌龟，桀骜飘逸的如剑仙萧无妄·真，苦着一张脸的如魔法师亚瑟，另外还有一些骨头都快垮掉的老头子，一看就知道，这都是在第四纪元就退休的老家伙，一条腿都快迈进棺材了。

　　而看着其中对自己明显有着滔天敌意的，不用说也是属于不死族的成员。

　　但是现在，这些个人恩怨已经不重要了。

　　“哈哈！我就说嘛，这么热闹的事情，怎么会少了你慕老板？你打算选哪一个世界，早点说出来，我保证我们大家不会和你走在一起的，你这人就是瘟神附体，谁靠近谁倒霉。”

　　大魔法师亚瑟就在平台上惊喜大叫道。

　　乌龟更是上来和慕少安拥抱了一下，嗯，别人不知道，但最起码乌龟等人在看到慕少安的那一刻，就已经有两个字冒出来。

　　妥了。

　　得益于野蛮人这个名号在过去漫长岁月里的超高含金量，所有人都会相信，他去哪个世界，那么哪个世界就至少有八成的胜率。

　　传奇级掀桌子大法不是开玩笑的。

　　“我还不确定，所以来问问你们。”

　　慕少安淡淡道，但那种自信却是实实在在。

　　没错，没有进阶S级之前，他不敢有这个自信，因为这事关一整个世界的存亡，但是现在他就敢这么肯定，他去哪个世界，哪个世界就是安全的。

　　可惜，他只是一个人。


第196章 老鬼

　　因为慕少安一句话，现场就再次沉寂下来，所有人都明白那是什么意思。

　　“你若胜我有几分可能？”

　　此时那圣骑士之王，大帝奥古斯都就跨前一步，盯着慕少安问道。

　　“不知道，这无法比较。”慕少安淡淡摇头。

　　那奥古斯都的目光就微微一动，不再说什么，退了回去，两个人的对话稀松平常，旁人会以为慕少安言语谦虚，但只有他们两人都知道彼此在说什么？

　　因为上一次他们见面的时候，慕少安可是清清楚楚的说过，他不是奥古斯都对手的，参照这句话，就可知慕少安现在哪里是谦虚，简直是狂妄到了天尽头。

　　或者，他是真的有这种实力。

　　“老朽你可认得？”一个浑身皮包骨头，头顶上头发几乎掉光，眉毛足足一尺长的老头儿忽然开口道。

　　“不认得，但我能猜出你的身份，代表不死族的五大长老之首，上官瑜，曾经大唐宰相上官仪之幼子，五岁入道门，三十六岁入混沌基地第八战区，乃是混沌基地第三纪元至今硕果仅存的老不死，和你同期的人物，要么退休颐养天年，要么选择固化历史，而你却苟且而活，所以时至今日，固化的历史中也没有你上官瑜的影子，从这点来讲，你可算是一段传奇了，怎么今日出现在这里，你是想求死吗？”

　　慕少安冷冷道，他和不死族可是不死不休的梁子，之前在变形金刚世界中，不死族被重创，五大长老之中的两个与病毒合作，逃出生天，但随后就被黄雀在后的主系统给灭了，另外两个长老被吓坏了，直接选择固化历史，如今不死族已经成了历史，只剩下这一个狡猾无比的上官瑜。

　　主系统估计是可怜他乃第三纪元的元老，又没有亲自上阵，只是捏着一肚子坏水在后面折腾，所以才留了他的老命。

　　但不得不说，迄今为止，整个混沌基地，也就这上官瑜的资格最老，没办法，谁让他脸皮最厚了呢？

　　比他厉害的，没他资格老，比他资格老的，都已经固化历史了，否则随便一个李白啊，杜甫啊站出来，上官瑜就得有多远滚多远。

　　不过话又说回来，如果李白杜甫也是和上官瑜一样活到现在，那么普通人也不会知道他们的存在，他们就算做了一万首诗词，也无人知晓，历史中没有他们的位置，因为他们还活着呢。

　　同样道理，也正是因为李白杜甫选择固化了历史，他们才会如此伟大，光芒万丈，在历史中的地位简直就是开创了纪元般的存在。

　　再和这上官瑜对比一下，简直天壤之别。

　　这就是历史，从无虚构。

　　“嘿嘿，小子，别逞口舌，老夫也曾为混沌基地立下汗马功劳，唯一的罪过不过是一直活到现在，多消耗了一些资源罢了，人人都想长生，这只是人之常情，而且老夫还有不同看法，固化历史固然是对人类文明巨大的贡献，但倘若不固化历史，贡献反而会更大，老夫就不说久远的如楚霸王项羽，也不说吕布，赵云，关羽等，就说与老夫同时代的李太白，他若活到今日，哪里还有今日的浩劫啊，有他站出来，固然不是以诗仙的身份，那号召力也比你的那个老婆强出几百倍，你信否？”

　　“哼，老鬼，李太白不是随便一个人就可以评价的，你也不能，所以你说这些毫无意义，你还没有回答我的话，你是来这里求死吗？还是想折腾一些什么？”慕少安冷冷道，上官瑜外号可是叫做上官青狐的，乃是最狡猾的老狐狸，现如今很多强大的布局者都是他重孙子辈的，所以他要想捣乱，无人可治！

　　此时那老头儿上官瑜就呵呵一笑，转头背手而去，有些沧桑的话语传来。

　　“说得没错，老朽就是来求死的，活了几千年，总是觉得活不够，老夫是想看看将来是怎样的大局面啊，怎么看也看不够，呵呵，老夫这一辈子阴谋诡计，虽然算不上作恶多端，但也能求个自在逍遥，如今在这千古大劫难之际，老夫又怎能让你等小儿辈专美于前？如果老夫死在里面，乌龟小子，别忘了给我固化历史，老夫的诗画风流，也就略逊李太白几分，怎么也能在那些小娃娃的课本上留下几个爪印。”

　　“当然，如果老夫活着回来了，哼哼，老夫就会一直活下去，想固化老夫的历史，做梦去吧！”老头儿忽然转头，对着慕少安吐了吐舌头，然后一步就踏入《红楼梦》的主世界。

　　所有人无语之极。

　　但又同时松了口气，这老不死的上官瑜虽然很让人蛋疼，但他去了《红楼梦》这个最诡异的世界，那么这个世界就妥了，这一点毫无疑问。

　　说实话，慕少安虽说自信，却也不太敢进入《红楼梦》世界的，他若真去了，除了掀桌子别无其他方法，也只有类似老不死上官瑜这种拥有极高文学造诣，出口成诗，博古通今，机变百出的布局者老祖宗才能压制得住。

　　没了老不死，现场终于轻松下来，那圣骑士之王，大帝奥古斯都率先道：“十去其一，大家接下来的打算呢？”

　　“先易后难吧，这种赌博运气的事情没法说，我乌龟就一身厚壳，所以毛遂自荐，我去《兵临城下》了，那个世界是机械法则和战争法则兼容的世界，你们谁都没有我更合适，我不敢保证我会活着回来，但我一定会与此世界共存亡，诸位，我先行一步！”

　　乌龟对着四周拱拱手，转身大踏步离开。

　　“我去《念奴娇·赤壁怀古》吧，其他人我不管，你们爱去哪里去哪里。”剑仙萧无妄冷哼一声，踏剑而去，极其不给奥古斯都面子，看来他们两人之间有龌龊，或者萧无妄已经知道那厮假扮他招摇撞骗的事情。

　　接下来，在场各大军团首领，还有一些老家伙，都做出选择，事到如今，的确无需商讨什么，管不了太多，他们每个人只需要负责他们进入的世界不会被摧毁，这就是最大的胜利。

　　“慕老板，你如何选择？”

　　此时这里也只剩下慕少安和奥古斯都两人。

　　“我要等到最后一刻才能决定。”慕少安一边说着，一边看着那进入死亡擂台的人数变化。

　　这才不到一个小时，十个任务世界里，已经有两百多万杀毒猎人进入了。

　　“我知道你的打算是什么？你想动用死神视野对不对？不得不说这的确是一个最佳的法子，但你可知为什么我们，包括智谋如海的上官青狐，都没有要求你激活死神视野吗？不是我们不信你的这个技能的神奇能力，而是我们担心，病毒那一边估计也有同样的手段，在这一点上，就是标准的后发制人，谁先动用这个能力，谁就会输得一塌糊涂。”

　　“所以呢？”慕少安问道，他的确有在最后一刻动用死神视野的想法。

　　“所以？哈！我们不取巧！”奥古斯都忽然狰狞的挥舞了一下拳头，再次盯着慕少安重申了一遍，“我们不取巧，我们不奢求运气，我们不祈祷满天神佛，我们靠实力，用实力去碾压，去击溃敌人。”

　　慕少安沉默，不再说什么，奥古斯都也是如此，两人如同两尊雕像，就这么立在高台上，看着络绎不绝的杀毒猎人进入各个世界。

　　随着时间一分一秒的过去，在第五个小时54分的时候，整个偌大的中央广场上已经看不到一个人影。

　　与之相对的，则是任务世界之中的人数。

　　《上古卷轴·天际》——入驻人数158万。

　　《魔戒》——入驻人数132万。

　　《兵临城下》——入驻人数124万。

　　《剑侠情缘七》——入驻人数114万。

　　《红楼梦》——入驻人数123万。

　　《沧桑正道》——入驻人数157万。

　　《画皮》——入驻人数182万。

　　《念奴娇·赤壁怀古》——入驻人数98万。

　　《精卫填海》——入驻人数159万。

　　《白雪公主》——入驻人数131万。

　　一千三百多万杀毒猎人整戈待发，这几乎是混沌基地最核心，最强大，最中坚的力量，而且全都是A级以上，A级以下都在前三个战区。

　　就这个数目，也就意味着退缩者寥寥无几。

　　一旦这一千三百多万杀毒猎人全部陨落，几乎也就代表着整个混沌基地彻底灭亡。

　　这死亡擂台，几乎就是命运之战了。

　　“你去《魔戒》吧，我去《精卫填海》，这是对于病毒来讲，最有价值的两个世界，你明白我的意思。当然，你若不放心的话，尽管激活死神视野。”那奥古斯都走下高台，身形一闪，就消失在《精卫填海》的传送石碑前。

　　慕少安依旧如老僧入定，不动不言，而直到倒计时还剩下30秒时间的时候，他才猛然将死神视野激活。

　　看了一眼那死神视野的结果，他转身就投入《魔戒》的传送石碑中。

　　那奥古斯都或许很骚包，但他说的话却很有道理，死神视野最适合后发制人了。

　　白光一闪，慕少安就置身于白茫茫的虚无世界中，这里面有一个10秒倒计时，然后是杀毒猎人数量与病毒的数量对比。

　　果不其然。

　　杀毒猎人进入的总人数132万。

　　而病毒进入的总数量却高达1280万。

　　同一时间，《精卫填海》的倒计时虚无世界中，奥古斯都狂笑不止，在他前方，病毒显示入侵的数量赫然是981万。

　　“慕老板，我不知道你赌对了没有，但我却是赌对了，那么，为了那个名额，我们就较量一番吧。”


第197章 魔戒之模拟人生

　　倒计时停止，血色淹没一切。

　　包括慕少安在内，前期进入的132万名杀毒猎人乃至所有病毒在此刻面前都多出来十几个选项。

　　这是对出身的选择。

　　慕少安扫了一眼，就看到第一排写着一句话——所有进入死亡擂台的生灵都不论身份高低，邪恶善良，都将获得1000点成长积分，请做出你的选择。

　　然后如下：

　　选择降生为霍比特人，需要1点成长积分

　　选择降生为矮人，需要50点成长积分

　　选择降生为人类，需要50点成长积分

　　选择降生为精灵（特殊），需要600点成长积分

　　选择降生为树人（特殊），需要800点成长积分

　　选择降生为半兽人，需要50点成长积分

　　选择降生为食人妖（特殊），需要600点成长积分

　　选择降生为巫师（特殊），需要1000点成长积分

　　选择降生为强兽人，需要120点成长积分

　　选择降生为戒灵（特殊），需要1000点成长积分

　　选择降生为鬼魂，需要200点成长积分

　　选择降生为巨鹰种族（特殊）需要1000点成长积分

　　选择降生为比翁熊人种族（特殊）需要500点成长积分

　　看到这些，慕少安就眉头一皱，这不太好玩啊，如果病毒全部选择降生为天空巨鹰，那还玩什么啊，杀毒猎人这一边是必输无疑，就算有自己介入，也绝对玩不转的。

　　那么死亡擂台的模式是故意偏袒病毒吗？

　　不可能啊，这里面肯定有陷阱。

　　想了想，慕少安就选择降生为人类，然后哗啦一下，别的选项消失，而在他面前，又刷新出来一排选项。

　　一眼扫过去，慕少安忍不住就哈哈大笑，果然特么的狡猾，他就说嘛，天上不会掉馅饼的。

　　这一排是选择降生难度。

　　选择角色直接进入儿童期，（意为可以拥有百分之十的实力），需要50点成长积分。

　　选择角色直接进入少年期，（意为可以拥有百分之三十的实力），需要150点成长积分。

　　选择角色直接进入青年期，（意为可以拥有百分之六十的实力），需要300点成长积分。

　　选择角色直接进入壮年期，（意为可以拥有百分之百的实力），需要500点成长积分。

　　……

　　这真是一个超级大坑。

　　是的，如果有人，或者有病毒选择了巫师，戒灵这样的强力种族，那么降生后，直接就是幼儿期，嗯，一点实力都没有，因为他们已经没有别的积分可以花费了。

　　而降生为幼儿期，就得需要一点点成长，可是想想就知道，一只幼生状态的天空巨鹰，得几十年才能进入儿童期，然后还得几十年才能进入少年期，等他们成长到完全体，这死亡擂台早就结束了。

　　坑，超级坑啊！

　　接下来慕少安思索了一下，就选择了直接进入少年期，拥有自己百分之三十的实力，而且只需要150点成长积分。

　　这是最低限度了，少年状态的他已经拥有足够强的战斗力，而且他选择的是人类，人类成长速度很快的，这就是种族优势了。

　　当然，强兽人的话，就更具有优势，那些玩意出生之后很快就拥有战斗力的。

　　如果选择的是精灵或者是树人，比翁什么的，那绝对要蛋疼死。

　　当做出选择后，这一排选项再次消失，哗啦一下，新的一排选项出现。

　　选择角色父母为奴隶，（需要10点成长积分）

　　选择角色父母为平民，（需要50点成长积分）

　　选择角色父母为贵族，（需要100点成长积分）

　　选择角色父母为王族，（需要300点成长积分）

　　选择角色父母为国王，（需要800点成长积分）

　　看到这里，慕少安就眯了眯眼睛，毫无疑问，在魔戒世界里，父母出身这一项很重要，这关系到血脉成长，没看到无论莱戈拉斯也好，那个矮人也好，基本都是国王或者首相或首领的儿子，猪脚阿拉贡更是血脉优秀。

　　至于霍比特人只能扮演小偷的角色。

　　而眼下这是死亡擂台，不是剧情重演，所以，优秀的家室和血脉是很重要的。

　　慕少安现在还剩800点成长积分，很充裕，可他最后还是选择了第三个，角色父母为贵族。

　　这个身份已经是比上不足比下有余了。

　　哗啦，这一排选项消失，不出所料，后面还有选项。

　　选择角色出生地为魔多，（需要50点成长积分）

　　选择角色出生地为南方哈拉德黑暗王国，（需要80点成长积分）

　　选择角色出生地为北方亚尔诺王国，（需要100点成长积分）

　　选择角色出生地为洛汗国，（需要100点成长积分）

　　选择角色出生地为刚铎王国，（需要100点成长积分）

　　注，若不做选择，将随机出生。

　　看到这里，慕少安就又停顿了一下，魔多和哈拉德王国不用考虑，但亚尔诺和洛汗国，以及刚铎王国却是魔戒世界里最主要的人类王国，其中亚尔诺王国出产游侠战士，代表人物是“大步”阿拉贡。

　　特点应该是弓箭游骑兵，夹杂着山地兵，总之以灵活移动为特色。

　　至于洛汗国，就简单了，乃是枪骑兵，刀骑兵的天下，偶尔会有重骑兵，威力非常强大，但却需要巨大的财力来支撑。

　　骑兵从来都是最昂贵的兵种，这点所有人都知道。

　　最后便是刚铎王国了，这个王国因为历史原因，所以偏向于防御，出产的全都是重甲步兵，夹杂着弓箭手和一部分重骑兵。

　　算是比较全面的，但因为紧挨着魔多，简直就是战争的第一线。

　　慕少安最后选择了洛汗国，很简单，他之前在三国群英传世界里，和世界意志做买卖，最后弄到了三百名狻猊铁骑的召唤兵符。

　　每个世界都可以免费召唤一次。

　　三国群英传的难度略低于魔戒，因此，他估计狻猊铁骑的战力应该也会略逊于洛汗国重骑兵，但也不会差到哪里去，因为魔戒世界，同样是战争法则和仙魔法则共存的。

　　就凭这一点，三百狻猊铁骑就是很大的助力了。

　　至此，慕少安手中还剩下600点成长积分呢。

　　但是，选项还在继续。

　　选择角色拥有万贯家财，（需要消耗200点成长积分）

　　选择角色拥有美丽温柔性感的侍女两名，（需要消耗200点成长积分）

　　选择角色拥有忠诚且武力不俗的仆人两名，（需要消耗200点成长积分）

　　选择角色拥有广泛的人脉，和许多朋友，（需要消耗200点成长积分）

　　选择角色“天赋异禀”，（需要消耗200点成长积分）

　　选择角色的父亲拥有一座不算太大的城堡庄园，（需要消耗350点成长积分）

　　慕少安毫不犹豫的选择了最后一项，这城堡很重要，虽然说在中后期，面对白袍巫师萨鲁曼的强兽人大军，洛汗国连王都都丢了。

　　但是在前期，大前期，一座洛汗国贵族的小城堡，却是具有相当大的性价比的。

　　然后，这选项终于结束，慕少安手中居然还剩下250点成长积分。

　　不过他并没有懊恼，成长积分必然无比重要。

　　血云散去，慕少安就觉得自己的身体一沉，下一秒他睁开眼就发现他正位于一个富丽堂皇的房间内，而他自己也变成了一个十二三岁的少年，这感觉很诡异，却又没有什么异常，唯独他的实力被强制封印了70%。

　　然后，一条消息在脑海中浮现。

　　“编号S-019，你已经正式进入死亡擂台魔戒世界，从此刻起，你需要与你的同伴一起，想方设法成长壮大并击败病毒，目前进入的时间线为第三纪2995年，本世界时间流速与现实时间比为12:1。”

　　“咦？第三纪元2995年，这个时间线很暧昧啊，看来病毒阵营是别想利用索伦魔君的最后一战了。”

　　慕少安计算着道，类似魔戒这样的重要文明世界，他们这些杀毒猎人都是把剧情细节都搞得很清楚。

　　所以根据这个时间线，今年应该是洛汗国公主伊欧汶出生的时候，六年后，才会有比尔博的告别宴会，佛罗多继承魔戒，23年之后，才会有护戒队成立，当然那个时候已经是中后期了，因为第24年，就是索伦魔君彻底被摧毁的时刻。

　　但是根据时间比率，这一场死亡擂台很可能在魔戒世界里持续至少18年。因为一个回合的死亡擂台正好是18个月。

　　收起这些念头，慕少安就走出房间，这里果然是一座小城堡，总共只有三层，比之现实世界的农村小楼还要差劲很多。

　　通体都是用石头砌成，一楼是昏暗的大厅，连窗户都没有，二楼应该是这角色的父母居住的地方，好歹有几个窟窿，三楼则是慕少安所在的位置。

　　整体来讲，就一个字，寒酸。

　　城堡里很黑暗，墙壁上挂着火炬，空气中弥漫着一种松油的味道，另外一边的墙壁上则是挂着巨大的雄鹿角，还有巨熊的头颅，下边是兵器架，一看就知道这家族是勇武传家。

　　走到一楼，就看到两个头发乱糟糟，身材雄壮的侍女，扎着巨大的围裙，肥腻腻的坐在壁炉前在啃着什么。

　　看到慕少安出现，倒是把她们吓了一跳。

　　想来这城堡的主人，自己这角色的父母并不在家。

　　“我父亲什么时候回来？”慕少安控制着语气问道。

　　“回禀安德里恩少爷，大人去参加王室的宴会，只怕需要七八日后才会返回，您身体好些了吗？夫人临走前还是很担心的，如果不是这场急病，您现在应该也在希优顿王的王宫里庆祝小公主的诞生了。”一个年纪较小的侍女讨好的回答道。

　　“唔，我知道了，你们继续。”

　　慕少安摆摆手，面无表情的走出这昏暗的堡垒，只是才推开沉重的木门，迎面就是一阵凛冽的山风，有点冷啊。

　　这少年人的身子骨真弱鸡，根本承载不了他的力量。


第198章 全图皆红名

　　虽然冷，但外面的阳光倒是很灿烂，慕少安的这具身体似乎是在昏暗的城堡里呆的久了，以至于这一刻都有点被阳光刺激得流泪。

　　这种感觉是无法抗拒的，于是慕少安立刻就想到了一个弊端，他这身子里面的确封印着自己三分之一的战斗力，但这少年的身体容器却似乎难以承受。

　　“咦？那是什么？”

　　慕少安一边捂着眼睛，遮挡阳光直射，一边却愕然发现几个移动着的绿色光点，不不不，下一秒他立刻意识到，这不是他用眼睛看到的，而是在脑海中呈现出来的一副立体地图。

　　这应该不是穿越福利，而是死亡擂台的新模式。

　　这一副立体地图覆盖范围大约方圆五公里，而那几个移动着的绿色光点无疑就是友军了。

　　毕竟这一次进入魔戒世界的病毒数量太多，杀毒猎人也不少，不可能大家遇到了还得玩一场魔戒狼人杀来辨认谁是友军谁是敌人。

　　那么，就有了这一副脑海中的地图。

　　这是直接动手开干的节奏啊，一想到满图皆红名，慕少安的头皮就发炸。

　　在三国群英传世界里，死亡擂台好歹在前期，中期都是相安无事的，但在这里却是刻不容缓。

　　此时慕少安的眼睛已经恢复正常，但那幅地图却可以始终浮现在脑海里面，至于那几个友军的绿色光点，正是奔着自己而来。

　　一共三个人，全都是成年人类，从他们的打扮来看，一个是城堡里的马夫，一个是屠夫，一个则有点像裁缝。

　　他们应该都选择了平民身份，换取身体为成年状态，这是可以百分百发挥实力的。

　　“少年模式？有点弱鸡啊。”

　　来到慕少安面前后，那屠夫就皱着眉头道。

　　“我就说，好高骛远是没好下场的，你这小子，选择了贵族家庭，却怎么忘了把自己的年龄至少提高到青年模式啊，这下糟糕了，这方圆附近只有我们四个人，而特么的病毒却很可能有一大堆。”另外一个马夫忧郁道。

　　慕少安没有理会他们的抱怨，直接问道：“现在什么情况？”

　　“不知道，我们三个也是刚刚降生，喂，小城主，你有什么福利吗？”那裁缝就笑嘻嘻地道。

　　“有啊，两个丰满，性感，美丽的侍女，就在里面，你若是喜欢就送你了，记得温柔点。”慕少安对着身后的城堡努努嘴。

　　“都什么时候了，还有心思开玩笑，小城主，我发现这个城堡里没有多少人啊，除了几百个老弱妇孺，就剩下十二个守卫，你确定你降生在一个贵族领主家庭吗？”那屠夫就低吼了一声，质疑道。

　　慕少安就一摊手，笑道：

　　“那能怎么办，我也很绝望啊，我那便宜老爹老妈如今正去希优顿王的王宫里赴宴了，带走了这个城堡里绝大部分的士兵，能够留下12个士兵，我觉得我可能是亲生的。”

　　那屠夫三人却领悟到这冷笑话的精髓，一脸难看。

　　“不行，我们必须得去寻找其他人，光我们四个，病毒一旦发现了我们，以它们十倍我们的数量，那绝对要玩完的。”

　　马夫这话刚一落下，就听见几百米外庄园入口的一座简陋哨塔上，有士兵当当当的敲响了铜锣。

　　下一秒钟，慕少安四人脑海里的地图边缘，赫然冒出来一大片红点，足足上百个，而且似乎还在增加。

　　“我凑！你这乌鸦嘴，准备战斗！”屠夫大吼一声，就冲了过去，这个时候逃是没用了，只要进入地图范围，就会被盯住。更何况，也无处可逃啊。

　　慕少安也愣了一下，赶紧跟上去，而此时城堡庄园里已经是一团喊叫，这城堡与其叫城堡，还不如说叫一个村落，领主的佃户们都住在里面，这个时候听到半兽人前来进攻，这真是哭爹喊娘。

　　“喂，小城主，这个时候你得发挥你身份的作用啊，赶紧组织村里的男人壮妇，我们在前面阻挡一下，你抓紧时间！”那屠夫回头喊道。

　　“没用的，这次进攻的半兽人，估计是一个族群。”慕少安脚步不停，他们脑海中的地图里，红点已经增加到150多个，但是，半兽人NPC却是要更多，肯定有病毒降生为半兽人首领之子，以它们那恐怖的数量，出现在这里太正常了。

　　城堡庄园是没有城墙的，只有一圈用巨木组成的围墙，这样薄弱的防御，几乎一冲就倒。

　　“草它祖宗！拼了，哥几个，杀一个够本，杀两个就赚到，谁逃谁特么是孬种！”屠夫大吼着，拽出两把砍骨刀——

　　马夫和裁缝默不作声，却立刻与屠夫一起组成三人锋矢阵。

　　倒是慕少安很淡定，这才一百五十多只病毒，算不上什么紧急万分，他只担心病毒的数量，的确有点多，多到了他也不淡定的程度。

　　“三位且慢，守住入口，我让这城里的12名士兵配合你们。”慕少安这时候喊道，那城堡里的12名NPC士兵虽然吓得面无人色，但都是无一逃走，都是拉出战马，紧握武器，向慕少安这个少城主身边汇聚，不愧为洛汗国的骠骑兵。

　　屠夫三人回头瞅了瞅那12名士兵，也就默认了，这些士兵的实力也很强，都是A+级，若是集团冲锋，个人武力甚至可以暂时突破到S级。

　　“你在干什么？”

　　前方几里之外，怪叫声一片，烟尘四起，怕是有近千半兽人，在这么紧要关头，屠夫三人却看到慕少安不紧不慢的拿着一把切肉的小刀在削制一根木矛，日！

　　这是什么人啊？精神病吧。

　　但慕少安也很无奈啊，他现在才知道，他由于只有三分之一实力，所以拿不出来天空之矛，很多天赋的C形态也被封印，不过幸好剩下的也足够用了。

　　半兽人的冲锋速度很快，转眼间就冲到庄园外五百米，首当其冲的就是五十头巨狼骑兵，龇牙咧嘴，极其凶悍。

　　而这个时候，慕少安才削制出来一根木矛，和一把木刀。

　　在屠夫三人眼中，这就和小孩儿过家家一样幼稚可笑，所以也没人关注他。

　　直到那一根新鲜出炉的木矛飞出，没有多凶狠，但就好像冥冥中有一种力量在指引，一只巨狼骑兵奔着这木矛就撞过来，然后木矛贯穿巨狼坐骑的眼眶，疼得那巨狼嗷呜一声，打横就窜出去，径直与右侧的几头巨狼骑兵撞在一起，然后迅速引起连锁反应，短短不到两秒钟，至少二十多头巨狼骑兵就像是被搅拌机搅拌过一样，东倒西歪，撞得一塌糊涂。

　　“冲！”

　　此时慕少安早已跳上一名士兵的坐骑，挥舞木刀下达命令。

　　12匹战马冲出，很快就与剩余的二十多头巨狼骑兵碰上，不过在马背上的慕少安才是更快，整个人跃起，木刀挥舞之间，几个半兽人和座下巨狼的头颅就腾空而起。

　　等反应过来的屠夫三人冲上，这一批的巨狼骑兵转眼就被灭光。

　　但是，前方还有数量更多的半兽人步兵，夹杂着病毒正嗷嗷直叫的扑过来。

　　“哈哈，想不到小城主你也是个高手，咱们今日死在这里，也算是赚了个盆满钵满啊。”屠夫狂笑，很是惊喜。

　　“这才是开胃菜，你们是有多想死啊？”

　　慕少安撇撇嘴，有他在这里，就算对面有近千半兽人，想死也没那么容易呢？

　　“呜呜呜！”

　　巨大的号角声终于在庄园左侧的原野上响起，一片烟尘出现在众人视野之中，然后就是震天的蹄声，一杆大旗率先出现，大旗下，一身盔甲，白胡子一大把的小雷恩爵士手持猎鹰骑士枪，身后是五名自带的猎鹰骑士，再然后是三百狻猊铁骑，横空出世。

　　这才是慕少安的底牌，话说没有这个底牌，他怎么也不可能让自己以少年状态降生？

　　那不是傻吗？

　　“轰隆隆！”

　　骑兵冲锋，大地震颤。

　　这庄园正好是一片平坦的原野，三百狻猊铁骑在小雷恩的统帅下，如一支利剑，直接插入半兽人的军阵中心，瞬间人仰马翻。

　　而慕少安，屠夫三人也带着庄园士兵趁机从正面杀过去，他们主要盯着的就是红名病毒，真是仇人相见，分外眼红的样子。

　　那些病毒倒也狡猾，眼见事态不对，掉头就逃。

　　不过慕少安是不会放过它们，这才刚开局，自家的城堡附近就刷新出这么一堆半兽人，那么多半附近是有一个半兽人巢穴，必须得摧毁了。

　　一路追杀，慕少安自己出力倒不多，他这小身板之前爆发干掉了二十一个巨狼骑兵，就已经酸痛无比，疲倦万分，空有一身实力，完全发挥不出来，这也真让他后悔。

　　幸好屠夫这厮是个高手，估计是S级，借助大势，一口气就干掉了二十多个病毒。

　　此外，小雷恩的表现也真的让慕少安很意外，他的祖先老雷恩，充其量也就是B+，他现在倒是突破了A+，又自带各种英雄BUFF，三百狻猊铁骑在他手中简直如同一人，穿插，分割，绞杀，凿阵，弧线追击，交叉冲刺，各种骑兵战术被他玩得炉火纯青，简直让人叹为观止。

　　真的，慕少安忽然发觉，他之前在三国群英传世界的折腾都是白玩了。

　　放着这么一位带兵高手不用，却拿他当冲锋武将用，简直是白痴。

　　小雷恩的作用，根本就不在他的武力值啊！

　　不然若让慕少安来指挥这三百狻猊铁骑，还未必能击溃这波病毒呢。


第199章 战役模式

　　朔风猎猎，远处被积雪覆盖的山峰连绵于天际，有一种灰白色的雾气贴着天空，让人不自觉的就有些不舒服。

　　如果慕少安没有记错的话，这应该是魔戒中土世界里由迷雾山脉绵延出来的余脉，因为积雪覆盖，所以又被叫做白色山脉，或者是白山。

　　“看来自己降生的这个贵族家庭还真是很偏僻啊。”

　　小雷恩爵士带领三百狻猊铁骑已经一口气向北追杀了四五十里，除了少数的半兽人得以逃脱，其余的半兽人以及大部分病毒都被斩杀。

　　这是一个好消息，但不好的消息就是，慕少安之前的判断错了，这附近没有半兽人的巢穴，或者说，半兽人的巢穴是在白色山脉中，那里才大本营，更是病毒最多的地方。

　　“小城主，这个地方很不吉利啊。”

　　屠夫三人很明显都对魔戒世界的情况了解的很清楚，此时就指着远处的白色山脉道：“根据魔戒里的地图，从这里向西，就是林莱河，再向前一段距离，就是大名鼎鼎的法贡森林，23年之后，刚铎王国摄政王之子波罗莫就会死在那里。至于现在嘛，应该正是半兽人猖獗的时候，这些半兽人自五军之战结束后，大部分战死，少部分南迁，迷雾山脉中有一些，但更多的都在这白色山脉附近聚集，未来会被白袍巫师萨鲁曼降服，或者，现在这帮半兽人已经算是萨鲁曼的手下了。”

　　“再看这一大片平坦的草原，现在是冬季，看不到什么生机，但若是到了夏日，绝对是水草丰美，富饶无比，可是洛汗国的领主和牧民们却都逃离了这个地方，小城主你那便宜老爹和便宜的城堡估计就是洛汗国最北端的居民了，也怪不得我们降生第一日，就被半兽人进攻，我看你花费不菲成长积分换来的这个城堡别说捱到护戒队成立，就是今年的冬天都熬不过去的。”

　　马夫此时也点头道：

　　“没错，方才还是逃走不少病毒，它们只要逃回白色山脉，很快就能带领更多的病毒和半兽人群落卷土重来，不过话说回来，小城主，你方才召唤来的手下很厉害啊，而且我觉得有点眼熟，那莫非不是潘德的预言世界里的猎鹰骑士雷恩？”

　　“是那位的重孙，我们先回去吧，此事要从长计议，如果有可能，我们得尽早联络上梦林军团。”慕少安收回目光，淡淡道。

　　梦林军团才是进入魔戒世界里的主力军团，类似他们那样的团队，布局者肯定都早有各种应对突发意外的预案，而且肯定也会有非常明确的集结地点。

　　……

　　夜幕沉沉，篝火熊熊。

　　简陋的城堡中正举办一个四不像的宴会，没办法，这寒酸的城堡，凛冽的冬日，物资奇缺，慕少安以少城主的名义搬空了城堡的储藏室，又用金币搜刮了所有城堡居民冬日里的储藏，才勉强凑足今晚的晚宴。

　　很狼狈。

　　而他用兵符召唤来的300狻猊铁骑，却不是纸片人，而是活生生的彪形大汉，连狻猊坐骑都需要极其丰盛的食物。

　　这是很严重，也是很现实的问题。

　　“小城主，要不你就跟着我们走吧，你看看你兑换来的这个贵族身份，还有一座空荡荡的城堡，有什么用呢，我敢打赌，梦林军团的集结地点肯定是设在刚铎，也只有物产丰富，号称魔戒世界最繁华的米那斯提力斯才可以供养上百万军队。”屠夫一边啃着一大块肘子，一边大声建议道。

　　在他们看来，慕少安就算拥有300狻猊铁骑，可是没有粮草，根本支撑不下去，而且一旦病毒率领更多的半兽人从白色山脉中冲出来，那简直就是覆灭之灾。

　　“你们手中还有多少成长积分？”

　　慕少安沉吟了一会儿，就问道，其实如果选择人族的话，1000点成长积分绰绰有余，甚至可以直接降生到指定地点。

　　比如梦林军团，他们作为团队，个人意志要低于团队意志，那么他们在做出那些选择的时候，首先要确保的就是集结，只有大规模的集结，才能对抗十倍的敌人。

　　但屠夫三人却降生到了这个兔子都不拉屎的鬼地方，那手中肯定还有剩余成长积分的。

　　此话一出，屠夫三人就神色尴尬起来，然后摇头道：“小城主，成长积分珍贵着呢，我们的确有剩余，但不能拿出来，这玩意在精灵的城市里或者是米那斯提力斯城里，都可以兑换很多好东西呢。”

　　慕少安就看了三人一眼，淡淡道：“我并没有说过想要你们拿出成长积分，我只是想告诉你们，击杀病毒，似乎并没有成长积分，但是完成一场战役后，却是有成长积分可拿的，战役完成度越高，奖励就越丰厚，比如，我方才就一共拿到120点成长积分的战役奖励。”

　　“还有这种好事？”屠夫三人的眼睛一下子亮了起来。

　　“三位也算是参加了这城堡保卫战，我会每人送你们10点成长积分，希望不要嫌少。”慕少安继续慢条斯理的道。

　　屠夫三人的眼珠子骨碌骨碌转了一会儿，马夫就若有所指的问道，“小城主，怎样才有资格发起一场战役？我是说得有什么条件？”

　　“首先是得有贵族，或者是王族，国王这样的身份，才有资格发起战役，平民身份的话，就算五百个平民聚集在一起，碰上一千个病毒，那也不算战役，你们不会真的以为，之前作出的选择毫无意义？如果我这个贵族的身份没有一些特别之处，只是一个咸鱼的话，那我花费那么多成长积分还有什么用？”

　　慕少安微微笑道，这就是身份的好处了，平民看似很自由，有很多剩余积分，但这个世界是以王权，贵族来立足的。

　　话语权，裁判权，都在贵族手里。

　　“精灵的身份也不行吗？”裁缝此时问道。

　　“精灵之中也分平民和贵族的，老兄，还记得莱戈拉斯喜欢的那个平民女精灵吗？”

　　屠夫三人沉默了，良久，屠夫还是抬头道：“但你怎么解决粮草？”

　　“这的确是个问题，所以我想拜托三位前往奥德伯格去购买物资，顺便集结一波友军，别忘了，这才刚刚开局，如果在这个阶段，我们不保卫自己手中发起战役的权力，一旦我们流离失所，被病毒追着打的时候，就后悔也来不及了，成长积分目前有什么作用还不明确，但很珍贵就是了，三位，要不要连夜动身啊，奥德伯格距离这里不到三百里，比距离洛汗首都山垒伊拉多斯还近，而且同样物产丰富，我想这沿途肯定还会有很多与我们志同道合的友军，成败只在一念之间啊。”慕少安继续悠哉悠哉的道。

　　“好，你给我一百名狻猊铁骑，我们三个就连夜出发。”屠夫发狠道。

　　“抱歉，一名狻猊铁骑也不会给你们，我能够给你们的，就是这城堡中所有的金币，祝你们好运。”

　　“小城主，这样不太好吧？”马夫苦笑道，“这一路很危险的。”

　　“但我这里更危险，你们遇到危险还可以逃，我连逃跑的机会都没有，各位，果断一些吧，大战将至，血火滔天，没有讨价还价的余地。”慕少安目光扫过屠夫三人，缓缓道。

　　“好！老子本来就是抱着死战念头来的，小子，你最好别让我们失望，最迟十天之后，我们会带着物资返回。”屠夫砰的一声扔掉啃得精光的骨头，推门就走入黑暗之中，马夫和裁缝二人犹豫了几秒，也拱拱手离去。

　　慕少安看着他们的背影，神色默然。

　　……

　　五十只巨狼的尸体被搬运回来，剥皮取肉，这个城堡里的居民对于这些邪恶的野兽敬而远之，根本不吃的，直接焚烧。

　　但慕少安不在乎，他得喂饱手下的300狻猊铁骑。

　　而那些巨狼每一头都重达两千多斤，这取下来的狼肉足够支撑一段时间了。

　　“大人，属下方才发现有敌军斥候在城堡外出没，以属下猜测，敌人不会就此善罢甘休的，所以我们得早做准备啊。”

　　小雷恩恭敬地来到慕少安身边禀报。

　　“你有什么见解？”

　　“额，这个，属下认为，我们得强征一批农夫，抓紧时间加固城墙，并在城墙外修建陷阱，不过终归到底，我们的兵力还是有些捉襟见肘，若我再有五百铁骑，我就敢保证在城堡以北三百里之内，任何敢冒犯的敌人都将被我们撕碎。”

　　慕少安就苦笑，这才是问题所在，在三国群英传世界里，因为是策略种田模式，所以可以轻而易举的砍树种田，麦子十五天一熟，士兵每天都能招募一大堆。

　　但是在这魔戒世界里，一切都得和正常一样，田地一年一收不说，还非常贫瘠，几公斤种子扔下去，秋天的时候能收回五十公斤，那就是天大的喜事了。

　　最糟糕的是，领地石空间里的食物也拿不出来。

　　这是完全的原生态地狱模式啊。

　　在这种情况下，暴兵海简直是做梦。

　　叹了口气，慕少安就将肥胖得和一头猪一样的盗贼塔尔给召唤过来。

　　“老板，您有吩咐？”

　　“去想办法给我弄到一批粮食，如果弄不到也没有关系，看到外面那一大片原野了吗，从明年开始，你就把这些荒地都给我开垦出来。总之，看你的了。”


第200章 小鸡仔

　　慕少安自然不是在故意刁难塔尔，而实在是因为塔尔在折腾食物方面有着天赋般的能力。

　　要知道，塔尔原本是出身于战乱不断，天灾人祸的潘德大陆，从小就是个农民，十五岁后开始流浪，后来加入红色兄弟会做个小喽啰，对地里掏食的本领可谓巅峰造极。

　　什么下河摸鱼，上树掏鸟，挖老鼠洞，甚至是小偷小摸都极为精通。

　　这些年来，慕少安不召唤他的时候，塔尔就独自一人待在已经荒败的溪木镇旧址，四周鬼影子都没有，可他仍旧能养得白白胖胖，就足以说明问题了。

　　事实上在接到这个任务后，塔尔非但不发愁，反而相当的活跃，从慕少安这里弄来便宜行事的命令后，就带着城堡庄园里的几十个农夫，扛着锄头，由小雷恩派兵保护着上路了。

　　当天傍晚就背回来几十袋子黑乎乎，干巴巴，好像某种植物的地下块茎，但那绝对不是红薯。

　　“老板，这玩意叫莫日根，外面的原野上可多了，牛马都喜欢的，把这东西洗净晒干再碾碎，放入三成的黑麦面，再加上点糖霜，做成面包后很是美味，另外这东西若是在秋季，还可以拿来酿酒，口味都快比得上天际省的特产蜂蜜酒了。”

　　塔尔眉飞色舞地给慕少安介绍道。

　　“而且老板我今天出去转了一圈，发现这里可真的是一个好地方，比溪木镇好多了，土质肥沃，靠近大河，山上有很多野果树，原野上能吃的野菜随处可见，甚至，我还发现了这个——”

　　塔尔拿出一小袋种子，慕少安凑过去一看，不认得，但有点眼熟，这种子黄灿灿的，鱼籽大小，似乎在什么地方见过。

　　“嘿嘿，老板，这叫精灵草，又叫精灵粟，您还记得溪木镇里面那个木精灵法恩达尔吧，他家院子里就种着一小片精灵粟，很可惜，当初我不知道这玩意儿的珍贵，所以自从法恩达尔走了之后，我连种子都没有留下，但是我真没有想到，这里居然也有精灵粟，似乎是很久以前，有人种植在这里的，不过本地的农夫根本不认得，不得不说，这帮笨蛋活该挨饿啊！”

　　“老板，明年我们就可以在这里开出一片田地，专门种精灵粟，那个木精灵法恩达尔种田很有一种技巧的，这样等到明年秋，您就可以吃到正宗的精灵饼干了。这玩意有多美味您是无法想象啊。”

　　塔尔欢天喜地的离开了，慕少安却陷入沉思，精灵草，精灵粟，又是在林莱河，不是野生的，本地人类农夫不认得，我凑，这莫非是当年精灵种植的？

　　毕竟中土世界最初的主人可就是精灵呢，那个时候精灵遍地都是，活动区域不仅仅是森林里，只是后来与大魔王魔苟斯开片儿，损失惨重，后来又与魔君索伦开片儿，还是损失惨重，以至于现在的精灵都退避回森林里成了珍稀动物。

　　“嗯，看来邪恶拷打者塔尔先生应该改名叫神农美食探险家了，精灵草？精灵粟，嘿嘿，如果自己的城堡庄园能够生产正宗的精灵饼干，那可是一大财源呢。”

　　天气寒冷，城堡庄园里却是热火朝天，那塔尔真不是一般的能折腾，几乎所有的农夫都被他给调动起来。

　　好在这两天病毒没什么动静，很奇怪，这不符合病毒眦睚必报的性格啊。

　　而直到第三天，庄园的瞭望塔上忽然响起报警的锣声，慕少安匆忙跑出来，却见小雷恩一脸古怪的赶回来汇报。

　　“大人，大约3000名诺多精灵士兵正从白色山脉行进过来，他们看上去似乎并没有敌意。”

　　“诺多精灵？”慕少安吃了一惊，然后就明白了小雷恩脸上古怪表情的缘由，潘德的世界里也是有一支诺多精灵的，但这一支诺多精灵对于人类非常不友好，或者说双方都是死敌了，在潘德里，诺多精灵是很邪恶的代名词，难怪小雷恩这个表情。

　　“不用担心，是友军。”慕少安咧嘴笑了起来，怪不得这两天看不到半兽人病毒来报复，感情是被这一支精灵军团给灭了。

　　当然，这不是真正的精灵，而是杀毒猎人降生的精灵。

　　看着脑海中虚拟地图里一大片的绿色光点，慕少安真的是激动万分，至少三千人的友军啊，我凑，哪个团队这么大的手笔，居然全部转生成精灵？

　　不过这都应该是平民精灵。

　　因为转生成精灵就需要600点成长积分，若是选择成年状态，又得400点成长积分。选择完这两项，其他就选择不了了。

　　得亏精灵的身份特殊，不是降生在梦林，就是降生在瑞文戴尔，不然想集结都没有可能。

　　此时慕少安赶紧走出城堡前往迎接，凑，三千友军，而且还是三千成年的精灵友军。

　　很快，朔风中，一大队精灵士兵列队而来，没有骑兵，但盔甲武器装备齐全，阵列严整，一看这就是一个杀毒猎人团队，而非散人团。

　　“嘿，兄弟，你们哪个部分的？”

　　慕少安高兴大喊道。

　　“停！”

　　“哗啦！”

　　三千精灵士兵同时停步，看着很铁血，不过偶尔也会有队伍中的某些骚包的家伙对着慕少安挤眼睛，凑，这玩角色扮演很爽是不是？

　　“原第六战区第七军团下属暴风猎杀团，我是团长唐笑笑，阁下是谁？”

　　一个容颜艳丽，但面无表情的女精灵就走出来，大声道。

　　嗯，这女人还是有点眼熟。

　　“我是第四战区的独行狗，我现在是这个城堡的少城主，很荣幸遇到友军，不知我是否可以尽一下地主之谊，天气这么冷，休息下再走吧？”慕少安很灿烂地笑道，心里则盘算着怎么把这一支拥有强大武力的精灵军团留下来。

　　“谢了，我们还要赶路，顺便告诉你一个不太好的消息，梦林军团与其他十二只大型军团是约好了在米那斯提力斯城，他们也的确做到了，但是很不幸，病毒在魔多附近投入了更多的兵力，现如今，在米那斯提力斯，我方70万友军正在被敌方300万大军围攻，而病毒一方正在从四面八方向魔多汇聚，我建议你，独行狗小朋友，和我们一起走吧，去洛汗国的首都山垒伊拉多斯，等待刚铎烽火燃起，然后伴同希优顿王的大军前往支援，我们必须得要与梦林军团主力汇合，否则我们此战必输无疑。”那唐笑笑沉声道。

　　慕少安听得一愣，这可真是一个坏到了极点的消息了，病毒这是逼着杀毒猎人这一边展开军团大决战啊，但是病毒的数量是杀毒猎人的十倍，这可不好玩。

　　想了想，他就道：“唐团长，我是独行狗，不是布局者，我也看不出大势，但我想说的是，病毒阵营的意图是非常明显的，那就是速战速决，因为我们杀毒猎人这一边代表的是人类和精灵，但人类和精灵联军的主要英雄人物还没有登场，所以我们很吃亏的，在缺少了阿拉贡，缺少了甘道夫，缺少了莱戈拉斯的情况下，我们展开军团决战是非常不理智的。”

　　慕少安说完，对面精灵队伍中就有人低笑，“吆，独行狗也懂得大战略布局，这真是罕见呢，你说的看似有道理，但你觉得病毒会给我们等待的时间吗？”

　　唐笑笑没说话，看了慕少安几眼，就回到队伍中，看来根本就不打算在这里停留。

　　“喂喂喂，唐团长，你姐姐欠我一个人情的，所以，给我留下20名精灵士兵怎么样？我这个城堡很重要的。”慕少安赶紧喊道，这个时候他倒是想起来这个唐笑笑为什么看着眼熟了，嗯，想当年在第六战区《环太平洋》世界中，他去偷暗金战机，曾经救过一个团队，那个团队的老大就是姓唐，虽然半张脸被毁容了，但还是能够认得出来的。

　　“我姐姐欠下的人情？抱歉，那与我无关，不过既然都是友军，我就给你留下五个帮手好了，把那五个废物留下，其他人继续行军！”

　　“哗哗哗！”齐刷刷的脚步声远去，慕少安疑惑的看着原地，那五个废物人呢？

　　“叽叽叽叽！”

　　一阵小鸡仔的叫声在枯草丛中响起，慕少安上前一看，差点把鼻子气歪了，原来真的是五只小鸡仔。

　　嗯？不对。

　　这是幼生版本的天空巨鹰啊，哎呦，可怜的五位兄弟，浪费了1000点成长积分，降生为天空巨鹰，估计连鹰王都没脸承认他们是自己的后代，所以直接给弃了。

　　啊哈哈，果然是废物啊，这一场死亡擂台，他们只能全程看大戏了。

　　一手抓起这几个可怜虫的小翅膀，慕少安哭笑不得的返回城堡，这可是天空巨鹰呢，这几位兄弟的智商是得多么欠费才会选择降生为天空巨鹰，看看，被坑住了吧。

　　把这几个倒霉家伙扔到城堡里交给那两个肥腻腻的侍女看管，并命令她们不得偷偷烤鸡翅之后，慕少安才有时间思索当下的战局。

　　病毒这一次是选择速战速决，可杀毒猎人这一边唯一的机会就是拖延，拖到魔戒剧情正式展开，几大强大英雄陆续登场。

　　可这真的很难啊。

　　病毒也不是傻子，若是万一它们提前狙杀剧情英雄，虽然说很难，可若是用人命去堆，那也是有很高几率成功的。

　　怎么办？


第201章 领主单位

　　又三日，城堡庄园方圆百里内还是没有半兽人的影子，不过小雷恩带队一直巡逻到林莱河畔，倒是意外发现，林莱河对岸还有半兽人零星出没，但那些半兽人非但不怕，而且还龇牙咧嘴，耀武扬威的，所以小雷恩推断，林莱河对岸应该有不少的半兽人据点。

　　只是要攻打对方，需要度过林莱河，所以慕少安也没有考虑。

　　到了第四天，屠夫三人却是带着一支车队赶了回来，随同而来的，还有多达500余的杀毒猎人友军。

　　这些都是选择了平民身份，随机降生在雷德伯格城镇的散人团，独行狗。

　　慕少安大喜，赶紧出来迎接，有屠夫购买回来的一大批物资，又还拉回来这五百多友军，这一波稳了。

　　“小城主，幸不辱命啊，我们从雷德伯格城镇一共购买回来32大车的物资，估计能够顺利度过这个冬天了，前提是我们的人员不能再增加了。”

　　屠夫哈哈大笑着道，他的确是个信人，也真的能忽悠，这差事办的不错。

　　“诸位辛苦了，城堡中已经备好酒菜，为各位洗尘接风。”慕少安微笑道。

　　“小城主，我们来你这兔子不拉屎的地方，可不是来享受的，如今烽烟四起，物资紧缺，而且还会随着战事焦灼而加剧，在这种情况下，大鱼大肉的就太浪费了，我听老屠说，你是领主单位？”

　　此时跟在车队里的一个骨架很大，北上背着一面塔盾的中年妇女就大声开口道。

　　“领主单位？”慕少安一愣。

　　“就是贵族的意思，所有可以发起战役模式的，都是领主单位，此外还有平民单位和英雄单位，我们这些人就算是平民单位，而降生为巫师，戒灵，天空巨鹰，精灵的，都算是英雄单位，这是最近才统一的规格。”屠夫连忙解释道。

　　慕少安点点头，笑笑，就指着后面的城堡庄园道：“有这城堡作证，这难道还有假吗？”

　　那盾牌女就不说话了，屠夫就转头对那些独行狗们嘿嘿笑道：“我没说错吧，这位小城主是一个有脑子的人，瞧见没有，今天已经是第八天了，城堡还完好无损呢。”

　　慕少安就瞅着得意无比的屠夫，马夫，裁缝三人，不太明白，七天前，这三位还对自己的破烂城堡左看不顺眼，又看很嫌弃呢，还劝说自己放弃城堡，前去洛汗国首都山垒伊拉多斯集结呢。

　　怎么出去走一圈，就变样了？

　　“哈哈，小城主，你很厉害。”屠夫这时候注意到慕少安的神情，就咧嘴一笑，解释道：“我们进入这魔戒死亡擂台模式，是有些特殊的，如果选择降生为平民单位，那么就可以获得百分百的武力值，以及一些特别的好处，总之成长积分会很充裕，也很自由；但如果选择降生为英雄单位，那么扣除坑爹的巫师和天空巨鹰，戒灵，都会获得强大的武力，比如降生为精灵，如果原本是A+级实力，直接就可以获得S-级实力，提升一个层次，但除此之外，就啥也没有了。”

　　“最后就是降生为领主单位了，这个有点苛刻，如果全部选择增加实力，那么就算拥有贵族身份，也不可能获得城堡，因为成长积分不够，但如果选择贵族，选择城堡，那么注定不可能拥有强大的武力。雷德伯格城镇那边，有许多人选择了贵族，城堡，庄园，结果却不知道，只要有城堡庄园，在降生的第一天就会注定遭遇半兽人军团入侵，很不幸啊，雷德伯格城镇附近的12个城堡庄园在第一天就被攻破了10个，另外两个则是自动放弃的。”

　　“可是等大家明白过来的时候，却是已经晚了，一个领主单位，若是没有了城堡庄园，也就永远失去了发起战役模式的资格，降级为英雄单位，所以你明白我的意思？”

　　慕少安明白了，原来这五百多名独行狗是冲着这个才来这里的。

　　不过既然这些独行狗很有自觉，不要求大鱼大肉，大吃大喝，慕少安也就顺其自然，撤去酒宴，给每人直接发了一个黑面包就算应付差事。

　　这时，屠夫才又找到慕少安告诉他，成长积分的确很重要，而且在城镇里可以拿来换金币，可以用来购买盔甲武器什么的。

　　之前屠夫带去的金币其实只能在雷德伯格购买十大车的物资，后来还是屠夫他们商议了一下，各自拿出一些成长积分，才凑足32大车的物资。

　　没办法，现如今只有平民单位手中才有富足的成长积分。

　　慕少安想去感谢，却被屠夫拦住，没那个必要，这场战争是所有人的战争，虽然慕少安是领主单位，却也不见得就非得由他来承担最大的责任和义务。

　　“那句话怎么说来着？国家兴亡，匹夫有责。”

　　屠夫意味深长的拍了拍慕少安的肩膀，自去安排了。

　　的确，来的五百多名独行狗，虽然谁也不服谁，也永远不可能推选出来一个领袖，但是自来到城堡之中后，他们就好像来到自家一样，立刻开始井井有条的忙碌，有人拿着锄头铁锹去挖护城河，有人去砍树准备加固城墙，有人则是去忙着规划居住区，还有人则是牵上马自行去远处巡逻，还有人忙着制作守城器械，甚至还有一部分独行狗索性跟在塔尔后面，直接开垦田地，挖掘食物。

　　慕少安虽然是领主单位，但根本用不着发号施令，每个人都忙得热火朝天，没有人偷懒。

　　谁都知道，这一场战争的意义是什么？

　　而接下来的两天，又有陆续的独行狗，散人团从雷德伯格，山垒伊拉多斯赶来，带来更多消息的同时，也不断带来各种自行购买的物资。

　　“雷德伯格市面上物资价格已经上涨了一倍，山垒伊拉多斯的市场价格也上涨了一倍半，目前洛汗国首都那边已经聚集了超过25万杀毒猎人，其中以暴风猎杀团，雷火骑士团，天空之子战团为首，他们在等待刚铎首都米那斯提力斯城的烽火，一旦燃起烽火，根据古老的盟约，希优顿王就会集结洛汗大军，前往营救，到时候可能会汇聚至少30万大军。”

　　“但据不可靠消息，病毒已经打算在半途截击，而还有一些传言说，梦林军团已经决定劝说刚铎摄政王迪耐瑟不燃起烽火，只是依托米那斯提力斯城坚固的防御固守！”

　　屠夫在汇总各方面的信息，这厮就是个老油条，不过话又说回来，能够成为独行狗的，哪一个不是老油条呢？

　　“小城主，你的计划是什么？”

　　“我能够有什么计划，所有事情你们不都是处理得很好吗？”慕少安无语道，真的，这帮独行狗已经解决了90%的问题，在这短短几天时间里，他们加固了城墙，修建了箭塔，并在城外荒原上开垦出500多亩的田地，并且还有人已经渡过林莱河，找到了半兽人的巢穴，现在只需要等待船只搞定，就可以发起新的战役。

　　更别说这帮家伙自掏腰包，从几个城镇购买物资的行为了。

　　“嘿嘿，话虽这么说，但小城主你的见解还是很有深度的，当初如果不是你坚持己见，我们现在恐怕只能露宿在山垒伊拉多斯的城外荒原上，所以我们觉得，还是听听你的意见比较好。”屠夫露出无害的笑容。

　　“我的见解么？其实很简单，若论谁更熟悉魔戒世界，当然首推梦林军团，所以我一开始就不看好暴风猎杀团要去支援米那斯提力斯的做法。病毒现在要做的就是速战速决，想依托十倍的兵力将我们迅速击败彻底团灭，所以梦林军团坚守米那斯提力斯的做法是最正确的。”

　　“而且我认为，梦林军团这个时候肯定已经着手在联络灰袍巫师甘道夫，精灵王埃尔隆德，莱戈拉斯的老爸等这些大牛了，别忘了梦林军团为了守护魔戒世界，在这个世界里待了几百年，我估计他们早已把各大势力的声望都刷到崇拜了，甚至有可能都把隐藏任务做到了迈雅创世神那里去了。在这种情况下，我们要做的不是忙乱，不是自以为是的折腾，更不要老想着掀桌子，而是要为彻底掀掉桌子做准备，做铺垫，做积累，不动则已，动就要了病毒的老命，嗯，你那什么表情？我说的不对吗？”

　　屠夫眨眨眼，似乎想到了什么可怕的事情，忽然浑身打了个冷战，转头一言不发的逃了。

　　城堡中的独行狗越来越多了，当达到800多人的时候，慕少安终于开启战役模式，其实很简单，只要确定了半兽人的老巢，然后各种信息完备，士兵到位，那么作为一个领主单位，直接就可以开启战役模式。

　　不过这里面有三种选择。

　　击败模式，至少击杀500只半兽人，奖励120点成长积分。

　　击溃模式，至少击杀1000只半兽人，奖励180点成长积分。

　　歼灭模式，至少击杀2000只半兽人，并摧毁半兽人巢穴，奖励300点成长积分。

　　慕少安把这三种选择公告出去，那帮独行狗立刻嗷嗷叫着选择第三种歼灭模式。

　　但他们也并没有因此浪战，而是小心制定战斗计划，然后连夜出发，都不用慕少安下令，只需要小雷恩带领三百狻猊铁骑在外围拦截即可。

　　慕少安有时候就想，这真是诡异，但何乐而不为呢？


第202章 独行狗的日常

　　刀光一闪之间，一颗狰狞的半兽人头颅冲天而起，污血满地。

　　类似的场景在各处上演着，却是攻打林莱河对岸的半兽人巢穴战役正在进行。

　　以七八百名独行狗为主力，快速渡河，突进绞杀，哪怕这处半兽人巢穴之中的半兽人疯狂反抗，却也成不了大气候。

　　唯一比较让人郁闷的是，没有病毒，这意味着大多数病毒都在魔多，或者朝着魔多集结。

　　尽管短时间内这对他们这些散人独行狗没有什么关碍，可是从长久来看，米那斯提力斯城一旦陷落，几乎也就代表着魔戒世界，杀毒猎人的主力军团被击溃，团灭在即。

　　“时不我待啊！”

　　屠夫收刀，面色凄苦，病毒的数量太多了，他虽有心杀敌，但无力回天，只希望那个人——可这次那个人的妖法怕也不灵光了，十倍的敌人呢。

　　“清剿半兽人余孽，打扫战场，半兽人巢穴里还是藏着一些金币和武器的，若是能搜刮到一些精灵武器，那才是赚大了！”

　　一个大胡子呼喝道，这是一个散人团团长，外号水鬼，资深独行狗，算得上是人缘很广的家伙，所以一般情况下，呼呼喝喝的，倒也能指挥一些事情。

　　“对啊，精灵武器，说起这个，我真是后悔啊，早知道我也和暴风猎杀团那样，选择降生为精灵了，不但个体强大，还能混一套精灵武器装备，最主要的是，精灵就是这个世界的亲儿子啊，战争法则和仙魔法则同时庇佑。”

　　一群独行狗们嘻嘻哈哈的打趣着，已经有贪财的家伙钻进满是尸体的半兽人巢穴搜索起来。

　　“咦？有情况！”

　　此时一个独行狗喊了起来，他方才因为追杀一个半兽人，一脚迈进近在咫尺的法贡森林，这森林很邪恶，乃是树人的大本营，这些强大的树人对于人类也好，半兽人也好，都没有什么好感，碰不上也就罢了，碰上了有理都没处说，直接就会被踩死。

　　“怎么回事？山羊，你别惹事，快回来！”屠夫连忙叫道，惹上树人可不是什么明智的选择，小说电影里面的树人若是遇到了火焰据说就能搞定，但实际上屠夫等所有独行狗都明白，包括病毒也一样。

　　作为中土世界拥有最高战力的战争单位之一，树人可一点都不逊色远古炎魔，就是邪恶巨龙史矛革也不遑多让。

　　尤其树人还是主场作战，只要不傻，或者没有做好万全准备，谁也不敢贸然与树人阵营开战的。

　　“不是，我发现了十个友军，他们就在法贡森林里面！”那叫山羊的独行狗有点激动地喊道，他们的地图可以覆盖方圆五公里，所以不经意的居然发现了法贡森林里的绿色光点。

　　听到此话，屠夫等人急忙上前，一看可不是，在地图边缘，十个小小的绿色光点正在以一种蜗牛般的速度移动着。

　　“凑，什么人这么大胆子，这至少深入法贡森林几公里了吧，也不怕死——”有个独行狗张口就道，可还未说完，他自己就觉得不对，周围人也是一样，真相很简单，这十个友军是降生成了树人，和戒灵，山丘巨人，天空巨鹰，巫师等一样级别的史诗级战争单位！

　　所有人的脸色诡异，沉默，终于有个人忍不住噗嗤一声笑了起来，然后就是所有人哈哈大笑。

　　有的独行狗甚至笑出了眼泪，笑得肚子都疼了。

　　“原来，我们这些自诩睿智无敌天下第一的独行狗里面，也有这么愚蠢的人物啊！”

　　“哈哈哈，我忽然想到了小城主收养的那五只小鸡仔，昨天他的那个油腻的侍女还不死心的想要把他们给烤了吃呢，若不是小城主发现及时，你们不知道，他鼻子都快被气歪了，笑死我了。”

　　“这真是没办法啊，他们自己干的蠢事，流着泪也要干完呀，走啦，收拾收拾回家了。”

　　独行狗们尖酸刻薄的讽刺着，没有人愿意放过这难得的开心一刻，更不会有人想着要把这十个友军接应出来。

　　没有意义的。

　　如果这是其他的友军，哪怕陷入半兽人的军阵中，他们也会毫不犹豫的冲上去，但现在，十个小树苗，于大局无益，就让他们在悲伤中度过最后的时光吧，反正大家都是要死的。

　　“我需要几个人陪我走一趟，谁来？”

　　屠夫这个时候忽然开口道。

　　“咦？老屠，你什么转了性子了，变得这么古道热肠，小心尸骨无存啊，这不像你的风格。”

　　此时就有熟悉屠夫性格的独行狗笑骂道。

　　“你们懂个屁？少废话，谁随我来！”屠夫骂道。

　　“唔，这事有什么窍门吗？屠夫兄弟，来给兄弟指条明路。”就有独行狗上心了，独行狗那都是什么人啊，一个个奸猾似鬼，经验丰富，他们根本就不信屠夫的鬼话，反而更信奉念念不忘，必有回响。

　　“哼！”屠夫冷哼了一声，没再说话，其实换一天前他才懒得管这事情，就算十个小树人出现在他面前，没准以他这狷介猖狂的性子还要去踩上一脚，实力弱没办法了，脑袋还蠢那简直就是给独行狗招黑啊。

　　索性早死早投胎去吧。

　　但是，现在不一样了，身后有一个妖孽坐镇，那么有些事情就得学着点，万一有那啥万一呢？

　　此事天机不可泄露啊。

　　“好，我随你去，但将来万一有了好处，屠夫兄弟，你可别忘了我六饼啊！”一个满脸麻子的独行狗一瞪眼，就站出来道。

　　“嘿，这话说的，你六饼去得，我幺鸡也一样去得啊！”另外一个独行狗眨眨眼，立刻挺胸突肚，义气无比地喊道。

　　“哈，既然如此，又怎么能少得了我大三元？”

　　“同去同去，我天胡怕过谁来！”

　　“德玛西亚才是正义！”

　　“抢地主……”

　　“呸！德玛狗滚粗，斗地主的边儿去，部落才是无敌，联盟只配当小厮。”

　　“赫赫，我大恶人谷已经蠢蠢欲动了。”

　　“抢地主！”

　　“不抢。”

　　“三倍！”

　　“恶人狗，看剑！”

　　……

　　场面一团乱糟糟。

　　终于，这七八百个独行狗在彼此咒骂，疯狂吐口水，撸袖子，甩鼻涕，放响屁开无敌，即将升级到混乱斗殴之前，一同勾肩搭背的滚去了法贡森林，有好处大家一起赚嘛，大不了团灭在里面喽。

　　生死看淡，不服就干——才怪。


第203章 鱼目混珠

　　当屠夫等一众独行狗带着讨好的笑容送回来十个小树苗的时候，慕少安很无语，我这城堡莫非成了废物集中营？

　　不过新入账了300点成长积分是不错的。

　　慕少安原本手中还剩250点，后来在降生第一天的防御战役中获得120点，所以他现在手中就有了670点成长积分。

　　这个数量已经很高了，但暂时来讲，除了用来去城镇里兑换越来越昂贵的物资之外，似乎也没有别的用途。

　　等等，这成长积分还有这般妙用吗？这可太好了。

　　“不好啦，不好啦！”

　　慕少安正沉吟着下一步的计划，却见外面有人咋咋呼呼的喊起来，莫非又有半兽人军团前来进攻或者复仇？

　　“砰。”

　　城堡的门被撞开，一个浑身上下满是血污的守卫跌跌撞撞的冲进来，“安德里恩少爷，曼斯爵士以及夫人在返回城堡的路上被半兽人袭击，曼斯爵士派我冲出重围求援——”

　　“在什么地方，距离这里有多远？”慕少安一愣，急忙道。

　　“距离50哩，就在南边史丹爵士的废弃领地，曼斯爵士和夫人都被困在那里，依托废弃城堡抵抗，我出发前还有50名骑士，半兽人大约500多个，安德里恩少爷，事不宜迟啊。”

　　“召集城堡里的农夫和士兵，让小雷恩率领骑兵全员待命！”慕少安赶紧道，而屠夫这时却凑上前小声问道：“小城主，有任务吗？”

　　“没有，可这事情有点巧啊，屠夫，你们这些天的巡逻搜索范围有多大？没有发现什么意外情况吗？”

　　慕少安一边派人扶下报信的士兵，一边皱眉道，他心里有一种说不清道不明的感觉。

　　50哩，大约相当于150里了，按说，小雷恩天天率领狻猊铁骑巡逻，又有很多独行狗自发的四下搜索，除了法贡森林不敢进入，其他比如白色山脉，林莱河对岸，还有前往山垒伊拉多斯的官道，前往雷德伯格的官道，这都是被重点巡逻地带，这些天很多物资流转，如果有大规模的半兽人，早就传出消息了。

　　怎么现在，自己那便宜老爹才开完宴会回来的路上，凑巧就碰上了呢？

　　“我可以保证，林莱河对岸一百里，白色山脉深入200里都没有半兽人的影子，更勿论南边到山垒伊拉多斯的官道了，小城主，这会不会是病毒的调虎离山之计？或者更糟糕的围点打援？”屠夫低声道，他同样经验丰富，一眼就看出其中疑问。

　　但如果真的有病毒在玩调虎离山之计，那么这家伙可就真的挺不简单，并且这个病毒应该很看中这个堡垒庄园。

　　“我这个身份很重要，所以这逼迫着我明知道有问题，也必须去救援，不然的话，我这个贵族身份只怕就要受到责难或者其他后果，但如果我们真的去救援的话，那么病毒不管是围点打援还是调虎离山，后果都是惨重的。”

　　慕少安点点头，沉吟片刻，便接着道：“这样吧，我会让小雷恩点起三百狻猊铁骑，屠夫你再召集所有的独行狗，立刻集合，留下200人坐镇庄园，其余人全速前往史丹爵士的废弃领地救援，事有轻重缓急啊。”

　　如此斩钉截铁的说完，慕少安就眨眨眼睛。

　　屠夫也眨眨眼，却是不懂。

　　慕少安再眨眼，屠夫只能摇头，他依旧没能领悟。

　　“去安排吧！庄园一切有我。”慕少安只能叹了口气，挥手让屠夫离去，这蠢货，还以为他送回来十个小树人是已经猜到了事情的真相呢，原来只是碰了运气啊。

　　屠夫一脸迷惑的走出城堡，但来到外面，就狡猾的暗笑一声，靠，有你这妖孽坐镇，那些病毒自然是倒了大霉，完全不用担心什么，而本人装糊涂，那也是为了低调的抱大腿。

　　一番乱糟糟的集合后，救援队伍迅速出发。

　　而在大约一个小时后，城堡庄园内的警报锣声忽然响起，同一时间，慕少安脑海中的地图上也冒出一大片红名，至少一千多个。

　　“小城主，不好啦，是矮人，那帮病毒降生为矮人，这些天它们肯定是躲在白色山脉的地下矿洞内，所以我们的侦查居然被它们给避过了。”

　　有独行狗惊惶的跑过来大喊道，一千多名全副武装的矮人士兵，而且还是降生的病毒，战斗力是要超过同样数量的人类步兵的，除非慕少安手里有足够数量的重装骑兵。

　　但很可惜，他手中最后三百名重骑兵也派出去支援了。

　　这不算什么高明的阴谋，却挺有效果。

　　“嗯，让我想想，是先提升战争树人呢，还是天空巨鹰呢？”

　　慕少安坐在城堡大厅内，看着五只满地乱跑叽叽叽叽的小鸡仔，有看看十个咿咿呀呀的小树人。

　　当他手中的成长积分超过500点的时候，他就知道可以用成长积分来提升战争单位了，但是代价很高。

　　那就是500点成长积分，可以让史诗级战斗单位成长一个等级。

　　同样的，这500点成长积分也可以用来提升慕少安自己，让他从少年状态，成长为青年状态，这等于拥有了60%的实力。

　　说实话，如果有了60%的实力，他一个人就能在反手间灭了那一千多病毒矮人。

　　但慕少安并不想这么早就泄露身份，他的大名如果传出去，固然会让所有的杀毒猎人振奋，可也同样会让病毒军团立刻调拨全部力量来对他进行绞杀。

　　他慕少安不怕死，可他得配合大局，他不但要保住魔戒这个世界，也要尽可能的确保一百多万杀毒猎人活下去，并获取最大利益。

　　因此，现在还不是掀桌子的时候。

　　“就你吧。”

　　慕少安顺手就抓过来一只小鸡仔。

　　战争树人很强，但病毒降生的矮人乃是开矿锤炼的高手，具有很高的攻击力和防御力，如果是完全状态的战争树人，估计可以扛得住，但500点成长积分，只能让一个小树人成长到少年树人，远不如天空巨鹰好用。

　　抓着这叽叽叽叽的小鸡仔慕少安就走出城堡，二话不说，就将500点成长积分注入，于是在很多独行狗目瞪口呆的注视下，这只小鸡仔好像充了气一样，迅速扩大，转眼间就从不到半斤的体重，增加到一百多公斤，双翼展开，立刻超过五米，那锋利的爪子，坚硬的羽毛，刀锋般的目光，很符合天空霸主的气场。

　　但实际上这只是一只少年级别的天空巨鹰，要想成长到史诗级，还需要经过青年级，壮年级，成年级，最后才是史诗级天空巨鹰，那都是可以和戒灵对着干的强悍战争单位。

　　“小心点，别让那帮病毒把你给捅死！”慕少安拍拍那少年巨鹰的脑袋，这家伙立刻腾空而起，整个庄园内就好像卷起了一道狂风。

　　“列队出城！”

　　慕少安大喊，庄园里还有两百多名独行狗，都是屠夫留下来的最强的，再加上一只少年级天空巨鹰，足够干翻那一千多病毒矮人了。

　　“叽叽叽叽！”

　　剩余四只小鸡仔在城堡里不甘心的叫着，而天空中那只少年级巨鹰却是得意无比，史诗级战争单位就是这么牛逼。

　　如果降生为人类，那么原本在现实里有多强，就还有多强。

　　如果降生为精灵这一类，那么战斗力会增加20%。

　　但是如果降生为史诗级战争单位，那么战斗力会至少暴涨十几倍，另外还会有种族天赋技能，岂止是一个威武霸气啊。

　　“小城主，这是用成长积分催熟的吗？太好了，我手里还有82点成长积分。”

　　“我手里还有100点。”

　　“我手里也有73点呢。”

　　独行狗们激动了。

　　但慕少安立刻就给他们一盆冷水，“抱歉，必须得是拥有贵族身份，同时拥有庄园，而且是通过战役模式获得的积分才有效，别啰嗦了，准备战斗！”

　　由于矮人这个种族的性质，他们没有远程武器，更没有地精火枪，作为地下扛镐头，地面骑山羊的小短腿，他们天生就是盾牌巨力战士。

　　所以对上一只天空巨鹰，哪怕是少年级别的，那都是无解。

　　慕少安和独行狗们冲出来的时候，就见到那一只少年级天空巨鹰仿若一团乌云不断快速的俯冲而下，巨大的翅膀掀起的狂风飞沙走石，趁着地面病毒矮人阵列的混乱，巨大的爪子直接抓起一名病毒矮人就腾空而起五六百米高，然后再重重朝着地面的病毒矮人军阵中抛掷而下，顷刻间一个强大的病毒就被摔成肉酱。

　　这就是史诗级战争单位的巨大优势。

　　“冲锋！”

　　借着那只天空巨鹰带来的混乱，慕少安大喝一声，就与其他独行狗杀了出去。

　　不过有意无意的，两个持着巨大盾牌的独行狗，就将他护在后面。

　　其他独行狗更是故意加快速度，将慕少安留在最后面，这种待遇是刚刚获得的。

　　天空巨鹰的催熟很振奋士气的，而在这其中慕少安的贵族领主身份很重要。

　　“杀啊！”

　　病毒矮人一方也是桀骜凶狠，那怕头顶上不时有一个同伴被巨鹰抓起抛下，可它们还是尽可能的集结成战阵，向着慕少安这边冲过来。

　　长枪重盾，巨锤斧头，一个个都武装到了牙齿。

　　但独行狗的战斗方式那是不一样的。

　　还未接触，距离五十多米的时候，慕少安这边的独行狗就已经嗖嗖嗖的投掷出百多支铁矛。

　　作为一个合格的独行狗，那必须是多面手，不敢说可T可战可治疗，但是投矛这种东西一直以来都是阵地战最佳的破盾武器。

　　每个人身上都背着五六把。

　　独行狗的第一行为准则是什么？

　　猥琐！

　　第二行为准则是什么？

　　还是猥琐！

　　“嘭嘭嘭！”

　　顷刻之间，只是两轮铁矛投掷，第一排和第二排的矮人盾阵直接就被轰碎。

　　然后队伍之中几十名弓箭手迅速张弓飞射，连珠箭雨竟是在转眼间形成一片气候。

　　而这时慕少安也是趁着机会将一支支木矛投掷出去，他这些木矛并不显眼，长度大约只有一米二十，还极为纤细，重量还比不上一般的穿甲重箭呢，混在箭雨之中，谁也无法注意。

　　但是慕少安庞大的精神力，还有特殊的投掷手法，都让这种缩微版的木矛威力一点都不逊色。

　　借着那些病毒矮人的盾牌被轰碎的机会，他一口气就将二十二个病毒矮人击杀。

　　如果有人注意到这一幕，再慢镜头回放的话，就会发现这些病毒矮人都好像故意撞上去，自己找死。

　　但这就是慕少安的优势了，他整体实力只有三分之一，属性下降三分之一，但仍旧可以轻而易举的捕捉到整个战场的细节变化。

　　只要不是被病毒冲到近前，他完全可以一直就这么鱼目混珠下去。


第204章 陷阵营

　　“退！”

　　“绕！”

　　“投！”

　　很神奇，两百多名独行狗在这一刻所形成的军阵竟是完美的犹如一人，不断进退腾挪，始终保持着与对面病毒矮人军阵50米的距离。

　　病毒不是不能冲锋，它们的速度也很快，但一千人的军阵如何能够与两百人的军阵比灵活？

　　若是普通军阵也就罢了，但独行狗这边那是什么经验，千万不要以为独行狗就不懂团队配合。

　　在混沌基地，独行狗不是一种职业，但比任何职业都要疯狂，这还是一种荣誉，更是一种对个人实力的认可。

　　不是随便谁想成为独行狗就能成为独行狗的。

　　刚入门的只能叫猫仔，狗仔，再进一步才能算是散人团，最后才能升级为独行狗，各大强力军团招募新成员的时候，除了资质极佳的新人外，其余全部都是从独行狗里招募。

　　招募过来都不用训练的，直接就能送上战场。

　　而且有些巅峰的独行狗根本不屑加入团队，平日里嬉笑怒骂，游戏人生，一壶老酒，优哉游哉，但关键时刻就能见峥嵘。

　　一如此刻。

　　几番交锋下来，病毒一方就已经损失了上百病毒，而独行狗这边却还是零伤亡。

　　“分兵！”

　　病毒矮人那边很怒了，立刻将军阵一分为三。

　　主军阵四百，两个次军阵各两百五，从两侧绕来，意图夹击独行狗后方。

　　说实话凭着病毒矮人的人数优势，只要靠上来，胜负就毫无悬念了。

　　但慕少安这边却很淡定，独行狗们步伐一致，一步一步的向后退，没有人说话，也再无人喊口令。

　　那只天空巨鹰也不再俯冲扑击，只是在几百米高空之上不断盘旋。

　　很快，随着双方军阵的移动，病毒矮人那边已经形成了一个品字形，刚好将独行狗的军阵给钳制住，不管攻向那一边，都会立刻陷入包围状态。

　　但就在此时，天空中那只少年级的天空巨鹰猛地俯冲而下，巨大的翅膀拍起阵阵狂风，直接从敌军左翼军阵后面撕裂而过，将这个军阵给扇动的步伐踉跄，同时还抓起一个病毒矮人，猛地甩到对面的军阵。

　　而与此同时，两百多独行狗同时呼喝，两百多支铁矛就被快速投掷出去，犹如一道乌云。

　　紧跟着，军阵解散，当先几十名独行狗擎着巨盾，一个冲锋就撞了进去，瞬间人仰马翻！

　　其余独行狗紧随其后，此时哪里还有什么军阵的影子，就像是一团散沙，正好对上病毒一方的混乱。

　　直接就是撕裂，切割，一对一的杀戮。

　　短短不到八九秒种，这分出来的二百五十多名病毒矮人就被全歼。

　　这种战斗力，这种配合默契的完美，让慕少安在心里都暗暗点头。

　　“冲锋！”

　　对面的病毒真的急眼了，再也顾不得维持军阵，呼啦一声，所有病毒矮人全速奔跑冲锋过来。

　　但是这一次，独行狗们却没有再退，而是立刻呼喝一下，原地猬集成最严整的军阵。

　　这套路玩得很溜，你病毒玩军阵，我们就遛狗溜死你。

　　你病毒敢分兵，我们就一团散沙，用最快速度淹没你。

　　你病毒敢一团散沙的冲锋，那就轮到我们玩军阵了。

　　军阵这东西，若是在没有战争法则的世界里，作用不大。

　　但若是在有战争法则的世界之中，军阵的作用那就了不得了，会有额外的战争法则庇佑。

　　这个道理病毒不是不懂，但此刻愣是被一群猥琐之极的独行狗给气蒙了。

　　“虎！”

　　“虎！”

　　“虎！”

　　两百多独行狗齐声呐喊，这一刻你绝对无法从他们的脸上和目光里看到吊儿郎当的样子，取而代之的全都是暴烈如火山般的杀意，每个人身上的气势凝结成云，随着他们的呐喊声，军阵上方甚至都有猛虎的虚影一闪而过。

　　这就是军气！

　　是军阵凝聚到极致，是团队配合到了极致，是杀气浓郁到了极致，是所有人混若一体的情况下才会出现的。

　　说是独行狗，但绝对堪比最精锐的军人。

　　慕少安自己在心里都诧异，屠夫留下来的这些独行狗厉害的过了头啊。

　　病毒很快就冲上来，虽然是小短腿，可没有了军阵约束，那也跑得很快，可毫无意义。

　　“盾！”

　　一声整齐的呼喝，齐刷刷的几十面盾牌重击，直接就将疯狂撞击上来的病毒矮人给撞得一团乱。

　　“斩！”

　　又是一声呼喝，仿若上了发条的齿轮，精密到了极致，隐约中带着某种俯瞰天下的气度，不容反抗，不容置疑，不容抗拒。

　　刷，刀光耀眼，鲜血迸现，就像是铡刀一样，百多名实力其实很强的病毒矮人来不及反抗，就被一刀两断。

　　慕少安在后面看得清楚，一股磅礴的刀气凝聚在所有人头上。

　　这就是军阵的威力，是战争法则的威力！

　　“进！”

　　军阵前进，虽然才走了三步，但那脚步声落下，附近几百米内的地面都轰隆一声。

　　“盾破！”

　　前排两列持盾的独行狗突然加快速度，擎盾前奔十米，紧跟着呼喝声再起。

　　“狂斩！”

　　又是两列独行狗快速突进，刀光如水，刀气如云，瞬间尸横遍野。

　　这是比普通军阵更厉害，也更强大的运动推进军阵。

　　看着很简单，但是想让几百人都配合默契，在快速运动中保持动作一致，气势相同，威力爆发，却是难比登天。

　　不过这也正是混沌基地的看家本领，很多大军团里都有专门养着几百人，用来训练这一类军阵。

　　“陷阵营？这帮独行狗有点意思了。”

　　慕少安也看得很惊讶，独行狗懂得陷阵军阵他不惊讶，但是发挥得如此厉害，那就真的很神奇了。

　　他这一思虑，也就是几个呼吸之间，前面四列独行狗，准确的说是一百六十名独行狗已经是快速推进了两个回合。

　　这真是如同清道夫一样，不管病毒矮人的数量，也不管实力如何，刀光闪过，留下的就是一地尸体。

　　就这么片刻时间，至少三百多病毒矮人被斩杀当场，这效率简直了。

　　剩余的病毒矮人终于回过神来，疯狂退后，准备集结军阵，也只有军阵才能对抗军阵。

　　它们的反应不可谓不快，但却是无力回天，独行狗的这四列军阵真是如同大铡刀一样，咔嚓咔嚓，气势，威力都已经是达到最巅峰，才一撞上，病毒军阵立刻就如同纸糊的一样，被快速撕裂摧毁。

　　什么叫屠杀，这就是屠杀！

　　慕少安在后面看得目瞪口呆，包括其他几十个独行狗。

　　他听过，也见过一些大军团里养着的军阵，但类似今日这般强横的军阵，却是首次见到，别的不说，单说后面这五十多个同样很厉害的独行狗，在前四列军阵彻底爆发的时候，居然跟不上节奏了。

　　十五秒钟后，随着几个逃走的病毒矮人被天空巨鹰抓起摔死，这一千多病毒矮人就此全军覆没。

　　“你们不是独行狗。”

　　这句话憋在慕少安嘴里，最终没有说出来，因为上一刻还如同杀神一般的四列陷阵营，一秒之间就重新变成嘻嘻哈哈，吊儿郎当的独行狗了，看着他们一脸猥琐的搜刮着战利品，吹嘘或者嘲笑某个人，这就是一群没有下限的老流氓，一群兵痞。

　　好吧，这就是独行狗。

　　“小城主，你没受伤吧，快看看我们这一次弄到了多少战役积分？”

　　一群人围上来，眼巴巴的问道。

　　“歼灭模式，所以我们一共获得了420点成长积分，理论上，可以再催熟一只小鸡仔，或者是一棵小树苗，你们大家的意见呢？”

　　慕少安心里挺惊讶，看这战役奖励就知道这次的难度有多高了。

　　不过这是好事。

　　“我喜欢小鸡仔，催熟小鸡仔吧。”

　　“狗屁，我们已经有了一只小鸡仔，现在我们需要的是防守，我选小树苗。”

　　“小鸡仔！”

　　“小树苗！”

　　“你这愚蠢的白痴，老子羞于与你为伍！”

　　“呸，你这生儿子没鼻子的老混蛋，可敢与我一战？”

　　“兵乓兵乓……”

　　慕少安叹了口气，转身就走，身后的背景是两百多个独行狗无差别群殴的画面，说是群殴，不如说是一场肆无忌惮的狂欢，病毒的血为美酒，病毒的肉为佳肴，不在乎昨日明天，只求大醉今朝。

　　想当初他刚入溪木镇的时候，在执行杀毒任务前的最后一夜，也是有这么一场彻夜狂欢的，混乱，疯癫，神经质，装疯卖傻，毫无底线，这就是杀毒猎人的宿命啊。

　　生与死的巨大压力下，哪里有那么多一本正经？

　　咧嘴一笑，慕少安转身，一脚把一具尸体的脑袋踢飞过去，砸得一个独行狗一愣。

　　“你们这帮王八蛋，吃我的喝我的，还想造反不成？”

　　冲过去一拳把这独行狗的门牙打掉两颗，转身一脚把一个想偷袭的家伙踹飞，反手再一拳把另外一个偷袭的家伙揍成熊猫。

　　然后，就没有然后了，雨点般的拳头和脚丫子飞过来……


第205章 传奇

　　一场大雪过后，天地皆白。

　　一只翅展超过七米的天空巨鹰在上千米的高空中翱翔。

　　慕少安虽然礼貌的询问了那些独行狗的意见，但实际上他最后很干脆的把第一只少年级天空巨鹰给提升到青年级。

　　这效果立竿见影，最起码每天都有一只野猪啊，或者野鹿啊被抓回来，算是给少数人开了点荤腥。

　　因为城堡里慕名而来的独行狗太多了。

　　到此刻为止，已经有近一千五百人汇聚过来，据说唐笑笑的暴风猎杀团都有些意动。

　　当然这与慕少安的英明神武无关，纯粹是有一天山鬼这个骚包的独行狗骑着天空巨鹰在洛汗国的首都伊拉多斯附近兜了一圈。

　　妥妥的拉仇恨。

　　“小城主，你那便宜老爹什么时候会死？”

　　当慕少安靠在温暖的壁炉前打瞌睡的时候，屠夫这厮就凑过来低声问道，上一次他们还算救援及时，就在曼斯爵士重伤濒死的时候杀过去，把慕少安降生的角色的便宜老爹给救了回来，然后现在屠夫已经后悔了半个月。

　　目前那位曼斯爵士还是处于半昏迷状态，所以城堡庄园里的事务都是由慕少安负责，但曼斯夫人却非常不适应城堡目前的变化，尤其是慕少安还把城堡里所有的金币都花了出去的情况下，暴跳如雷了好几次。

　　这如果是曼斯爵士还清醒的话，估计早就要把慕少安这个便宜儿子给轰出家门，断绝关系了。

　　“这个时候我真希望他们是NPC。”慕少安也很无奈，“但你们最好别玩什么花样。”

　　“哈哈，怎么会？”屠夫怪笑一声，接着道：“其实我是为了另外一件事来的，小城主，我可就是一个屠夫，您老人家能不能高抬贵手，收回之前的任命，我真不是做管家的材料，曼斯夫人这几天已经逮着机会痛骂了我七八次之多了，我觉得山鬼那老娘们儿不错，屁·股大，好生养，宜男宜女，子孙万代啊！”

　　“听起来不错哦！”慕少安似乎在想着什么，有点走神。

　　“那您瞧好了，我这就去交接！”屠夫刺溜一下跳起来，只是他才跑出几步，就听见慕少安悠悠道：“屠夫，你是不是已经知道了我是谁啊？”

　　屠夫的身体瞬间僵硬，回头就一脸谄笑道：“小城主，您真会开玩笑，我当然知道您是谁啊，英明神武，年少有为的安德里恩少爷。”

　　“别给我装！”慕少安用手指点了点屠夫，“也别想着蒙混过关，你既然知道我是谁，那么就应该明白我的眼睛里不揉沙子，这管家的位置呢，你继续担任着，城堡庄园内的大小事情你该担着就担着，若是闲来无事，趁着冰封大地，也给我训练出几个陷阵营来，你明白我什么意思吧？”

　　此话一出，屠夫的神色就古怪起来，然后苦笑道：“小城主，这有点强人所难了吧？”

　　“你不服气吗？或者说你敢兜底吗？”慕少安冷笑。

　　“我不服气，但我也不敢兜底，小城主您敢吗？或者说您觉得时间还站在我们这边吗？”屠夫反问道。

　　“不试试又怎么知道？”慕少安模棱两可地说着。

　　屠夫就与慕少安对望了三秒钟，然后痛苦的捂着脑袋，“好吧，谁让我打不过你呢，那我就当了这个管家了，你就隐身幕后准备兜底吧，如果你兜不住——算了，兜不住就一起死吧。”

　　屠夫转身走了出去，慕少安则继续昏昏欲睡的烤火，他们方才的对话有点诡异，但如果结合各自的身份，就会明白了。

　　在第四纪元，慕少安还是一个C级独行狗的时候，第五战区有一个猎杀团就已经大放异彩了数百年。

　　这个猎杀团的名字就叫做——陷阵营。

　　自团长以下450人，全部都曾在高顺的陷阵营里待过，高顺的陷阵营可谓是三国世界里赫赫有名的强军！

　　军阵之强大，让混沌基地都把这种军阵模式推广开来，很多大军团都有专门组织陷阵军阵，好坏高低各有不同。

　　但是就有这么一支由独行狗组成的散人团，用了各种方法，前后十二次进入三国类世界，通过完成各种任务，在高顺的陷阵营里训练了几十年。

　　当然，仅仅若如此，也没什么值得注意的，混沌基地内的独行狗们个性十足，脑洞无比强大，更稀奇的事情也不是没有。

　　真正让这一支由独行狗组成的散人团彻底大放异彩的是一次病毒大规模入侵，在面对将近五万病毒大军碾压下，这支散人团以450人愣生生抗住了病毒军团的31次进攻，并最终等到了援军抵达。

　　此一役后，这支无名猎杀团战死270人，却击杀了5789名病毒。

　　二十倍的杀伤。

　　一战成名。

　　甚至当时的主系统亲自给予“陷阵营”的名号。

　　这支无名猎杀团的个人实力都不太高，但唯独军阵上的造诣无比可怕，尤其每个人身上凝聚的战争法则更是浓郁的很。

　　他们虽然是独行狗，但从来都是集体行动，虽然有很多大军团招揽，却一律不屑一顾，就这么游荡着。

　　也不占据局域网。

　　而当第四纪元结束，第五纪元到来的时候，这一支战功彪炳的猎杀团也选择全员退休。

　　如今他们却选择了再次进入战场，不过只剩下了160人，错非之前那一战，慕少安也不可能知道，这些吊儿郎当的独行狗里面还藏着这样一支传奇猎杀团。

　　这也是慕少安让屠夫当城堡管家的原因。

　　他现在不想冒头，可总得有一个足够分量的家伙来坐镇。

　　但这个家伙又不能让病毒敏感到直接跳脚。

　　如此，陷阵营猎杀团是最合适的了。

　　果然，屠夫当天就宣布了他们的身份，作为从第四纪元走过来的老家伙，这资格是响当当的。

　　没有一个独行狗有意见。

　　连慕少安自己也装模作样的背起盾牌，拿起一把长刀站在训练人员里面。

　　而当这消息传出去之后，果然就有更多的独行狗，散人团前来投奔，连带着暴风猎杀团的团长唐笑笑，以及其他中小猎杀团的团长，也都亲自前来拜访前辈。

　　没办法，这就是资格，陷阵营猎杀团在五百年前就已经是传奇了，何况今日？


第206章 为王前驱

　　“轰！”

　　燃烧着的巨大石头划过长空，如流星般轰入城外密集的半兽人军队之中，瞬息之间，方圆百丈之内的半兽人都被砸成肉酱，紧跟着，那燃烧的巨石忽然再次“轰隆”一声剧烈爆炸起来，万千碎片如飓风般横扫周围上千米，一片血肉模糊，犹如人间地狱。

　　但如此惨烈的一幕，不过是米那斯提力斯城下攻防战的一个画面而已。

　　足足八百万病毒，裹挟了三百万半兽人NPC士兵，将刚铎首都米那斯提力斯城团团围住，日夜攻打，迄今已经是两个月了。

　　不过，病毒并没有因为十倍的军力而占据多大优势，因为距离剧情正式展开的大决战还有二十多年的时间，魔君索伦并没有派出他的军队，也没有派出九大戒灵。

　　此外，魔君索伦还没有来得及彻底腐化白袍萨鲁曼与刚铎摄政王。

　　这位摄政王迪耐瑟如今正是壮年，剧情英雄博罗米尔，和法拉米尔目前还都是小孩子，甚至法拉米尔才刚刚出生不久。

　　纵然迪耐瑟在魔戒剧情中是昏庸老朽无能之极。

　　但实际上在这个时间段，这位正值壮年的摄政王迪耐瑟却绝对能当得上雄才大略。

　　人都说虎父无犬子。

　　在23年后，博罗米尔作为魔戒小队里实力不逊色亚拉冈的存在，绝对是毋庸置疑的剧情英雄，虽然后来死掉了。

　　而博罗米尔为什么会得到他老爹迪耐瑟的宠爱，完全是因为这个儿子在各方面都非常优秀，非常酷似迪耐瑟。

　　但迪耐瑟为什么不喜欢他的二儿子，就是因为他觉得这个儿子比较软弱。

　　可是，众所周知，在魔戒剧情里，法拉米尔那也是名副其实的剧情英雄，不管是个人武力，还是统帅能力，那都相当强悍的。

　　所以在这种情况下，刚铎摄政王迪耐瑟怎么可能是个软弱，昏庸，没有主见的家伙？

　　那不符合事实的。

　　正值壮年的迪耐瑟绝对非常强大，英明神武，雄才大略，堪称一代英主。

　　不然索伦魔君魔化他作甚？

　　就一如萨鲁曼魔化洛汗国的希优顿王一样。

　　如果希优顿王是个贪图美色，昏庸混账的国王，还用得着魔化堕落吗？

　　而且，从某种程度上，这位摄政王迪耐瑟是要比希优顿王更出色的。

　　所以，病毒以十二倍的大军日夜围攻米那斯提力斯城，试图速战速决，结果却并不友好。

　　是，这个时间段，魔戒里最著名的剧情英雄都不在。

　　可那位正值壮年的摄政王本身就是剧情英雄了。

　　最重要的是，灰袍甘道夫没来，但白袍萨鲁曼却来了，尽管没有直接参战，但萨鲁曼却带来了他强大的炼金术制品。

　　而这一时期的白袍萨鲁曼，可是比灰袍甘道夫强大出很多很多的。

　　当然其中也少不了梦林军团的功劳，作为专注魔戒世界三百年不动摇的特殊军团，梦林军团里至少有几百人都有幸成为白袍萨鲁曼的弟子，在不干扰剧情发展的情况下，他们都学会了不少。

　　比如现在米那斯提力斯城上三百台投石机所发射的炼金术巨石，就是他们的手笔。

　　“病毒要退了啊，我们之前不应该这么凶猛的。”

　　此刻，在米那斯提力斯城最顶端，枯萎的白树前，梦林军团的军团长正一脸遗憾的道。

　　而在她身边，是另外两个大军团的军团长，他们三家合力，又配合其他中小军团，才凑出70万人集结于此。

　　“哈哈，文军团长，你这话千万不要让病毒听了去，不然它们一定会气得吐血的，说实话，病毒的前期策略没错，速战速决，然后依托围点打援的战术想一举击溃我们杀毒猎人。但奈何，它们根本不懂你们梦林军团在这个世界的意义，所以现在崩掉了大门牙，也就理所当然了。”另外一个军团长就愉快地笑道。

　　“是啊，两个月零八天的攻防战，病毒动员了千万大军，十倍于我，来势汹汹，根本不给我们反应的机会，别人我不知道，当时我是被吓尿了，可是谁能想到，两个月后，我们不但能稳稳当当的守住米那斯提力斯，更是一口气杀伤了近三百万病毒和其傀儡，而我们这边的伤亡却连五万都不到，如果病毒继续攻下去，我敢打赌一千年它们也攻不下米那斯提力斯。”

　　又一个军团长豪迈道，委实这战果太惊艳，而且梦林军团在这个世界的底蕴也太丰厚。

　　“唉，病毒还是非常狡猾的，见好就收，这一点却是我最担心的。”梦林军团长就皱眉道，“真的，我不怕它们全军压上，日夜不停的进攻，我最不怕这一点，因为现在的刚铎摄政王迪耐瑟真的很强大，过去这两个月你们也看到了，迪耐瑟一个人带领三百精锐骑兵就能把病毒的大军撕裂开来，SS级的病毒都扛不住他三招攻击，他身上的战争法则非常浓郁，而白袍萨鲁曼虽然没有直接参战，但他带来的炼金术制品何其恐怖你们也看到了，别忘了他可是最强大的白袍巫师，如果索伦没办法魔化他的情况下，魔多大军绝对不可能会像剧情里一样那么肆无忌惮，所向无敌的。”

　　“但现在病毒狂攻不下，它们就肯定改变策略了，不再把主要力量集中在米那斯提力斯，我担心，它们会开始沿着剧情走了，在索伦魔君没有魔化白袍萨鲁曼和刚铎摄政王迪耐瑟之前，它们不会再有什么大规模举动了。须知，在魔戒世界里，如果不按照剧情走，索伦魔君那一方其实并不强大，但一按照剧情走，就该轮到中土阵营险象环生，生死一线了。”

　　“那我们能不能阻止索伦的魔化？”此时就有一个军团长问道。

　　“不能，真知晶球已经落到萨鲁曼和迪耐瑟手中，这两个人是多么强大你们应该知道，而且这两个人都是极其骄傲自负的人，没看到这一次迪耐瑟的臣子建议点燃烽火台，寻求洛汗国的支援，迪耐瑟根本都不用我们劝，直接就否决吗？这个人的意志力其实比萨鲁曼还要强大。白袍萨鲁曼是彻底被索伦魔君给魔化堕落，但迪耐瑟却只是受到了负面影响，却没有真的崩溃，倘若不是他最心爱的儿子博罗米尔死亡，他也不会彻底绝望。”

　　“所以说这就是剧情主线的恶意了，其实中土阵营联军这边好牌多的是，整体力量也强过索伦魔君太多太多，真的，中土阵营这边可是有三位强大的迈雅巫师，白袍萨鲁曼，灰袍甘道夫，褐袍瑞达加斯特，更有精灵国王瑟兰迪尔，诺多公主凯兰崔尔，精灵领主埃尔隆德，还有两位强大且英明神武的人类君主，洛汗国国王希优顿，刚铎摄政王迪耐瑟，矮人那一边虽然没有出色的领导者，但实际上也在遏制半兽人的入侵。”

　　“这全都是好牌，如果能正确使用的话，根本不用莱戈拉斯，阿拉贡，博罗米尔这些下一代剧情英雄出场，索伦就会被轻松的干掉或者被永远压制下去，但奈何，剧情主线就是这么设定的，如果用我们习惯的说法，那就是给真龙天子阿拉贡开路，不得不如此啊，先是褐袍巫师瑞达加斯特失踪，接着白袍萨鲁曼被魔化，最后是人类最强的两大领袖迪耐瑟和希优顿被腐化，间接导致了魔多的崛起，一饮一啄，都是定数啊。”梦林军团长说到此处，也是一脸古怪，显然，她是知道更深层次的真相的，可是不会说了。

　　“那我们接下来怎么办？”就有军团长问道，其实他们也不傻，依稀能猜到梦林军团长没有说出来的意思，但这个事情涉及太大，索性装着不知道。

　　“还能怎么办？兵来将挡，水来土掩，我们在兵力上不占优势，无法在野外展开大决战，只能走一步看一步，而且如果病毒不再继续强势进攻的话，那么无论是白袍萨鲁曼，还是摄政王迪耐瑟，我们都无法借力了，下一步等他们再出现，就是被腐化的时候了。总而言之，我们必须得等待剧情英雄出场了。”梦林军团长叹了口气道。

　　“这样一来，我们会很被动啊。”

　　“谁说不是呢，本来我们可以提前掀桌子干掉索伦，我们125万杀毒猎人就算没有剧情英雄，也是可以做到的，但现在病毒的数量是我们的十倍，所以做好准备吧，我们梦林军团会依旧驻扎在米那斯提力斯，主持大局。克罗斯，你的军团可以开往洛汗国，我们改变不了索伦对白袍萨鲁曼和摄政王迪耐瑟的魔化，却可以改变希优顿王的魔化，至于程茂，你的军团就开往洛汗国北面，依托瑞文戴尔，向北监视莫利亚坑洞，向西监视夏尔国。”

　　“对了，洛汗国那里还聚集着二十多万友军，你们两个军团过去之后分一些人手，不可大意，小心为上，另外，记得采用战役模式获得更多的成长积分，这是个好东西。”


第207章 无可奉告

　　漫长的冬日就快要过去，洛汗国北部广袤的平原上已经隐约能够感受到一点湿润的南风的气息。

　　不过远处的山脉依旧是白雪皑皑。

　　慕少安的便宜老爹终究还是没有能熬过这个冬天，于是乎现在他成了这个城堡的主人。

　　现在，在城堡的北面，数千人排列成十余个军阵，正在辛苦训练着。

　　屠夫报出了陷阵营的名号，并且允诺传授教导陷阵营军阵后，这效果真是了不得，一口气就吸引来近五千独行狗。

　　三百人为一个军阵，单独训练，虽然肯定不可能达到陷阵营那种程度，但只要能得到五成的真髓，那就很强大了。

　　此时在一个三百人的军阵之中，慕少安也是很认真的站在其中，一同训练。

　　陷阵营的武器要求不是很严格，可以有盾牌，有长刀，有陌刀，也可以有长枪，有标枪，投矛，唯独没有远程的弓弩。

　　“变阵，虎！”

　　随着教导的老兵一声大喝，三百人的军阵，迅速形成50人一列的方阵，方阵为虎，盾牌在前，短兵居中，长兵居后。

　　这些东西从书面上看很简单，但是真正训练起来就会发现，不是一般的艰难。

　　因为屠夫要求成军阵的合格条件是——军气现。

　　这种军阵不要求个体的实力爆发，你一个人威风凛凛了，就算灭掉全部敌人，那么你们这个军阵也彻底输了。

　　“第一列，前进三步，盾破！”

　　此时教导老兵再喊，瞬间第一排五十名独行狗整齐划一的踏前三步，同时挥舞盾牌展开盾击技，前方堆积出来的厚重土墙直接被轰塌。

　　一时间烟土飞扬。

　　“哈哈哈，一群蠢货。”

　　旁边一群训练间歇的独行狗们丝毫不放过这个嘲笑的机会。

　　“不及格，去挖土方垒墙去！”

　　教导老兵喝道。

　　然后第一列五十名持盾老兵灰头土脸的撤下，其实他们的实力都很强，其中不乏A+级和S级，但他们这一排盾击还是不合格，远远达不到陷阵营的标准。

　　屠夫他们那个陷阵营，只是盾牌一击，就能够把数百敌人给直接掀翻。

　　烟尘散去，崩塌的土墙后面就冒出一百个粗大的巨木，墩子，半截埋在土里面，半截露在上面，大约一人高。

　　“第二列，长枪举，突刺！”

　　教导老兵又一声大喊，第二列五十人手持长枪，同声呐喊，跨步上前，每个人都带出一道残影。

　　破空声中，五十名独行狗整齐划一的停在了距离那一排巨木的两米前，手中长枪一致，长度，高度，角度分毫不差。

　　这种整齐度，都可以去参加阅兵了。

　　但更诡异的是，所有人手中的长枪都距离那巨木足足一米。

　　教导老兵沉着一张欠债不还的脸，粗糙的瞅了一眼那一排看似毫发无损的巨木，用手轻轻一碰，这一排巨木巍然不动，再用力踢了一脚，这一排巨木才晃悠悠的齐刷刷的断了一层，这却是那五十名独行狗在方才快速出枪，枪没有碰到巨木，但上面自带的罡气却将巨木凌空斩断。

　　“不合格，滚下去！”

　　几十人也跟着灰头土脸的离开，想成为陷阵营，哪有那么容易？

　　“第三列，长刀出，狂斩！”

　　慕少安就在第三排，此时听到命令，五十人如同一人，三十米距离，一共需要五步，多一步不行，少一步也不行，有人快了不行，慢了也不行。

　　而且超过0.5秒那也不及格。

　　从旁边看去，就是一片灰蒙蒙的影子，紧跟着就是刀光一闪，这一回目标还是那一排巨木，距离却更远了，足足五米。

　　刷——

　　停止，刀光散去，一切好似什么都没发生，那教导老兵慢吞吞的走过来，对着那排巨木墩子轻轻吹了口气，什么反应都没有，然后他一脚踹上去，哗，所有巨木墩子都直接化成了碎末。

　　“不合格，滚！”

　　五十人只好垂头丧气的离开，要求忒高了。

　　其实他们五十人里面，至少有十个人，包括慕少安在内，都可以做到一刀出鞘，就能将那些木墩子斩成齑粉，但问题是，个人强大不代表军阵强大，五十人为一列，必须出刀一致，不敢说心意相通，但刀气必须融为一体，这个过程不许作弊，如此才能施展出军阵的威力。

　　另外，军阵必须是滚动式军阵，五十人一体只是小目标，三百人的军阵如同一人那才是合格。

　　……

　　天刚蒙蒙亮，慕少安已经无声无息起床，离开城堡，来到荒野之中，手持木刀，稳稳当当的一刀一刀斩下去。

　　随着时间流逝，庄园外的原野上也有更多独行狗起床训练。

　　当朝阳初上，慕少安才收刀，满头大汗，不远处，屠夫一脸古怪的站在那里。

　　“我不太明白，你可是宗师级用刀高手，早已刀境大成，我虽然没见过你出手，但按照别人的描述，你已经可以做到一刀出鞘，鬼神避世的程度，你用得着这么折腾吗？陷阵营虽然厉害，但也挡不住你一刀吧，难道你有扮猪吃老虎的嗜好？”

　　慕少安就瞅瞅四周，然后才摇头道：“你说的没错，我现在的基础刀术已经突破3000点，在SS级以下，我的刀术造诣能排在第76名，如果论综合实力，我已经能排到第19名，但这都不是原因，至于说扮猪吃老虎，你觉得我会那么无聊吗？我是在练习刀术，但也不是在练习刀术。”

　　“那你在做什么？”屠夫很好奇。

　　“无可奉告。”

　　慕少安呵呵一笑，转身走了。

　　屠夫站在那里，若有所思，但最终还是不得要领，在原地转悠了十几圈，他甚至把附近的泥土都拈起一点放嘴里尝尝，最终他撮唇一声唿哨，云层中一道小黑点破空而至，却是那只青年级别的天空巨鹰。

　　如今慕少安已经把统领管理所有独行狗的任务交给屠夫，所以他有资格做任何事情。

　　今日他对于慕少安的疑问，其实已经藏了很久了，他也是S级高手，在没有特别重大事情的情况下，见猎心喜是很正常的。

　　半个小时之后，山垒伊拉多斯，屠夫跳下天空巨鹰，和暴风猎杀团等打声招呼，就钻进一个小酒馆，坐在一个宿醉未醒的老头儿面前。

　　“小子，你有事？还是说事情又有了什么新的变化？都告诉你了别来烦我。”老头儿很不耐烦。

　　“前辈，其实我是想请问一件事，您是第三纪元的宿老，见多识广，那么您知道，刀境大成之后还能继续突破吗？”屠夫恭恭敬敬地问道，他是第四纪元的老家伙，资格已经够老了，但上一次他来伊拉多斯，却发现了一个更加老资格的老头儿。

　　这很神奇。

　　倘若不是死亡擂台这个模式的后果太严重，这些老不死的怪物是不可能出山的。

　　屠夫和这个第三纪元的老头儿在八九百年前还有一些交情，所以还能搭上话，不过他却不敢大意，因为这代表着对方是SS+级的实力。

　　“唔，你说呢？都已经大成了，那就是毫无破绽了，完美了，还要突破干嘛。”老头儿浑浊的老眼之中精光一闪。

　　“前辈，那能不能有例外？”屠夫试探着，其实他也不是想探查慕少安的秘密，但着实好奇，而且这也涉及到某些不可言说的好处。

　　“你这小子，是不是发现了什么？所以才有此一问？”老头儿低笑一声，然后才慢悠悠的回答道：“对于大多数人来讲，没错，刀境大成，那就是大圆满了，满分了，100分的满分，你还想考个108分吗？那不可能的，极限就是极限，不会因为你有多努力，有多么有资格然后就可以无限制的突破。”

　　“但是，有一种方法，或者说，有一类人是可以突破的，这个人未必是有多么天才，而是需要他满足几种条件，第一种，这个人需要去转职一个特殊的职业，就是幽冥刀客，但这个职业在一千三百年前就已经失传了；然后第二种方法，那就是勘破生死，当有一种力量，需要以生死为媒介呈现的时候，那么就无所谓刀境大成，更无所谓剑法通玄，更无所谓道法无敌了，但这种事情说起来容易，做起来难，老夫也就掌握了十之二三，至于具体如何，说了你也不懂。”

　　如此说完，老头儿继续不耐烦的挥挥手。

　　“前辈，我觉得有一个人似乎正在突破这个境界，可是他却正在训练最基础的挥刀技巧，还请前辈解惑。”屠夫急忙道。

　　“嘿嘿，生死之间有大智慧，我说了，你不懂，滚吧。”

　　老头儿索性闭上眼睛，呼呼大睡了。

　　屠夫很无奈，只能离开。

　　而当他走远之后，老头儿却睁开浑浊的老眼，“唔，小豆子的资质其实是不错的，但奈何所学太过繁杂，哼哼，小心欲速则不达啊。至于那个人——刀皇弟子也在此世界吗？这倒是一件好事，有他在，老夫可以愉快的去玩耍了，洛汗国的小姐姐们还是蛮水灵的。”


第208章 还是无可奉告

　　第一场春雨落下的时候，病毒大军从米那斯提力斯撤退的消息也终于传来，据说这场持续了两个月零12天的攻城战一共击杀了近350万病毒和其仆从军。

　　所有人在听到这个消息后，都是满心欢喜，慕少安也同样松了口气，死亡擂台的第一阶段已经结束了。看来梦林军团的确没有夸下海口，他们的确在本世界之中拥有极大的影响力。

　　“老屠，过两天你想办法去给我约一下暴风猎杀团的团长唐笑笑，嗯，就以举办宴会的名义吧。”

　　慕少安在沉思良久后就淡淡道。

　　“有什么计划？”早就等在一旁的屠夫闻言，顿时就有点激动，这是要开始搞事情的节奏吗？

　　“计划没有，我又不是布局者，要什么计划，我只是比较稀罕暴风猎杀团的战斗力，3000成年精灵啊，用好了的话，这就是一把利刃。”慕少安随口道。

　　屠夫半信半疑的走开了。

　　慕少安也没管他，只是继续坐在城堡内最高的警戒哨塔上，看着庄园内外忙忙碌碌的人群，大部分独行狗依旧在训练，少部分独行狗则是在辛苦的挖掘着护城河的壕沟，至于庄园内的佃农们，则是胖胖的塔尔的指挥下，开始新一年的种植。

　　过去的一整个冬日，塔尔几乎将林莱河东岸的平原走了一个遍，至少弄到了五公斤左右的精灵草种子，这玩意别说剧情农夫了，就是屠夫他们也没有一个人认得，或许梦林军团中有人认得吧。

　　现在，塔尔是专门挑出来二十亩精耕细作，上好各种“肥料”的田地，亲自带人，小心翼翼，庄重无比的把这些精灵草的种子种了下去。

　　到了秋天，也许会收获几百公斤，甚至上千公斤的精灵草。

　　这是一个意外的惊喜。

　　除此之外，之前一整个冬天，独行狗们一口气就开垦出五千亩土地，这些都将种上燕麦与小麦，豌豆等等。

　　虽然说亩产量肯定不会多，可也远远超过历年来城堡庄园的出产了，要知道因为半兽人肆虐的缘故，在慕少安他们没有降生之前，整个庄园才不过一千亩土地，都是围绕着庄园附近，根本不敢向远处开垦。

　　最后，就是牧马这个产业了。

　　洛汗国是出产第一流骏马的国度，甘道夫的那匹坐骑马王，就是洛汗国出产的，这是支柱产业。

　　所以哪怕慕少安这个城堡庄园几乎没落了，但没个佃农家里都养着两三匹骏马，至于作为城堡主人，慕少安继承的财产里面同样也有三百多匹。

　　如今整个林莱河东岸，白色山脉以西的数百平方公里的大平原上，几乎都已经被慕少安给控制，可以想象，只需要几年的休养生息，这里将会变得何等富庶。

　　这样的发展潜力，独行狗们也是很乐于见到的，不然也不会出死力开发。

　　“如果我没记错的话，沿着林莱河北上，行进大约一百多里，在林莱河西岸，有一座山岗，山岗上有一座远古时代荒废的城市遗址，22年之后，魔戒小队在此逗留，佛罗多与博罗米尔发生争吵，然后佛罗多与山姆独自上路，而紧随其后，博罗米尔与阿拉贡等人在山岗下遭遇到了强兽人的袭击。”

　　“接下来就是两个小霍比特人被掠走，强兽人沿着法贡森林，渡过林莱河一路向南，准备返回西南方向的艾辛格，大约在那个位置，遭遇负气出走的洛汗国骠骑军第三元帅，有着王室血脉的剧情英雄伊欧墨——”

　　慕少安自言自语着，目光扫过西南方向，“不过在22年之后，因为希优顿王的被腐化堕落，自己现在所在城堡庄园，乃至北部的洛汗平原，基本都已经被废弃，半兽人和强兽人，乃至登兰德人在这里肆无忌惮的出没，洛汗国唯一能控制的就是山垒伊拉多斯到奥德伯格，圣盔谷一线，等到了白袍萨鲁曼发动强兽人大军的时候，强大的洛汗国只能仓皇逃亡圣盔谷，很是狼狈啊。”

　　“如今，病毒大军竟然选择放弃了最初制定的速战速决的攻略，那么今后一段时间，怕是病毒不会再主动发起进攻了，更不可能主动进攻洛汗国，现在的希优顿王正值壮年，国内尚且还保持着国富民强的状态，轻而易举的就能召集大量的骑兵海，又有将近五十万的杀毒猎人，病毒已经在米那斯提力斯吃了一次大亏，它们不是驴子，不会掉入同一个窟窿的。”

　　“所以，病毒唯一会做且一定会做的事情，那就是让剧情回归正轨，因为根据魔戒的剧情主线，中土阵营在未来20年之内简直就是在自废武功。先是白袍萨鲁曼的背叛，接着是褐袍那个谁谁谁失踪，紧跟着是两大英明神武的人类君王被腐化，这简直是作死到了极致呢！偏偏这种剧情主线是我们杀毒猎人根本不能更改，也无法更改的。”

　　“那么，我想我已经知道我应该做什么了。”

　　……

　　三天之后，城堡庄园中举办了一次盛大的宴会，其实从食物来讲，也不算太丰盛，只不过从来宾的角度，这的确很够规格。

　　屠夫不但顺利的把暴风猎杀团的团长唐笑笑邀请了过来，还把另外三个中型猎杀团的团长给请了过来。

　　巨弩猎杀团团长菲尔德，驱魔者猎杀团团长邓恩，北极熊之怒猎杀团团长巴巴罗萨。

　　然后还有两个意外出现的人物，曾经在过去两个月坚守米那斯提力斯，坐拥27万名杀毒猎人的大型猎人军团，原第七战区下属，青龙军团军团长程茂，一个已经是SS级存在的大人物。

　　最后一个是个色迷迷的老头儿，却是第三纪元的老不死，按屠夫的介绍，曾有代号枪神，不是步枪，狙击枪的枪，而是冷兵器时代的长枪，这是出生在晚唐时期的老不死啊。

　　“这个城堡庄园的位置不错啊，小朋友，你很有眼光。”

　　那个程茂作为青龙军团军团长，在座所有人里面身份最高的人物，自然而然的就掌控了主动权，连嚣张的暴风团团长唐笑笑都一脸恭敬。

　　慕少安站在角落里，眨眨眼，没说什么，他现在13岁，的确当得上是一个小朋友。

　　“呵呵，军团长阁下过奖了，我们就是瞎胡闹，说来惭愧啊，我们一直想前往米那斯提力斯战场支援，但因为种种原因不能成行，万幸在几位军团长阁下的坐镇指挥下，米那斯提力斯战役大获全胜，真是让我们士气大振呢。”屠夫说着漂亮话。

　　“你们不去支援就对了，病毒在刚铎北部埋伏的两百万大军可不是吃素的。”那程茂微微一笑，然后接着道：“如今，米那斯提力斯战役结束，梦林军团会继续守卫坐镇米那斯提力斯，我的青龙军团将会继续北上，前往夏尔国边境的跃马旅店，同时联络瑞文戴尔的精灵，防御摩瑞亚坑道的半兽人，我们很可能在那边驻扎一段时间，别的方面都不是问题，唯独一点，我们需要与梦林军团和独角兽军团保持密切联系，所以我们需要一只强大的天空巨鹰来负责快速通讯，不知小朋友可否割爱？”

　　这程茂说到这里，又看向慕少安，看来他来之前就已经打探清楚了。

　　那只青年级天空巨鹰是慕少安用成长积分催熟的，自然也归他掌控，这点毋庸置疑。

　　说实话，程茂在最初看到那只天空巨鹰的时候还挺惊奇，没办法，他的青龙军团，以及梦林军团，独角兽军团这三大军团从一开始进入，目标就一个，快速集结于米那斯提力斯，为此他们全员上下没有一个选择特殊身份，选的也都是平民。

　　所以，虽然鏖战了两个月，可从来就没有发起过战役模式。

　　如今看到慕少安这里的一只青年级天空巨鹰，自然见猎心喜。

　　众人的目光都看过来，慕少安就再次眨眨眼，想了想却没有拒绝，“为了大局，我当然不会自私自利，不过，这只天空巨鹰是我用了1000点战役积分催熟的，军团长阁下，如果你愿意拿出两千的成长积分的物资，我可以把这只天空巨鹰的指挥权交给你。”

　　“好，小兄弟果然痛快，物资没有问题，要知道我们青龙军团自上而下，全部选择平民降生，手中最多的就是成长积分了，若以后有什么事情，尽管开口。”

　　程茂很高兴，他原本以为还要费些口舌呢。

　　当天晚上，程茂和他的青龙军团就连夜不停，浩浩荡荡的穿过洛汗平原，继续北上。

　　而也有一些小团队和独行狗选择追随青龙军团，比如北极熊之怒猎杀团。

　　那只青年级天空巨鹰在城堡上方盘旋几圈，也跟着前往了，这巨鹰也是杀毒猎人，自然不用多说什么。

　　慕少安站在城墙上，面无表情。

　　“我还以为你会拒绝呢？一只青年级的天空巨鹰，放我身上我可舍不得。”

　　脚步声响起，来者是暴风猎杀团团长唐笑笑。

　　“青龙军团驻扎到夏尔国境线是一步还算不错的举措，不但可以保护佛罗多，山姆，梅里和皮聘，还可以随时与北面的游骑兵大步阿拉贡联系，退一步还可以联络瑞文戴尔，这都是可以防止病毒搞小动作的最佳应对，所以为了大局考虑，送给他们一只天空巨鹰用来快速联络消息也没什么，反正我还有四只小鸡仔呢。”慕少安淡淡道。

　　“但你好像并不高兴？”

　　唐笑笑打量着慕少安道。

　　“因为如果我是程茂，我才不会去北面。”

　　“你会去哪里？”

　　“可惜我不是，所以谈论这个毫无意义，你知道我找你来的目的吗？”慕少安淡淡道。

　　“嗯，知道，听老屠说，你有事情和我谈？”

　　“沿着林莱河北上一百多里，在河的东西两岸，我打算沿着原有的城市遗迹，修建两座城堡，所以我需要有一个猎杀团帮忙。”

　　“修建城堡？还是两座，你不会说就在博罗米尔死掉的那个地方吧？但那个地方前不着村，后不着店，也不算是什么战略要冲，小朋友，你也太会异想天开了吧。”唐笑笑略一思索就道。

　　慕少安就瞅了唐笑笑一眼，“你就说你同意不同意吧，如果你同意，我可以也免费送你一只青年级天空巨鹰。”

　　唐笑笑就有点心动了，思索良久，就问道：“计将安出？”

　　“无可奉告！”


第209章 登兰德人

　　轰隆隆的马蹄声由远及近，数百盔甲鲜明的骑士沿着河岸狂奔不止。

　　前方渐渐出现高大浓密的森林，放眼望去，简直就是一片无穷无尽的墨绿海洋，再抬头，远处依稀可见迷雾山脉的轮廓，但那已经是数百里之外了。

　　“小城主，这就是法贡森林，树胡子的老家，上一次我们就是里面找到十个小树人的。”

　　屠夫意气风发地给慕少安介绍道，虽然慕少安没有说过具体的计划，但屠夫认为慕少安已经开始搞事的节奏了。

　　“顺着林莱河而下，就会与安都因河汇流，说起来，这林莱河也不过是一条支流而已，河对面就是帕斯加兰草原，那里的草场更加丰美，土地肥沃得流油，可惜因为半兽人的肆虐，洛汗国早已放弃了那个地方。”

　　“当然，也许还有另外一个原因，那就是沿着帕斯加兰草原继续向北，大约四百多里外就是大名鼎鼎的洛丝萝林，那位诺多公主凯兰崔尔和她的丈夫就生活在那里，人类对于精灵还是很有戒备心的，在洛汗国的民间传说里，诺多公主凯兰崔尔简直就是一个老妖婆。”

　　慕少安并没有来过这里，过去两个多月，他一直都是老老实实的守在城堡内，此时听到屠夫的介绍，他就向林莱河对岸看去，一部分的法贡森林也在对岸，不过更多的却是浅绿色的大草原，这才是刚刚初春时节，但已经能够感受到勃勃生机了。

　　“屠夫，回去之后，你带人挑选个位置，在林莱河上给我修建一座桥，能够保证重骑兵快速通过，对面的那片帕斯嘉兰草原，我要了。”

　　慕少安随随便便地道。

　　“呃，这并不好吧，帕斯嘉兰草原靠近洛丝萝林，虽然没有任何归属，但难免会被洛丝萝林里的精灵认为我们是在挑衅。”

　　随行的暴风猎杀团团长唐笑笑急忙道。

　　“所以我才拉拢你过来啊，你不是精灵吗，尽管是最低等级的西尔凡平民灰精灵，想来有你们从中说项，洛丝萝林之中的那位阁下应该不会介意的。”

　　“好啊，原来你一开始就打得这个主意！也忒无耻了一些，不过，你为何要抢占帕斯嘉兰草原，要知道洛汗大平原的北面，几乎有几百平方公里的原野供你开发了。”唐笑笑嗔怒一声，看慕少安面无表情，只能无奈问道。

　　“洛汗平原并不好玩，白袍萨鲁曼的堕落和魔化是我们无论如何都阻止不了的，而且也不可能提前就去攻打他，你觉得几百万病毒大军从米那斯提力斯战场撤退后它们会去哪里？毋庸置疑，它们会直接投靠萨鲁曼，而且有它们的帮助，萨鲁曼就不会那么蠢，直接去法贡森林砍伐木材，中土世界有煤矿的，偏偏萨鲁曼还是一个炼金术大师，他研究出来的炼金术制品都符合世界意志，在这种情况下，有煤，有钢铁，有无穷无尽的强兽人和病毒，法贡森林里的树胡子再也不会成为威胁，你们觉得未来22年之后，圣盔谷之战会是怎样的结果？”

　　“我不是布局者，但我能看得到，未来决胜的战场不再是米那斯提力斯，而是在洛汗国，在圣盔谷，圣盔谷一旦被攻下，而白袍萨鲁曼的艾辛格老窝却又不会被树胡子摧毁的话，就是全盘皆输的局势。”

　　“所以你前几天才会说，如果你是程茂，青龙军团就不会向北对吗？你这个猜测的确有点道理，但我想，梦林军团，独角兽军团，甚至青龙军团里的布局者应该能够看出这一点，我觉得他们应该有更好的方案吧。”

　　唐笑笑此时就道。

　　慕少安也不反驳，只是接着道：

　　“没错，是这个道理，所以才要在林莱河上建一座桥，然后在安都因大河的两岸修建两座城堡。”

　　“你开发帕斯嘉兰草原我能理解，但你为什么一定要在安都因大河上建城，是为了在22年之后，魔戒小队到来后挽救博罗米尔的性命吗？”唐笑笑很不解。

　　慕少安忽然邪恶的笑了笑，没有解释，跃马扬鞭，原路返回。

　　……

　　屠夫的动作还是很快的，回去之后他就调集了两千名独行狗直奔林莱河，开始建桥，独行狗之中不乏在现实世界就是建筑师的人才，完全的木桥不可取，一来不坚固，二来砍伐树木过多，会引来树胡子的报复，当然少量砍伐还是没问题的。

　　这桥的主体还是以石头为主，这石头也不缺乏，背靠着那么大一座迷雾山脉呢，独行狗们实力最低的都是A级，所以就算用人力去背石头，那效率也是杠杠的。

　　甚至有独行狗开发出水泥，但这个事情直接就被屠夫给否定了，不是不可以，而是这种东西会违背魔戒世界的世界意志。

　　所以这挺蛋疼的，坏人有时候就是这么张狂。

　　建桥只是一个小事情，慕少安接下来就让唐笑笑带领她的精灵团队前往洛丝萝林四周，绞杀半兽人和妖精，这算是刷好感了。

　　洛丝萝林之中的精灵都是很高级的那种，很高傲，如果是人类在四周窥测，肯定是严重警告，甚至还会射你几箭，但同是精灵，就没有这个问题。

　　在刷好感的同时，慕少安也让唐笑笑关注一下莫利亚坑洞这个邪恶所在，按照时间轴，这个时间段，正是矮人王巴林，欧力，欧因等人战死在莫利亚坑洞第三年的时候，也正是莫利亚坑洞里半兽人和妖精之王最嚣张的时刻。

　　邪恶BOSS炎魔更是已经苏醒。

　　很凶残，连之前程茂带领青龙军团北上，都没有走这条路，宁可绕路高隘，走瑞文戴尔那条路。

　　所以，唐笑笑和屠夫也是万万没有想到，慕少安竟是在打这条邪恶地下通道的主意，因为这太难了，强如青龙军团也不敢招惹。

　　但是，即便唐笑笑和屠夫猜到了慕少安的这个胆大包天的想法，却也猜不到慕少安真正的意图。

　　嗯，其实这并不复杂。

　　他要做的，仅仅是打通一条可以快速通过迷雾山脉的路，这条路平常时候可以当做商路，事实上在莫利亚矿坑没有被陷落之前，这里几乎是第三纪元中土大陆最繁华的商路集结地，矮人曾经拥有极高的身份，连精灵都要来他们那里做客的，这原因完全是因为富庶。

　　然后，通过这条路还可以快速出兵攻击登兰德人，或者和他们打交道。

　　须知，中土大陆的人类王国可不止洛汗国与刚铎，以及北方王国的。

　　位于迷雾山脉以西的广袤地区，几乎全部被登兰德人给占领。

　　这是洛汗国上千年以来的心腹大患和死敌。

　　事实在历史上，有好几次登兰德人都绕过迷雾山脉，拿下了洛汗国的首都伊拉多斯，倘若不是有迷雾山脉南面的艾辛格要塞，若不是有圣盔谷总是可以起死回生，若不是有迷雾山脉作为天堑，洛汗国早就消失在历史的烟尘中了。

　　不可谓不强悍。

　　魔戒剧情主线里面，登兰德人是小角色，亦正亦邪，有一部分登兰德人投靠了白袍萨鲁曼，还有一部分登兰德人是为魔君索伦服务，但还有一部分登兰德人谁也不CALL，自己过日子。

　　但由于登兰德人总是这么四分五裂，乱糟糟的样子，所以从剧情主线里看去，他们很弱。

　　实际上登兰德人的总人口，经济，战争潜力，那都是超过洛汗国几个层次的。

　　洛汗国纯粹是占据了地理优势。

　　真抛开这些优势，登兰德人绝对吊打洛汗国。

　　而洛汗国为什么把艾辛格这么重要的要塞交给萨鲁曼，也是抱着希望这位强大的白袍巫师坐镇这里，抵挡登兰德人的入侵。

　　这些信息都从侧面说明了登兰德人的强大。

　　他们还四分五裂都尚且如此呢，一旦全面统一了，那就是和刚铎一样强大的人类王国。

　　慕少安的计划就是这么简单，先打通莫利亚坑洞这条路，讨好洛丝萝林的精灵，再控制贯穿南北的安都因河，这就是经济发展的大动脉。

　　病毒想玩战争，我就和你玩经济。

　　你想和我玩经济，我就和你玩地理优势。

　　你想和我玩地理优势，不好意思，没你的份了。

　　西有莫利亚坑洞，这是天堑，东有安都因河渡口钳制，中间有帕斯嘉兰草原和洛汗平原作为发展基地，北有洛丝萝林这样的天然盟友，南有洛汗国这个疑似猪队友，中间还隔着法贡森林。

　　慕少安觉得，他的初步计划已经告一段落。

　　最主要的是，这个计划不会动静很大，吸引不了病毒的注意力，等病毒真的注意到了，那也该到了掀桌子的时候了。

　　“叽叽叽叽！”

　　春日暖阳，慕少安背着手在庄园外的草地上溜达，脚下是刚刚冒头，浅绿色的小草，身后是四只活蹦乱跳的小鸡仔，作为刚刚度过一整个邪恶冬天的他们，很是有种大难不死的感觉。

　　当然，老话说得好，幸福都是对比出来的，只要想想城堡里的那十棵根本无法移动，被藏在地窖里的小树苗，还能蹦蹦跳跳的出来晒太阳的他们，真是惬意啊。


第210章 黎明之前

　　黎明前的迷雾中，一艘艘小船无声无息的被推入河水里，随着木浆划动的声音，向着对岸驶去。

　　这里是安都因大河中较为平缓的一处，河面宽度超过两公里，几乎感觉不到河水的湍急。

　　半小时之后，一百艘小船抵达安都因河的东岸，一道道人影迅速上岸，除却船夫后，还有足足六百人。

　　“这个地方不错，日后可以保留作为渡口。”

　　慕少安披着一身灰色的小斗篷，对着方才登陆的河岸道，而除了他之外，其余所有人也都清一色的灰色斗篷，从远处看一片灰扑扑的，非常有利于隐匿行踪。

　　这一场军事行动早就在他的计划之中了，只不过之前的时候，他不敢擅自离开自己的城堡，而在不久前，独角兽军团25万大军入驻洛汗国首都山垒伊拉多斯，配合原本逗留此地的十几万中小团队和独行狗，这等于让洛汗国暂时进入了一段相对安全的和平期。

　　这种好机会慕少安是不会错过的，当即带上屠夫的一百六十名陷阵营，外加选拔出来的二百四十名高手，最后再从唐笑笑那里借来两百名精锐精灵长弓手。

　　人强马壮，连夜疾行，渡过安都因大河，直扑东岸。

　　安都因是一条纵贯中土世界南北两端的大河，与迷雾山脉近乎于平行，乃是中土世界之中非常著名的大河，性质类似于华夏的黄河长江。

　　所以通过安都因河，就可以有着明确的地理划分，一如秦岭淮河划分南北方一样。

　　魔戒的剧情主线，大部分都发生在安都因河的西岸，而安都因河的西岸，也俨然文明世界的中心，比如夏尔，洛汗，瑞文戴尔，洛丝萝林，刚铎，艾辛格，乃至登兰德人，几乎都是位于西岸的。

　　但是安都因河的东岸，就明显有些荒芜了，且不说中土世界面积最大的幽暗森林里藏着多少邪恶传说，也不必说东岸魔多的臭名昭著。

　　就最明显一点，西岸的人类最多，东岸矮人最多，有一个精灵王国，还是以西尔凡精灵为主，国王就是瑟兰督伊，他的宝贝儿子就是莱戈拉斯。

　　但西尔凡精灵在精灵各大种族里面，是真的不受待见，连平民身份都凑合，精灵里的真正王族是诺多族，贵族是辛达族。

　　当然，瑟兰督伊和莱戈拉斯都是辛达贵族，而洛丝萝林里的那位诺多公主凯兰崔尔女士，却真的是贵不可言，论身份排名第一。

　　曾经，安都因河的东岸也还是很繁华富饶的，不过那都是在几百年前的事情了，在孤山矮人王国没有被巨龙史矛革摧毁之前，安都因河东岸繁华无比，以至于很多人类都跑过来做生意，甚至落地生根，长湖镇就是最明显的例子。

　　甚至那个时候，幽暗森林里的密林古道，简直就好比丝绸古道一样热闹。

　　可惜，巨龙史矛革改变了这一切。

　　在眼下的第三纪2996年，安都因大河东岸已经彻底衰败，矮人族自从橡木盾·索林这个真正王者陨落于五军之战，已经只剩下苟延残喘了，再无开拓的勇气，不然也不至于眼睁睁看着老迈的巴林孤军收复莫利亚坑洞而无动于衷，最终导致巴林的远征军全军覆没。

　　说实话，那些矮人部落但凡有些担当，也不可能坐看着巴林孤军去收服莫利亚啊！

　　矮人，在这个时候已经没有王者之气，注定退出时代的舞台了。

　　至于魔戒小队里的矮人贵族吉姆利，也只能算是回光返照。

　　魔戒圣战这么重要的事情，从头到尾就一个小矮人出来打酱油，这就足见问题的严重性了。

　　曾经的矮人族是多么荣耀啊，矮人的军队是多么强悍啊，连精灵王都要对他们礼貌有加的。

　　在这样的背景下，很多矮人部落选择自扫门前雪，更多的没有生计，被打散了的矮人选择了堕落，成为灰矮人部落。

　　这也为后世矮人族的悲惨命运埋下了伏笔。

　　因为魔戒圣战可以当做一次瓜分中土世界的重要事件。

　　魔君索伦失败，人类获得最大的蛋糕，精灵其次，夏尔人第三，唯独矮人，失去了分蛋糕的机会。

　　所以若干年之后，当精灵退避，人族昌盛，矮人族必然就会成了邪恶，丑陋，怪物的代名词，遭到捕杀，围猎，最后很可能会导致彻底灭族，要么就得永远躲在地下。

　　一饮一啄，气数使然啊。

　　现在，慕少安他们这六百人的目标就是那些堕落的灰矮人，但不是去屠杀，而是去围猎，抓回来当苦力，开发莫利亚坑洞，这些灰矮人虽然邪恶了一些，但戴上镣铐之类的，还是很好用的。

　　而就在慕少安他们秘密前往安都因大河东岸的时候，在安都因河的上游，与林莱河支流交汇处，一座规模宏大的堡垒正在紧锣密鼓的修建之中。

　　未来，这才是慕少安计划中的基本盘。

　　一旦这座城堡修建成功，就可以掌控住整个安都因河沿岸的经济，再配合林莱河支流航线，以及莫利亚坑洞，一条纵贯南北，交流东西的商业大动脉就此成型。

　　……

　　同一时间，迷雾山脉之南，艾辛格要塞之西大约数百里，数十万病毒大军正在这里汇聚，而这才只是从米那斯提力斯战场撤退下来的先头部队。

　　它们正耐心的等待在这里，因为用不了多久，白袍萨鲁曼就该彻底堕落了。

　　“快，马上离开，再晚就来不及了。”

　　艾辛格要塞中，几十个梦林军团的成员从庞大的法师塔里搬出大量物资，放在马车上，急匆匆的离开，他们的另外一个身份就是白袍萨鲁曼的弟子。

　　在萨鲁曼没有堕落之前，他们还可以留在艾辛格，但一旦彻底堕落，就不可能逗留了。

　　……

　　刚铎首都，米那斯提力斯，英明神武的摄政王迪耐瑟此时正志得意满，虎躯一震，王者之气勃发，在日常教导了一下自己的大儿子博罗米尔之后，就走进密室，取出那颗神秘无比的真知晶球，脸上露出古怪神奇的表情。

　　一球在手，天下我有啊。


第211章 灰矮人的秘密

　　几堆篝火燃起，上面架着的铁锅里是煮沸的肉汤，香气随风飘荡。

　　这已经是慕少安带队进入安都因大河东岸的第四天傍晚，但截止到目前，他们除了干掉两头迷路的野猪外，就再也没有见到什么活物了，更勿论那些堕落的灰矮人。

　　“灰矮人是存在的，一百二十年前，我曾有幸进入《魔戒》世界执行杀毒任务，当然时间线是已经进入到双塔奇谋了，魔君索伦的军队里，就有一部分灰矮人，他们很凶残，两只眼睛是红色的，仿若野兽，而且会释放各种邪恶巫术，一不小心就能中招。”

　　说话的是从暴风猎杀团借调过来的一个头目，耿石龙。

　　“其实我更好奇，小城主你为什么一定要围猎那些灰矮人呢，有这个精力直接去联络在铁山或埃尔城堡的矮人部落不更好吗？那些矮人更精锐，而且也更喜欢钻洞穴。”篝火旁，又一个大胡子开口道，他是屠夫的小弟六饼，也是陷阵营里的实际指挥者。

　　“喝汤吧，六饼你这肉汤熬制的水平很高。”慕少安只是微微一笑，转移话题。

　　众人呵呵一笑，也就各自盛着一大盔子肉汤咣咣咣一阵灌，肉汤很鲜美，又热气腾腾的，在这春寒料峭的傍晚，着实舒坦又实惠。

　　而也就在这个时候，慕少安忽然抬起头来，目光扫过昏暗中的一个方向，笑而不语。

　　他的实力虽然因为年纪小的缘故被削弱很大一部分，可他的精神力却高达一万五千点，所以其实在第三天的时候，他就已经发现有不明生物在几公里之外窥伺。

　　这种强大的野兽直觉，是其他人无法具备的，当然若是换成了类似剑仙，德鲁伊这样的特殊职业，那慕少安也无话可说。

　　一夜无话，第二天一早，慕少安他们继续上路，其实也没有路，全靠慕少安自己临时灵机一动来指路，当然耿世龙，六饼他们就不明白这其中的缘故了。

　　当日上中天，前方出现一片丘陵，浸染了一些浅绿色的树木稀稀疏疏的长在上面，倒是地面上的青草生长得很精神。

　　慕少安走在队伍的前面，左瞅瞅，又望望，偶尔还会从地上拔起一根野草，放嘴里嚼吧嚼吧，看得六饼等人不知所以然。

　　“没错了，就是这里，准备战斗！”

　　吐出嘴里的草叶，慕少安就呼喝一声，立刻所有人就快速集结成阵列，不过有点诡异的是，他们这边刚刚集结成阵列，远处几里之外的丘陵后面也很快冒出几百个低矮的人影，那可不就是矮人？不，是邪恶的灰矮人。

　　六饼，耿世龙等人此时愕然的同时，却也服气之极。

　　他们这位小城主一路走来都是神叨叨的，没想到居然还有这种本事。

　　“稍安勿躁！你们就留在这里，我去和他们交涉交涉。”

　　慕少安就不知道从哪里摸出一个大包裹，摇摇晃晃地上路了。

　　“小城主，对面可是邪恶的灰矮人啊，你要不要再三思一下？”六饼大喊，他觉得这位小城主还是很对脾气的，实在不愿看到他被邪恶的灰矮人给生生撕碎了呀。

　　魔戒世界里堕落的灰矮人那几乎和野兽没什么区别。

　　慕少安却只是摆摆手，仍旧脚步不停。

　　而对面丘陵上的灰矮人则果然很暴躁的样子，一个个小不点就像是键盘上的跳鼠，呜呜呜怪叫着，龇牙咧嘴。

　　不过他们并没有冲锋，显然也是感受到了慕少安这边军阵的可怕。

　　等到慕少安走到距离他们五百米的时候，他忽然扔下背上的包裹，转头就跑，而那些灰矮人则嗷嗷呜呜的，迈开小短腿，就追了上来。

　　慕少安回头仔细看去，就见那些灰矮人头发胡子都是灰白色的，比之正常的矮人有点说不上来的怪异。

　　见到这一点，他反而更加放心了，继续往回跑。

　　而那几百个灰矮人追上来，就围在那包裹旁，一阵撕扯，但很快，更大的尖叫声响起，似乎彻底发狂了。

　　“小城主，你没事吧，你在玩什么空城计，那帮灰矮人好像发狂了的样子，要不要我们冲一波，我保证三个回合就全灭他们，不不不，五个回合活捉他们！”六饼很是战意昂扬。

　　“冲你妹，回去了！”

　　慕少安挥挥手，带人沿原路返回到昨晚宿营的位置，然后就耐心等待起来。

　　等到了下午时分，在营地外面警戒的哨兵忽然喊起来，原来有三个灰矮人正笔直走过来，询问是否射杀？

　　慕少安赶紧迎过去，射杀你妹啊，老子的布置才刚刚生效。

　　否决了六饼等人的护送，慕少安为表诚意，直接走出营地，与那三个看上去很老，嗯，反正头发胡子彻底白得一塌糊涂的灰矮人隔着三十米对望。

　　慕少安摊手，表示他没带武器。

　　那三个灰矮人在观察了他一会儿之后，其中一人就用中土大陆通用语道：“请问你是什么人？”

　　“我是商人。”慕少安言简意赅。

　　对面三个灰矮人就沉默，然后叽里咕噜说了一大堆，最后也很干脆的道：“那种盐，你有多少？价格怎么算？”

　　“要多少有多少，而且我这里不止有盐，还有面粉，肉食，水果，蔬菜，夏尔的烟草，以及朗姆酒，黑啤酒，威士忌酒，茅台酒，应有尽有，至于价格嘛，要看你们有什么了。”慕少安微笑，一脸的人畜无害。

　　而听到他的话，对面的三个灰矮人简直瞪圆了眼睛，那微微耸动的胡须足以表明他们心中的激动。

　　“商人阁下，为了表示我们的诚意，也希望我们能够购买到更多的食盐，粮食，呃，少量的烟草，请您收下我们的礼物。”

　　一个灰矮人从腰间的口袋里摸出来一大块黄橙橙的东西，然后又是一大块，又又是一大块。

　　牛头金！

　　慕少安的眼睛眨了眨，心中相当愉悦，灰矮人当然不傻，他们的智商很高，也明白黄金的意义，但是——事情得从头说起。

　　地球人都知道，如果一个人长时间不摄入盐分的话，那么身体会虚弱，头发会变白，而最终会演变成白毛女。

　　同样道理，矮人也是人，他们长时间没有食盐摄入的话，头发也会变白，身体也会虚弱，这就是灰矮人的由来。

　　当然，这是慕少安猜测的。

　　至于为什么矮人会缺少食盐，道理也很简单，矮人是天生的战士和矿工，想当年孤山矮人王国兴盛的时候，为什么会有那么多的人类前往长湖镇定居，为什么络绎不绝的商旅会形成密林古道？

　　还不是因为矮人不事生产，不会种田，不会开采食盐，不会酿酒，呃，种田和酿酒其实难度不高，食盐才最重要。

　　当初长湖镇的人类从安都因河西岸的夏尔，布雷，洛汗，刚铎购买来的大量物资通过瑞文戴尔，高隘，再穿过安都因长河，经过幽暗森林的密林古道，最后进入长湖镇，输送到孤山矮人王国。

　　这就是一条财富之路。

　　但是后来巨龙史矛革摧毁了孤山，也就同时摧毁了这条财富之路，其实最初还可以延续，但是直到五军之战爆发，半兽人肆虐，这条财富之路彻底崩溃了。

　　铁山等矮人部落为什么衰弱了，其实也是和这条财富之路有关。

　　但是更多的矮人在失去国王，失去家园，失去赖以生存的矿洞，他们什么都不是，只能四处的在荒野中流浪。

　　诸位，那可是原始时代的荒野，一切都是茹毛饮血，如果是人类还好，人类毕竟点满了各种生活技巧的，但这些流浪的矮人呢，他们除了会挖洞，会采矿，会锻造武器，顶多也就会一点种田。

　　所以可想而知，这几百年来，他们流浪于荒野，茹毛饮血，风餐露宿，天寒地冻，夏日炎炎，疾病和瘟疫，饥饿与野兽，在煎熬中生活着，变化着，最终就成了某些高大上人士口中所谓的堕落的，邪恶的，不可宽赦的灰矮人。

　　没错啊，没有食物，他们不得不像野兽一样狩猎，没有食盐，他们的头发胡子也就渐渐的向灰白靠拢，于是就真的成了怪物。

　　现在这个时间段还好，等再过十几年，当魔君索伦的阴影逐渐在东方扩张，这些在荒野中流浪的灰矮人部落也就理所当然的被魔化。

　　一切都为了活着而已。

　　谁又有资格谴责谁呢？

　　这个细节，那些大军团的布局者不可能想不到的，慕少安都能想到，他们难道想不到，只不过想到了也没什么意义。

　　因为他们并没有意愿做商人，搞经济大动脉。

　　慕少安现在要打通莫利亚坑洞，连接安都因大河，他手中还有帕斯嘉兰草原，以及几百平方公里的肥沃土地，只需要两三年，这片土地上出产的物资将无比的丰盛。

　　食物与食盐，美酒，烟叶运输到东方荒野，卖给那些茹毛饮血的灰矮人，再从灰矮人手中换取更多的矿石，钢铁，武器，乃至黄金。

　　转回头，再用黄金四处购买重要物资，精灵的武器，夏尔的烟草，北地的皮革，南方的香料，这巨量的，丰富的商品同样可以流入登兰德人的手中。

　　这种商业造血大循环一旦开启，哼哼！


第212章 十五倍的利润

　　“三天之后，就在这个地方，我会带来更多的你们急需的物资，但同样的，我也想从你们手中购买矿石，武器，钢铁，甚至是一些草药。”

　　三块牛头金，慕少安只取了一块，简单的说了一句，转身就走。

　　现在的阶段，双方都不信任，说得再漂亮，也比不上实际行动。

　　安都因河东岸的流浪矮人部落，是慕少安准备重点开发的市场，所以诚信很重要。

　　连夜返回自家城堡后，他就亲自挑选与灰矮人交易的货物。

　　如今他这城堡庄园并不缺少物资，由于有屠夫和陷阵营的招聘，又拐带了唐笑笑的暴风猎杀团，所以他这个城堡庄园的常驻杀毒猎人已经超过一万。

　　各种用成长积分兑换的物资堆得满满的。

　　很容易慕少安就挑选出十大车的物资，然后丝毫不停留，继续渡过安都因河，前往交易。

　　在刚刚渡过安都因河的时候，他就感应到远处有人在暗中偷窥，这很正常，那些流浪的灰矮人警惕性极高。

　　不过，有十大车的货物，这就是最好的诚意。

　　慕少安也不担心灰矮人会黑吃黑，因为他们这些流浪在荒原上的矮人部落，最急需的就是商人了，很多老矮人甚至还清楚的记得当年那条财富之路的盛况。

　　没有人愿意杀鸡取卵。

　　等到了预定的交易地点，对面至少冒出来近千名灰矮人，警惕万分，却又非常期待。

　　这个时候也不用说什么漂亮话，更不用讨价还价。

　　慕少安让六饼等人把十大车物资往中间一放，就直接带人退到三百米之外，然后看着那些眼睛都绿了的灰矮人呼啦啦冲上来，咋咋呼呼，手舞足蹈的查看货物。

　　但最终骚乱并没有出现，当确定了货物的真实性后，自有那些矮人部落的头领一顿呵斥，然后几个部落再次叽叽咕咕商议了半天之后，就将那十大车物资统统拉走。

　　“小老板，万一那些灰矮人不付账呢？”此时六饼就有点着急，因为他并没有在那些灰矮人身上看到能够用来交换的物资。

　　“不急，等着就行，这些灰矮人看样子都是战士，所以我估计这至少是五个灰矮人部落，十大车物资根本是杯水车薪，他们不会自掘坟墓的。”慕少安却很淡定。

　　果然，大约过去了十几分钟之后，数百名灰矮人忽然从更远处走来，每个矮人背上都背着一个巨大的背篓，他们也不上前，只是在慕少安他们前方三百米处，哗啦一下，把背篓里的东西倒在地上，然后扬长而去。

　　“嘶——”

　　这一回却是轮到慕少安这边数百人同时倒吸一口冷气，那数百灰矮人背过来的，竟是小山一般的高纯度铁矿石。

　　嗯，这么说或许有点不太靠谱，这不是寻常的铁矿石，而是能够炼制出高品位钢材的矿石，如果说这还不够的话，那么传说中大名鼎鼎的秘银矿附近伴生的铁矿石，就是这一种。

　　众所周知，在魔戒世界里精灵武器最好，但精灵打造的武器的胚料都是来自矮人，而且武器锻造的前中期的材料处理，淬火等等，都是由矮人搞定的。

　　眼前这小山一般的高纯度铁矿石如果能运回去，光是拿到伊拉多斯城，就能赚上一大笔，如果慕少安自己雇佣铁匠来打造武器装备的话，就更不用说了。

　　要知道，这是魔戒本地出产的，都天生附带世界意志的矿石。

　　此时，就有五个矮人老头儿走过来，右手按在左胸上，对着慕少安躬身行礼，“我的朋友，很感谢你的诚信，不过，我和我的部族需要更多的物资，不知我们是否可以继续这样交易下去？”

　　慕少安就走出来，同样施礼道：“从我本人的角度来讲，我还是很喜欢与你们打交道的，但实不相瞒，我们这一次的交易，只是为了印证彼此的诚信，那十大车货物，你们就算送给我一块石头，我也会收下，并毫无怨言。但是，几位首领，你们也应该知道，作为一个真正商人最基本的准则，那就是无利不起早，这一次无所谓，那些矿石你们收回去，三天之后，我还会带来三十大车的货物，以及一千五百人的强大军队，希望你们能够准备好足够多的，能够与我的货物价值相当的黄金，或者武器，工匠，乃至奴隶，或者其他随便什么？”

　　“但如果我不满意，那我们的交易就此截止，我会尝试北上幽暗森林，打通那条远古的密林古道，想来铁山附近的矮人部族应该会懂得什么叫作为商之道，再会，哦，免费送你们一句话，在我的家乡流传着这样的一句话，勿谓言之不预也。”

　　挥挥手，慕少安带人再次空手而归。

　　这些狡猾的小矮人，拿出的那一座小山般的矿石，价值大约相当于那十车货物的三倍。

　　按理说这是没错了。

　　可开什么玩笑啊，老子辛辛苦苦，没日没夜跑来做商人，就只有三倍的利润？不不，三倍都不到，人吃马嚼的不需要花钱啊。

　　没有十五倍以上的利润，免谈！

　　又是三天之后，慕少安如约而至，三十大车的物资，外加一千五百名独行狗，这是两手抓，两手都要硬，诚信要讲，善良要讲，武力威慑也不能停，这帮流浪的矮人部落，必须得一次性镇住他们。

　　如果真的不上道，慕少安不介意杀一批。

　　但事实证明，慕少安之前的威慑很有作用。

　　在交易地点，灰矮人们远远的站在外面，中间是五个灰矮人首领，他们身后是数量更多的矿石，武器，乃至各种五光十色的宝石，草药，诚意满满。

　　他们这些流浪矮人部落在荒野里折腾了数十年，上百年，家底不是一般的丰厚的。

　　“六饼，你带人上前去交易吧，狠狠砸价，十五倍的利润我就交给你了，日后这地方的事情一律由你负责，我就不亲自前来了，只要你不触犯这些灰矮人的原则底线，随便你折腾，没问题吧。”

　　这一回，慕少安却懒得上前交涉口舌了，就是，他什么身份，还真以为就摇身一变成了商人啊？

　　接下来，他得带人去一趟幽暗森林，刷点战役积分，自家手上那十个小树人，外加四个小鸡仔，也是时候催熟一波了。


第213章 黑袍巫师

　　后悔，这简直是世界上最残忍的惩罚。

　　安德烈缩在一条只有十厘米宽的岩石缝隙里，他感到头晕眼花，腹中火辣辣的，连每一次呼吸都是一种痛苦。

　　他已经有多久没有吃到食物了？

　　十五天？还是十八天？

　　该死，这种绝望的感觉。

　　他是原本隶属于第一战区的杀毒猎人，手下也有一个二十多人的小团队，虽然无法和其他战区那些动辄可怕的军团，猎杀团相比，但是在第一战区，那也是混得如鱼得水。

　　A级的实力，在第一战区，完全可以当大佬了。

　　所以现在安德烈很后悔，首先他最后悔的没有选择留在现实世界里，其次他很后悔选择进入了这个魔戒世界。

　　开玩笑，他只是想来见识一下这个传奇的世界好嘛，世界那么大，高个子的人那么多，怎么也轮不到他来拯救。

　　所以，他就做了让他最后悔的第三件事，带着他的几个兄弟同时选择了比翁种族。

　　这是魔戒世界里最接近德鲁伊职业的种族，据说还是拥有半神的血统？

　　反正不清楚，但谁让安德烈之前的职业就是德鲁伊呢，所以他和几个兄弟就选择了比翁。

　　于是灾难开始了。

　　开局赠送的1000点成长积分，其中900点用来兑换比翁种族血脉，剩下的就什么也无法选择了，只能让他们降生在一起。

　　可惜，这只是然并卵用。

　　成年的比翁据说拥有媲美半神的力量，想当年半兽人大统领阿佐格，都被那只成年比翁给一巴掌拍飞。

　　但是幼年状态的比翁却实在弱得一逼。

　　无法恢复人身状态不说，他们五个人直接就变成了五个直径不足十五厘米的毛团——小熊熊。

　　在这树木遮天，阴暗气息笼罩的幽暗森林里，五个小毛团能干什么？

　　哭死。

　　天知道他们是怎么度过最初的两个月的，每天小心翼翼的在树木的阴影下瑟瑟发抖，啃树皮啃不动，吃树叶够不到，只能从腐烂的土壤里挖虫子吃，那肥胖胖，白白的大虫子，呕，其实并没有鸡肉味，嘎嘣脆。

　　如果说这样也就罢了，但危险如影随形。

　　幽暗森林中是有着巨大的魔化蜘蛛的，据说是远古邪恶之物的后代，很不巧，至少一百多个病毒选择降生为这种同样强大的蜘蛛。

　　没错，病毒的选择种族和杀毒猎人有一部分重合，但还有一部分不重合。

　　病毒无法选择天空巨鹰，无法选择成为树人，无法选择成为巫师和精灵，但病毒却同样可以选择成为炎魔，蜘蛛，与邪恶食人妖。

　　好在这些病毒降生的小蜘蛛同样面临成长积分不足的尴尬。

　　可是它们在第一天就盯上了安德烈五人。

　　虽然都是小不点，奈何对方有一百多个，二十多倍的差距，而且小蜘蛛有时候会受到大蜘蛛的保护的。

　　这简直就是噩梦，一路逃窜，一路找吃的，第一个月，安德烈的一个手下被干掉了，第二个月，又一个兄弟被蜘蛛抓走了。

　　半个月前，他们仅剩下的三个小毛团在外出寻找食物的时候，再一次被病毒蜘蛛给包围，幸好他们找到了一条岩石缝隙，这才保住小命，可是就此也困在这里，求生不得，求死不能。

　　而几乎就在安德烈三人几乎都被饿晕过去的时候，几百个绿色的光点出现在他们脑海中的地图边缘——

　　几乎是在同一时间，迷雾山脉北部的高山隘口，青龙军团的军团长程茂暴跳如雷，破口大骂，他们还是来晚一步，十五个己方杀毒猎人选择降生为山丘巨人，在三天前被那只青年级天空巨鹰发现，可是因为这十五个山丘巨人还陷入沉睡状态，所以也没有带回来。

　　等到程茂得到消息，亲自带人前来，结果却发现，被病毒抢先一步，击杀了这十五个幼生状态的山丘巨人。

　　……

　　差不多的时间，在莫里亚坑道，这个早已被慕少安盯上的迷雾山通道之中，一队数百的病毒强兽人正小心翼翼的护卫着十二只巴掌大小的炎魔，快速撤退，后方则是无尽深渊，恐怖无比的吼声不断响起，数千只强兽人前赴后继的拦住那头恐怖炎魔，只为拖住一点时间。

　　最终，这数千病毒强兽人被炎魔全灭，可那十二只降生为炎魔的病毒却被顺利接走。

　　……

　　米纳斯魔窟，几百道黑色的魔气游走不息，很孱弱，但是从其隐约显露出来的形态来看，分明就是幼生状态的戒灵。

　　一大群病毒半兽人面无表情的走上来，切开自己的手腕，任由鲜血汩汩而流，直至生命结束，每当此时，那些幼生戒灵就疯狂上前吸食血液，虽然看不到它们的成长，但估计也会很有作用。

　　……

　　茫茫的大海上，一叶扁舟行进于惊涛骇浪之间，分不清方向，只能随波逐流。

　　小船上，十二位选择降生为迈雅巫师的杀毒猎人你看我，我看你，满脸无奈，巫师没有幼生状态，一旦降生就是胡子一大把儿的老头儿，实力约等于甘道夫的五分之一，等级全部为黑袍。

　　但他们降生的地点却是在大海。

　　如今已经随着海浪漂流了三个多月，却仍然看不到抵达中土世界的希望。

　　很坑。

　　……

　　病毒和杀毒猎人的战争表面上是停止了，但双方都是放出人马，满世界绞杀，或搜索己方散落特殊战争单位。

　　双方布局者也纷纷以中土世界的格局展开明争暗斗，各种布局迅速展开。

　　刚铎国度，梦林军团派出几支舰队，沿着安都因河南下入海，征讨南方的哈林德人。

　　洛汗国，驻扎山垒伊拉多斯的独角兽军团也同样派出几支队伍，前往安都因河东岸的铁山，试图打开与铁山矮人的贸易之路。

　　夏尔国边境的布雷要塞，青龙军团四处出击，搜索母树人，确保将来在圣盔谷之战中，将法贡森林里的树胡子给拉拢过来。

　　同样，也有几支病毒军团试图斩杀母树人，双方在明暗状态下不断交手，胜负各半。

　　在迷雾山脉以西，已经有几支登兰德人部落选择投靠萨鲁曼，但更多的登兰德人部落还在观望或者仇视。

　　整个中土世界，山雨欲来。


第214章 S级悬赏令

　　“所以，这就是比翁熊人？”

　　慕少安一手捏着一只小毛团，这三只家伙已经虚弱到了濒死程度了，很难想象这是半神级的存在。

　　此时众人七手八脚的帮忙，给这三个小毛团喂食，好歹也是友军，这也太惨了。

　　“小城主，这里是幽暗森林的南部边缘，方才我们看到的病毒却是狡猾的逃走了几只，我若没记错的话，这幽暗森林里的邪恶蜘蛛可是不少呢，估计用不了多久就是一场恶战。”有人就道，却是屠夫的另外一个小弟幺鸡，同样是陷阵营中的资深独行狗。

　　如今屠夫被慕少安留在大本营，负责建造安都因河西岸的城堡，六饼则被扔在南边，负责与灰矮人部落打交道，唐笑笑负责联络洛丝萝林的诺多精灵，而他自己则带着幺鸡前来刷战役积分。

　　四面开花，齐头并进。

　　“我知道，但我们今日可就是为此而来的，把这几个小毛团收好，嗯，小鸡仔也照顾好。”慕少安嘿嘿一笑，这一次他特意把四个小鸡仔给带来了，这么大阵仗，不搞点事情，怎么好意思空手而归。

　　这时他就取出一张羊皮纸，以及一块印章，这是他那便宜老爹死后，继承到他手里的爵士印章。

　　原本没有这玩意，慕少安必须待在城堡庄园里，才能发起战役模式，现在就不一样了，只要洛汗国的希优顿王没有撤销他的继承权，而他的城堡也没有被摧毁，那么只需要在羊皮纸上按下印章，就可以随时随地发起战役模式。

　　“啪嗒！”一声，涂着红色的印泥的印章就结结实实的在空白羊皮纸上留下印记，然后自有独行狗把一只拳头大小的蜘蛛尸体递过来，放到空白羊皮纸上，瞬间，一道光芒闪过，那蜘蛛尸体消失，但是在那羊皮纸上却多了一个悬赏令。

　　没错，这就是贵族老爷们才拥有的特权。

　　S级悬赏令。

　　说明：幽暗密林南部被未知邪恶力量侵袭，贵族领主安德里恩发布悬赏令。

　　可选支线任务A：调查此事缘由，弄清楚幕后黑手，获得战役积分120点。

　　可选支线任务B：击杀幽暗密林边缘出没的邪恶生物，不少于500只，获得战役积分120点。

　　可选支线任务C：绞杀在幽暗密林中所遇到的所有邪恶生物，不少于5000只，获得战役积分800点。

　　主线任务：未知？

　　……

　　“咦，小城主，这貌似还是一个连续的任务呢，不会最终就让我们去攻打多尔戈多黑暗要塞吧？”

　　幺鸡的眉毛就跳动了一下，其他人也都倒吸了一口凉气。

　　黑暗要塞多尔戈多在魔戒世界里不太出名，可是，这里却是曾经魔君索伦的藏身地，目前黑暗要塞的主人，乃是九大戒灵之二，仅次于巫王安格玛的第二戒灵——克哈穆尔。

　　追杀佛罗多，山姆等人的时候，这位戒灵就在场。

　　在眼下，正是黑暗要塞多尔戈多最强大的时期，黑暗气息笼罩了大半个幽暗密林，连莱戈拉斯的老爹，那位强大的精灵国王瑟兰督伊，也得避其锋芒。

　　“必然是SS+级的难度啊，这幽暗密林，我就知道不好惹，幸好我是有备而来。”慕少安眨眨眼，也挺惊悚的样子，然后在幺鸡等人古怪的目光里拔出木刀。

　　“准备战斗吧。”

　　话音刚落，就听见啾啾啾的声音从密林深处传来，同时一道道阴风拂过，包括幺鸡在内很多独行狗都有点天旋地转的感觉。

　　“不好，快屏住呼吸，退回去，这阴风有毒，能大幅迟滞感官，会让人产生幻觉。”

　　众多独行狗们都是经验丰富，可就这么点功夫，树林上方阴影不断跳跃，一道道灰白色的蛛丝像雾气般无孔不入，天罗地网一样的笼罩下来，竟是至少超过一千只大蜘蛛，这还是在狭窄的森林里，根本摆不开阵势，当即就有几十个独行狗中招。

　　唯一没有被影响的，就是慕少安自己。

　　眼见着那腥臭的阴风卷过，上千只大蜘蛛将己方所有人团团围绕，他才猛然吐气开声。

　　“定！”

　　手中木刀直接刺入地下，同时一万点精神力注入其中。

　　下一个瞬间，一道霸道的刀气冲天而起，就像是在密林中卷起了十几道十二级飓风，呼啸之间，那种邪恶的阴风直接被刀气粉碎，原本阴测测，鬼哭狼嚎，邪恶无比的密林中转眼间就变得阳光普照，甚至许多已经枯死了几百年的树木都在这一刻绽放了绿叶。

　　这是邪恶力量被彻底驱逐的效果。

　　而原本天旋地转，晕头转向，都快产生幻觉，浑浑噩噩的幺鸡，裁缝数百名独行狗则直接一个激灵，清醒得好像打了鸡血，这种状态非常好，有独行狗瞅了一眼自己的属性，才惊讶发现他的全身属性竟是获得了30%的增益，持续60秒。

　　真是见了鬼。

　　不过这个时候没人在乎这个，抽出武器就展开杀戮，那些邪恶的大蜘蛛此时却是此消彼长，它们本来就是邪恶之物，是邪恶力量催化出来的，这个时候缺少了邪恶之源，实力顿时降低30%，又被阳光直射，这叫一个惨。

　　几百个独行狗嗷嗷直叫，一路追砍，不用片刻就将这些大蜘蛛杀了个精光。

　　而慕少安这个时候也在混乱之中悄无声息的将地上的木刀抽了出来，瞬时间，密林上方的阴云重新笼罩，阳光也迅速暗淡，生长出绿叶的枯木再次枯萎，一切恢复原样。

　　“咦？刚才发生了什么？”

　　一众人你看我我看你，个个迷惑不解，倘若不是满地的蜘蛛尸体，他们几乎要以为方才发生的一切都是幻觉。

　　这主要是慕少安施展出战争天赋C形态，横刀出世的时候，他们几乎都被那邪恶气息给影响到了。

　　至于慕少安隐瞒他们也不是为了扮猪吃虎，而是他不想让病毒这么早就锁定他，出其不意，一击毙命方才是正道。

　　“废话那么多干什么，如今第二个可选任务已经完成，大家继续深入吧，主线悬赏任务可以搁置，但第三个可选任务我们是必须要完成的，800点战役积分呢。”

　　慕少安赶紧道，刷够了战争积分才可以不断催熟战争单位。

　　而且他心中很有一种紧迫感，似乎已经有病毒在挖他的后院了，处理完幽暗密林的事情，他得加快清剿莫里亚坑道的进程，那里面可是有一头炎魔的。


第215章 传说中的望风而逃

　　密林重重，阴风恻恻。

　　枯死的树木如千年的老鬼僵尸，张牙舞爪，横七竖八的纠结着，干枯的树枝刺向阴暗的天空，像落水溺亡者伸出的手臂。

　　远处，有未知的呢喃魔咒般的响起。

　　“咻咻！”

　　几支羽箭破空一闪，丝丝的声音响起，接着是一只黑色的大蜘蛛从高处坠落，伤口中流出黑绿色的脓血。

　　四周依旧有更多的阴影不断快速掠过，仿佛杀之不绝。

　　地面上，所有人都用衣衫掩住口鼻，奋力厮杀。

　　在有了具体的防备之后，这种可以惑人心智的毒雾反而就没有了什么用途。

　　连带着那些邪恶狰狞，牛犊子大小的黑蜘蛛也容易对付起来。

　　当然，幺鸡等人并不知道，这种毒雾和黑蜘蛛，是需要某种邪恶的力量浸染后，才会威力大增的，正常情况下，光是想依靠衣衫掩住口鼻，是绝对防御不了这种毒雾的，那些黑蜘蛛也没有这么容易对付。

　　只不过在幽暗密林南部边缘的那股邪恶力量在之前被慕少安用横刀C形态给绞杀一空，一时半刻难以复原而已。

　　而且倘若不是他想隐匿行事，不把那把木刀从地上拔出来，那么方圆二十里之内，连这些黑蜘蛛都得望风而逃。

　　他慕少安煎熬积蓄两百多年才获得的S级真·战争天赋，不是说着玩的。

　　这些事情，幺鸡等人一无所知，更不会知道，慕少安给自己藏了五百点战役积分，一旦跳出什么幺蛾子，他立刻就可以进阶到青年状态，解封60%的实力。

　　不过现在，他依旧是被护在众人中间，每休息片刻才上前杀敌，虽然刀法凌厉，出手果断，但大家也没多想。

　　“砰！”

　　密林中，最后一只黑蜘蛛被斩杀当场，四下里安静下来。

　　“凑，我怎么感觉有点不对劲，这两天我们一直都是沿着幽暗密林边缘转悠的，从来不敢深入五十里之内，更是远远避开黑暗要塞多尔戈多，但为什么这些邪恶之物简直就像是前来送死一样，一波接一波的。”

　　说话的是绰号水鬼的独行狗，手持巨大的陌刀，威武霸气，但就是这么壮实的大汉，连带着激战了这么久，也有点发虚了。

　　“小城主，我们要不要召集援军？六饼他们可就是在三百里之外呢？”幺鸡就问道，他还是很聪明的，知道慕少安一开始就带了四个小鸡仔过来的目的。

　　“我们这里两天至少杀了几千只邪恶黑蜘蛛，应该凑够五百点战役积分了吧。”其他人也窃窃私语道，说实话他们很不解，在自家大本营，可是有上万独行狗，甚至在南面，也有六饼率领的一千友军，可为啥这小城主非得要带领他们不足五百人跑来冒险呢？

　　“嗯，好像战役积分够了的样子，那好吧，烤熟一只小鸡仔，去给大家弄来些吃的喝的，我们继续刷积分，好东西能嫌多嘛，是不是傻？”慕少安呵呵一笑，从善如流的叫人抓出一只小鸡仔。

　　“叽叽叽叽！”

　　四个小鸡仔是完全听懂慕少安他们在说什么的，都想率先得到这个机会，在小笼子里面扑棱着小翅膀这叫唤的激烈。

　　至于那三个终于吃饱喝足的小毛团也是激动不已，喵喵直叫，嗯，这声音有点不对。

　　但他们七个小不点根本没人权，也没人在意，幺鸡上去一爪子就抓出来一只小鸡仔，慕少安则一挥手，五百点战役积分送上去，只听呼的一声，那小鸡仔瞬间膨胀，几秒钟后，就腾空而起，飞出幽暗密林，朝着大本营飞去，慕少安刚才的话，这只少年级天空巨鹰可听得清清楚楚，要给养，要吃的，要喝的。

　　“咦，你个狗蛋子，回来，记住要援军啊！”

　　等那只天空巨鹰飞远了，幺鸡等人才忽然想过来哪里不对劲，也不知道那家伙是否听见了。

　　慕少安此时却微微一笑，目光中闪过一丝诡异的神色。

　　然后，大约十秒钟不到，密林深处果然就再次响起嘶吼的声音。

　　“我凑，是强兽人，准备战斗！”

　　还未来得及喘口气，喝点水的众人气得大骂，这车轮战忒卑鄙了。

　　“小心，对方有远程弓箭手，盾阵！”

　　一群人大叫，虽然疲惫，却是训练有素，哐哐哐，几十面原本放在地上的大盾迅速竖起，严密得不透风，如同乌龟壳。

　　几乎是同时，咻咻咻，咄咄咄，密集的箭雨就泼水一样的攒射过来，虽然这是密林，但因为树木都枯死了，再加上强兽人弓箭手都是箭术不凡，因此根本毫无影响。

　　轰隆隆。

　　大地震颤，三头身高十几米的食人妖拖着小汽车一样的链锤冲过来，那巨大的身板，直接将一路的枯死树木给撞断一片。

　　这才是正餐！

　　之前的黑蜘蛛不过是点心。

　　“不好，是黑暗要塞多尔戈多来的兽人军队！”众人大惊失色，暗叫不好，没想到这帮王八蛋如此狡猾。

　　“小城主，要不要撤？”幺鸡大喊。

　　“不能撤，我们已经被黑暗要塞多尔戈多的戒灵克哈穆尔给盯上了，准备战斗，援军很快就会前来！”慕少安大喊着鼓舞士气，他可不敢说他就是故意的。

　　前天，他一招横刀C形态估计就惊动了戒灵克哈穆尔，那个时候他并没有多想，后来才忽然意识到这点，但是那戒灵克哈穆尔想借助黑蜘蛛来消耗他们的战力，却也不知道，他慕少安也正在等待这位排行第二的戒灵出现。

　　如果是第一戒灵安格玛巫王，慕少安或许还不敢这么笃定，但是第二号戒灵，又是在对方缺少终极坐骑变异妖兽的情况下，他若不一刀斩了这厮，还真不好意思自称慕大爷了。

　　“轰！”

　　一记链锤重重地敲在盾阵上面，独行狗们的盾阵很强，尤其是手持大盾的家伙都是身高力壮，但是此刻却被直接砸出一个豁口，那面大盾直接粉碎，而手持巨盾的独行狗直接被砸得吐血重伤。

　　但与此同时，盾阵之中的三名独行狗却大喊一声。

　　“杀！”

　　手持长枪，一个穿刺就掠过去，一枪穿入那食人妖的左眼，一枪穿入那食人妖的咽喉，一枪穿入食人妖的心脏。

　　配合默契，快如闪电。

　　这就是陷阵营老兵的威力，一个S+级别，血厚防高，特殊战争单位食人妖就直接被秒杀。

　　“盾！”

　　又是一声怒吼，荡漾的盾阵迅速瓦解，就像是齿轮之间的精密运转，三个手持大盾的独行狗跃起，三人结阵，第一盾抗住第二只食人妖挥舞过来的巨大链锤，瞬间大盾破裂，这独行狗吐血倒退，但瞬间第二盾如行云流水般抗住，这一次大盾龟裂，而持盾的独行狗则借力后空翻，然后才是第三盾，直接将那重达数千公斤的巨大链锤给格挡下来。

　　这非常了不得，要知道正常这么一链锤砸下来，数十人都得飞出去。

　　可是代价也是惨烈的，三个最强的盾T直接被废了武力。

　　“杀！”

　　第三声怒吼，几乎就发生在眨眼之间，或者说肉眼都根本跟不上这种快速的节奏。

　　三道残影闪电般扑出，还是三枪穿刺，第二只食人妖被秒杀当场。

　　至于第三只食人妖，却还没有抵达。

　　“出刀！”

　　十二道人影鬼魅般闪过，只见刀光闪过，那十几米高的食人妖突然呆滞，下一秒巨大的肉块四分五裂，鲜血如喷泉一样满世界狂飙。

　　这样的战斗力，也只有陷阵营老兵才能做到。

　　“盾阵！”

　　大盾重新竖起，将十几道踉跄的人影护住返回，方才那不足三秒的三次秒杀虽然惊艳无比，可架不住他们已经连续战斗了这么久，实在已经是强弩之末。

　　“嗷呜！”

　　巨狼在嚎叫，强兽人士兵如洪水般蜂拥而至，不知有多少？

　　慕少安心中暗叹，不能再等下去了，他终究舍不得这帮不把死亡当回事的独行狗，至于能不能在最后时刻将第二戒灵引出，那就看运气吧。

　　横刀A形态！

　　瞬息之间，整个阴暗的密林之中就好像有几百道闪电落下，天地间一片雪白！

　　但这不是真正的闪电雷霆，而是刀气爆发。

　　哪怕慕少安还没有将自己的实力解封，可这般刀气爆发，仍然远超曾经未进阶之前。

　　根本看不到刀气的痕迹，尽管事实就存在。

　　无迹可寻，却又无处不在！

　　死亡？震慑？霸凌天下？

　　无法形容。

　　己方所有人只是觉得眼前一片雪亮，浑身的汗毛倒竖而起，血液奔流，心脏不受控制的剧烈跳动。

　　但对于冲上来的半兽人士兵来说，却是一无所有。

　　因为它们根本就感受不到痛苦，连意识都在瞬间消失。

　　一秒，两秒，三秒。

　　有温热的雨雾从空中飘落，天地间一片死寂。

　　方圆三百米之内，无论活物，还是枯死的树木，统统消失不见，化作齑粉。

　　这还只是三分之一威力的横刀A形态。

　　慕少安踱步而出，身边的独行狗都呆若木鸡。

　　远处，剩余的强兽人士兵似乎也失去了灵魂一样，俄而，一哄而散。

　　更遥远的地方，一道邪恶的气息忽然快速消失，隐匿。

　　那第二戒灵克哈穆尔居然果断逃了。

　　这套路——实在有点诡异。

　　不是说好了要大战三百回合的么？


第216章 一波未平

　　“咦？刚才发生了什么事情？我是谁，我在哪儿？”

　　慕少安摸摸头，很无耻的道。

　　不过这一次，四周瞬间一片鄙视的目光，真当我们是吃瓜群众啊。

　　“咳咳！”

　　慕少安装着没看见，取出那份S级悬赏令，就发现三个可选支线任务都已经完成，分别获得120点，120点，800点战役积分。

　　但有点惊喜的是，杀死的那三只食人妖，居然还有60点战役积分的收成，看来这种高级战争单位也是不错的。

　　至于原本没有开启的主线任务，也一并显现出来，不出所料，这主线任务就是攻打黑暗要塞多尔戈多，以及可选主线击退幽暗密林中的邪恶力量。

　　这两个主线任务没有时间限制，失败了更没有惩罚。

　　但奖励丰厚，前者直接可以获得3000点战役积分，后者更是可以获得5000点战役积分。

　　只是想想就知道，这难度非同一般。

　　方才他施展横刀A形态是吓退了那第二戒灵没错，可是在原野上的浪战与攻城战完全不是一回事啊。

　　在黑暗要塞多尔戈多，正是邪恶力量汇聚的中心，在哪里，不但毒雾弥漫，各种邪恶生物的力量也会有大幅提升，那第二戒灵克哈穆尔的力量同样有大幅提升。

　　这一战并不好打。

　　也许是要付出惨烈代价的。

　　慕少安就眨眨眼，犹豫了大约三秒钟，顿时就有了决断，送上门的好处，纠结什么，若不趁此时病毒大军的重心不在此地的时候拿下多尔戈多，还要等到驴年马月吗？

　　伸手在马夫背着的小笼子里抓出一只叽叽叽，沉声道：“你立刻飞回去，告诉屠夫，老家留下2000人，然后给我至少带着8000人过来支援，限他12小时之内抵达，唐笑笑的人也一并召回，去吧。”

　　把那小鸡仔往天空一扔，同时送过去500点战役积分，呼啦，瞬间天空一暗，又一只少年级天空巨鹰腾空而起，不得不说，这种战争单位好用极了，有制空优势，还可以快速传递消息。

　　而慕少安自己，这个时候也将藏着的那500点战役积分用在了自己身上，顿时，只听得嘎吱嘎吱一阵骨头爆响，原本他13岁的体格，直接长了5岁，变成18岁的模样，如此一来，他至少就解封了65%的战力。

　　周围幺鸡等人安静的看着，眼睛里的八卦之火熊熊燃烧，很好奇，却不敢问，虽然还不能确定身份，但他们已经能猜到，这位特立独行的小城主肯定不是一般人物了。

　　而既然已经决定要彻底搞一次事情，慕少安也就没心思逗逗这些独行狗了，看了一眼受伤的那十几个人，问道：“伤势怎样？还能继续战斗吗？”

　　“没问题的，小——城主大人，我们独行狗都是贱命一条，杀一个够本，现在已经赚太多了。”

　　几个家伙挤眉弄眼，想问却又不敢问。

　　“很好，休息一下吧，等援军一来，我们就把黑暗要塞多尔戈多给踏平了。”慕少安淡淡道，然后抽出背后的木刀，一刀刺入地下，瞬间横刀C形态爆发。

　　“呼！”

　　像是十几道飓风，方圆几公里之内，原本阴郁的气场瞬间念头通达，乌云退散，阳光普照，连受伤的人的伤势也在快速痊愈。

　　几天前，慕少安施展横刀C形态，众人正处于迷迷糊糊的状态，也没来得及查看，此刻目睹这一过程，才是真的目瞪口呆，只见那些原本枯萎的树木竟是以肉眼可见的速度绽放绿叶，一下子活了过来。

　　神乎其技。

　　可饶是这些独行狗见多识广，经验丰富，却也想不出这算什么技能，混沌基地十大战区里什么时候多出这么一号高手？

　　……

　　而几乎就在慕少安再一次施放横刀C形态的时候，距离二百多里外的黑暗要塞多尔戈多之中顿时响起一声愤怒的咆哮，第二戒灵克哈穆尔暴躁无比，它是执行魔君索伦的命令，镇守于黑暗要塞的，这里的邪恶力量本源可以直通魔多。

　　一直以来，从多尔戈多到魔多，整个安都因河东岸都是中土阵营讳莫如深的地方，人类不敢涉足，无论洛汗和刚铎，都是把国家边界放在安都因西岸，明明知道这里魔影重重，却无法制止。

　　曾经灰袍巫师甘道夫提议攻打多尔戈多，却被萨鲁曼给制止了。

　　谁想得到，平地生雷般的冒出一股人类来，直接威胁到了多尔戈多，可惜现在正是魔君索伦恢复实力的关键时刻，不能进行支援。

　　第二戒灵克哈穆尔明显的感觉到，邪恶力量正在被克制，这种力量不属于光明，却另有一种浩荡睥睨，没有阳光融化冰雪的温暖，只是如飓风般横扫一切。

　　之前的时候，克哈穆尔甚至有一种感觉，如果它不是立刻逃走，就真的有可能被那种力量撕碎。

　　恐惧代替了骄傲，第二戒灵迅速发布了求援信息。

　　数千只黑色的乌鸦嘎嘎叫着腾空而起，向着四面八方飞去。

　　三个小时之后，这条信息就已经传到魔多，半个小时之后，这信息又传递到病毒阵营的几位指挥官面前。

　　“奇怪？杀毒猎人的几大主要军团都在我们监视之中，哪里冒出来的这一支军队，竟然可以威胁到多尔戈多？那里是我们一年后才要布局谋划的地方，而且，多尔戈多位于幽暗密林之中，是仅次于魔多的邪恶力量大本营，那些杀毒猎人有什么本事可以强攻下来？等等，为什么我忽然有一种不好的感觉，似乎有一些不可控的事情发生了，唔，莫不是那个该死的野蛮人也来到本世界了吧？啊呸呸，本尊是不会怕了那个野蛮人的。”

　　“可是，要去救援多尔戈多的难度很大啊，我们的力量大多都转移到了艾辛格，好吧，这件事我觉得有猫腻，不管出于什么考虑，多尔戈多要塞必须保住，号令在魔多驻守的第78，第89军团急速北上，不要与梦林军团发生纠葛，不管是谁想动多尔戈多，都要将毁灭带给他们！”

　　又是一个小时之后，驻扎米那斯提力斯的梦林军团也收到了病毒两大军团40万病毒离开魔多，全速北上的消息。

　　可梦林军团也是一头雾水，安都因河东岸，一直是黑暗阵营肆虐的地方，尤其有多尔戈多要塞在，还有大片的远古战场遗迹，基本上寸草不生，没什么战略价值。

　　所以在迟疑之后，梦林军团决定静观其变，不过却也通过各种方式将信息传递给独角兽军团和青龙军团，提醒他们加强防御，小心病毒的阴谋。

　　没有人知道，魔戒世界死亡擂台模式下，双方第一场大规模野外战役即将展开。


第217章 我们是谁？

　　“我们是谁？”

　　“咸鱼！”

　　“我们要做什么？”

　　“搞事情，掀桌子！”

　　……

　　安都因河东岸，上万人马正快速行军中，头顶上两只少年级天空巨鹰正愉快的盘旋着，不时嘎嘎大叫几声，配合着下方众人得意的呼喝。

　　这却正是接到命令，所以火速集结起来的独行狗，原本慕少安要求的是8000人，但屠夫这厮很狡猾，存了很多心思，别人的命令可以等闲视之，可这位大爷的命令，那注定是不同寻常的。

　　过去的猫冬三个月，可曾见过这位发布过什么靠谱的命令？

　　所以屠夫立刻激动得不行，这种千载难逢的搞事情机会，怎么可能错过？于是他留下两千人留守，却找到正忙着调查莫里亚坑道的唐笑笑。

　　原本唐笑笑是不同意的，她的暴风猎杀团可是正规军，而且莫里亚坑道不久前似乎有病毒的影子出没，她才没兴趣搞什么事情。

　　不过这也简单，屠夫偷偷的在她耳边说了一句什么，于是唐笑笑立刻率领她的三千精灵士兵即刻启程。

　　于是这一路上，不但憋了一冬天的独行狗们兴奋莫名，屠夫也是兴奋得嗷嗷叫，连咸鱼的口号都喊出来了。

　　倒是唐笑笑很冷静，毕竟是正规军。

　　“老屠，这事情我有一种预感，绝对会爆炸的，这是女人的直觉，你想想那位，从来都是单枪匹马，什么时候喊过援军的？所以这事情绝对很有问题，若是最后不小心演变成了掀桌子事件，那绝对是核弹级影响力，我们这些人小胳膊小腿的，难免误伤，因此，我们得小心更小心一些。”

　　“咦？你说得对！”屠夫瞬间一身冷汗，没错，掀桌子大法的确很刺激，但是也很危险呢，当即对着天空大喊道：

　　“你们两个小鸡仔，别嘚瑟了，各自给我侦查周边，不对，是给我侦查周边五百里范围内的风吹草动！快去，还有小心点别让病毒把你们射下去做成烧鸡！”

　　“噶！”

　　两只少年级天空巨鹰很不满屠夫的称呼，快速掠过，拉了一堆鸟粪下来，然后才得意洋洋地向远处快速飞去，鸟毛的，过去三个月，他们可是被这帮王八蛋欺负够够够了。

　　屠夫跳脚大骂，唐笑笑就叹气，这帮自由散漫垃圾烂俗的独行狗，可也是没救了。

　　……

　　屠夫这一万多人的行军速度非常快，从集结到行军，六七百里的路程，只用了六个多小时就抵达幽暗密林的南部边缘。

　　不过等他们到了这里的时候，却发现前方非但没有阴云密布，鬼哭狼嚎，魔影重重，反而是阳光灿烂，天空蔚蓝，绿草如茵，绿意盎然，整个森林就差鸟语花香了。

　　这却是慕少安在方才这几个小时的时间里，连续用横刀C形态在幽暗密林的南部插下了三把木刀，覆盖范围瞬间笼罩方圆一百里。

　　所以此刻一眼望去，这幽暗密林才会有如此生机。

　　“小城主，暴风猎杀团自团长唐笑笑以下三千人前来报道，无一人掉队。”

　　笔挺的站在慕少安面前，唐笑笑大声汇报，这标准的姿势，让她的手下都大惑不解，什么时候骄傲张扬自信的团长大人如此恭顺了？

　　不过更加让他们大跌眼镜的是，那一向吊儿郎当，油滑无比，猥琐卑鄙的屠夫也是一本正经，肃容汇报。

　　“回禀小城主，陷阵营8345人全员抵达，无一人掉队，请您指示！”

　　“指示你大爷啊！”

　　慕少安也有点懵，哭笑不得的一脚把屠夫踹开，看来他的身份是无法掩盖了，不过也无所谓了，他还是不适合做一个会动脑筋的布局者呀。

　　“那两只小鸡仔呢？是不是有什么情况发生？”

　　“小城主，是这样，我们觉得我们这样大规模行动会引起病毒警觉，所以，我就让那两只小鸡仔重点侦查魔多方向。”唐笑笑抢着回答道，屠夫很郁闷。

　　慕少安一笑，正想说什么，忽然神情一动，望向远方的天空，足足十几秒钟之后，才见到两个小黑点快速接近，却是那两只少年级天空巨鹰。

　　“嘎嘎嘎！”

　　隔着老远，这两个家伙就焦急的一阵大叫，屠夫听了一会儿，瞬间脸色惨白，深吸了一口气后才苦笑道：“小城主，我们似乎——似乎惹上大麻烦了，病毒的两个军团，足足四十万大军正在四百里外加速行军，预计三个小时之后就会抵达此地。”

　　此言一出，众人一片哗然，四十万，你大爷哦，我们这里总共才不到一万两千人，四十倍的差距，而且还有一座多尔戈多黑暗要塞在后面蠢蠢欲动。

　　这回麻烦了。

　　嗡嗡嗡议论声四起。

　　慕少安也被吓了一大跳，我去，开什么玩笑，难道多尔戈多黑暗要塞之中藏着什么马蜂窝，病毒可真大方啊，一下子就是出动四十万大军，而且还是长途奔袭，有什么仇什么怨，捅了你们菊花吗？

　　不过这可是送上门来的肥羊啊！

　　“安静！”

　　低喝了一声，慕少安环视了所有人一眼，然后就从容取出一张空白羊皮纸，以及标志着领主身份的印章。

　　“啪嗒！”一声按下去，一招手，一只天空巨鹰落下，直接在羊皮纸上按了一爪子，由他所见，由他所闻，配合领主印章，就会形成新的领主悬赏令。

　　“呼！”

　　一阵狂风卷过，那张空白的羊皮纸上冒出一团黑气，里面魔影变幻，厉声尖叫，仿若末日。

　　等这黑气散去，一道全新的领主悬赏令就生成了。

　　“SSS级？我凑！”

　　幺鸡从旁边踮脚瞅了一眼，顿时惊叫起来。

　　“慌什么？这样的阵仗我们又不是没有经历过，我们死都不怕，还会怕这些跳梁小丑？”屠夫叫骂一声，然后才拱手对慕少安道：“全凭小城主吩咐。”

　　“呵呵，这SSS级，很肥啊！”慕少安微微一笑。

　　这个SSS级不是指有SSS级的病毒出现，而是指难度，1万2VS40万，凑，想想就刺激。

　　“诸位！”

　　慕少安忽然举起这张SSS级战争悬赏令，大声道：“告诉你们一个好消息，原本我是要召集大家攻克黑暗要塞多尔戈多的，谁想到病毒的速度很快啊，不到一天的时间，就有两大军团四十万大军前来支援，一旦接战，我们很有可能陷入敌军和多尔戈多要塞军队的夹击状态中，那么，告诉我，你们怕了吗？”

　　“怕个蛋球，兵来将挡水来土掩，我们暴风猎杀团就没有孬种！”

　　“独行狗贱命一条，杀一个够本，杀一双就赚到。”

　　“我的40米大刀已经饥渴难耐了！”

　　……

　　一群人轰然喊道，其实一万对四十万，如此悬殊，没有人不会害怕的，但是谁都明白，逃避没有用，杀毒猎人的天职如此，都是老司机——哦不对，都是尸山血海里杀过来的，谁怕谁啊？

　　早晚会有这一日的。

　　大家都会死，只不过我们会死在冲锋的路上。

　　慕少安一挥手，哈哈大笑，“我也不怕，其实今日如此情形，我早有预料，不是因为我要围攻多尔戈多，而是因为我慕少安在此，不搞点刺激的事情，我对不起自己啊，现在，还不错，病毒自以为调集四十万大军前来救急，但在我慕某人看来，那就是四十万只肥羊，弟兄们，想吃涮羊肉吗？”

　　“想！”

　　上万人同时呼喝，所有人都有点喝醉了的感觉，心跳加速，什么？这还是我的耳朵吗？我一定没听错吧。

　　叽叽叽叽！

　　喵喵喵！

　　连笼子里的小鸡仔和小毛团也激动了。

　　慕少安再次挥手，所有人瞬间安静，他沉默了几秒钟后，忽然拔出木刀，沉声怒吼道：

　　“病毒想要战争，我们就给它们战争！”

　　“病毒想要死亡，我们就送它们上路！所有人，一路向南，箭上弦，刀出鞘！告诉那些杂碎，我们是谁？”

　　所有人安静一秒，然后心有灵犀般同声呼喝，声震九天。

　　“野蛮人！”

　　“我们要做什么？”

　　“搞事情，掀桌子！”


第218章 陷阵之志，有死无生

　　正是下午时分，阳光从天际漫洒而下，这古老的森林在此刻竟是隐约有些贵妇人的慵懒绰约风情。

　　生命果然是美好的，并且令人赏心悦目。

　　慕少安率领上万人走出这座森林的时候，就看到森林外一排精灵站在那里，大约千余人，但这却都是真正的精灵，那种气质，那种气场，不是唐笑笑他们这些假货可以媲美的。

　　当慕少安走过，为首的一个身材高大挺拔，一头金发，英俊得不像话的精灵男子就用优雅的精灵礼仪致意。

　　慕少安也点头回应。

　　双方都没有说什么，但都知道彼此在做什么。

　　直到走远了，慕少安才感慨道，“竟然是剧情英雄，未来魔戒小队的主力成员，精灵王子莱戈拉斯，果然气度不凡。”

　　精灵对于充满生机的森林是非常敏感的，之前他用横刀C形态，让幽暗密林南部近百里的森林死而复活，不但惊动那第二戒灵，也同样惊动了居住在幽暗密林北部的西尔凡精灵王国。

　　可惜，西尔凡精灵在之前的五军之战中损失巨大，国王瑟兰督伊重伤未愈，否则今时今日，也不会只有莱戈拉斯王子亲自带领千余名西尔凡精灵来此了。

　　当然就算是如此，有他们在，足以拦截住黑暗要塞多尔戈多的军队，慕少安他们再也不用担心腹背受敌了。

　　南行六十里，慕少安下令全军结阵，以逸待劳。

　　而远处，只见黑烟滚滚，狼嚎鬼叫，却是病毒的两大军团正在快速逼近。

　　一个小时之后，肉眼可见，苍茫大地上一线黝黑，无边无际，四十万大军，何其壮阔？

　　天空中数千只乌鸦掠过，嘎嘎叫着，显然，病毒的两大军团早已知晓慕少安他们这一万军队在此拦截，但是它们的行进速度没有丝毫放慢，显然是压根没有放在眼里的。

　　“轰轰！”

　　沉重的脚步从几十里之外就能传过来，地面都微微震颤。

　　那种空气中无形的压力就像是锁链一样越来越沉重，越来越真实。

　　胆小者光是在这种气势里，就得吓得双腿战战。

　　不过自慕少安以下，所有人都冷静得如同雕像，这就是资深独行狗，资深杀毒猎人的体现了，随便一个人，意志都是坚硬如铁，轻易不会被外物所动。

　　话说他们哪一个人不是尸山血海里杀出来的？

　　这点阵仗，也就是有点意思而已。

　　病毒的大军在逐渐接近，前锋靠近慕少安他们十里之外的时候，病毒的大军忽然一分为二，像两条黑色的洪水，又如同两条巨大的黑色蟒蛇，吐着毒信子，以半弧形绕过来，标准的两翼包抄战术。

　　四十万大军，足以碾压一切。

　　但慕少安这一边，还是不为所动，每个人都是气息悠长，仿佛，只是在看一场3D大片。

　　腥臭的气息被风卷了过来，黑云遮住太阳，来自魔多索伦的邪恶力量与病毒大军如影随形，不断寻找机会想要恐吓，腐化目标。

　　狂风渐起，蹄声如雷，左右两侧各三万巨狼骑兵已经运动到位，变成两条适合冲锋的直线，双目赤红的巨狼不断嘶吼，焦躁不安，上面的病毒强兽人发出阴冷的笑声，一场饕餮盛宴即将上演。

　　可己方所有人还是无动于衷。

　　犹如岩石。

　　终于，当正南方向，病毒的军阵之中响起巨大的号角声的时候，左右两翼足足六万只巨狼骑兵同时展开冲锋，在这不算起伏的荒原上，这就像是两扇关起来的大门，推动着血肉的碾盘，意图在瞬间击溃灭杀一切。

　　“呼！”

　　那一直藏在病毒大军之中的邪恶魔影突然爆发，仿若一个通天立地的黑色巨人，向着慕少安等人所在的位置砸下来。

　　这是来自魔君索伦的力量，在这种邪恶力量的笼罩下，勇者也会变成懦夫，懦夫会变成小鸡仔，战斗力会至少削弱三成。

　　换句话说，这就是终极负面BUFF。

　　但也就是在此刻，慕少安忽然大喝一声，手中的一把木刀刺入地下，战争天赋，横刀C形态再次爆发。

　　如果是索伦魔君亲至，慕少安就必须是全部力量解锁或许才能抗衡这种邪恶力量的侵袭，但现在这里却不是魔多。

　　横刀出世，鬼神退避！

　　嗡的一声，半空中一道白色的光芒如核爆的声波般向四面八方扩散开去，这是刀意精髓被压制到极致的表现，更是战争法则的降临。

　　瞬间扫清一切魑魅魍魉！

　　哪怕是魔君索伦的邪恶力量，也在这里说了不算。

　　天空中一声惊怒的咆哮，黑暗巨人化为虚无，消散无形。

　　对于友军来讲，这一刻就好像是清风拂过，感觉良好，但是对于病毒来讲，却是相当不舒服，前方就好像炸开了一颗太阳，剧烈的光芒不但让它们浑身不适，连正冲锋状态的座狼也凄厉惨叫，再也不复上一刻的凶残！

　　“射！”

　　早就准备好的唐笑笑大喝，暴风猎杀团的两千弓箭手，加上独行狗之中的两千弓箭手，左右开弓，羽箭如狂风般掠过大地。

　　这是齐射，却也是精准到了极致的自由射击，因为到了这个层次的弓箭手，哪一个不是有着五百步射苍蝇翅膀的水准？

　　一弓三箭都只是小儿科。

　　尤其还有着慕少安释放的BUFF加成。

　　短短十秒的时间里，平均每个人都射出一百支羽箭，这种速度，这种疯狂攒射堪比机关枪了，但杀伤力却更强。

　　因为没有一支羽箭是落空了的，而且没有一支羽箭不是射在要害上的。

　　当病毒的六万巨狼骑兵终于从横刀C形态的短暂迷茫状态中回过神来的时候，如果它们还有幸活着，就会见到这种堪称神迹般的割麦子奇观。

　　一片片的病毒连同座狼被疯狂收割，每一秒钟死亡的个体数量都超过两千，十秒钟之后，六万座狼骑兵硬生生的就给灭杀三分之一！

　　但病毒还在冲锋，慕少安这边军阵之中的四千弓箭手却是停了下来，方才十秒钟的爆发不是无限制的，也需要休息缓冲一下。

　　而就在这个时候，屠夫才发出怒吼，他这个陷阵营真正的指挥者时隔多年，再一次出战。

　　“陷阵营！”

　　“成突击集群！”

　　“有死无生，有进无退，杀！”

　　屠夫这杀字落下，“轰”的一声，上千面盾牌重重砸在地上，然后是数千人同声呼喝——

　　“大风！”

　　“大风！”

　　“大风！”

　　突击集群，顾名思义，没有防御，只有进攻，这和呼喝“虎”号令的防御集群是不一样性质的。

　　在这一刻，慕少安和唐笑笑，以及暴风猎杀团的人就明显看到，以屠夫，六饼，幺鸡，山鬼等人为首，但凡结成陷阵营军阵的人头上自有一道青蒙蒙的军气，惨烈，剽悍，凶猛，无敌，睥睨，俯瞰天下！

　　这同样是一种终极团队BUFF，不是技能，无法从技能商店买得到，这是百战死士，是百战劲旅才会拥有的荣耀。

　　如礁石，如山岳，如沧海！

　　气贯长空，天下无敌！

　　而仅仅是这种军气的爆发，就丝毫不逊色慕少安的横刀C形态。

　　所以哪怕左右两侧都是狂奔而来的巨狼骑兵，尽管烟尘滚滚，尽管刀锋雪亮，尽管凶焰滔天，却也敌不上这种睥睨天下的藐视！

　　你们又算什么东西？

　　“战矛断水，投！”

　　屠夫呼喝，此时他的吼声竟是如同金石，穿云裂帛，光是那种穿透性就有一种被撕裂的感觉。

　　“哗！”

　　“咻咻咻！”

　　数千支投枪裹挟着青色的军气破空而出，虽然没有方才箭雨笼罩般密集，但是威力却更强，真是有一种哪怕大江大河在眼前，但我战矛一出，仍旧投江断水的气势！

　　“轰！”

　　不是爆炸，却胜似爆炸，这是气势的爆炸，数千支投枪愣是给投掷出洲际导弹的威力，这已经不是精准击杀了，也不是什么覆盖攒射了，而是范围伤害，那些投矛裹挟青色军气，直接爆开，山海破，天地穷，万物灭！

　　看到这一幕，慕少安也终于明白为什么几百年前，屠夫和他的六百陷阵营可以单独对抗五万病毒大军了，这特么的，完全是妖孽啊。

　　团队作战的妖孽！

　　而且，屠夫的陷阵营，终归是高顺陷阵营的山寨出品，威力顶多是达到八成，这就如此凶悍了，若是真正的高顺的陷阵营，我凑，杀个天崩地裂只怕也是可以做得到的吧。

　　连续两波这样的致命打击，病毒真的懵逼了，换谁谁不懵逼啊。

　　哪怕目标就在几十米内，但病毒的巨狼骑兵群愣是冲不上来。

　　尸体，血肉碎块，鲜血构成了牢不可破的防线。

　　这简直是荒谬。

　　在这种大平原上，六万骑兵以包抄的优势居然被打蒙了。

　　可耻啊。

　　但灾难还在继续，陷阵营的老兵都习惯携带标枪或者投枪，最低数量为五根，这一轮轮投掷，就是一轮轮的死亡风暴。

　　再加上回过气来的弓箭手不断精准射击，这真是很委屈。

　　短短十五秒时间，除去侥幸撤退回去的一万多巨狼骑兵，其余全部做了尸体。

　　第一回合，病毒完败！


第219章 开无敌

　　悠长的号角声在天地间回响。

　　病毒大军的反应不慢，立刻意识到这是碰上了硬茬子，可是这不会让它们惊惧，反而更多的是狂喜，能够在这里灭掉一支杀毒猎人的主力军团，这是求之不得的好事啊。

　　而病毒大军最不缺的就是什么？

　　浩荡无边的兵海。

　　“轰轰轰！”

　　沉重的脚步声汇合在一起，响彻天地，三万名病毒强兽人集结成一个步兵方阵，以军阵的形式再次进攻。

　　病毒的策略很简单，它们的优势也是如此明显，不需要多么花哨，就一个方法，平A过去！

　　而在这三万名病毒强兽人的后面，还跟着足足两万名弓箭手，它们的弓箭手的攒射威力，也不逊色慕少安这边多少。

　　“结阵！”

　　屠夫适时怒吼，很快所有原本呈突击集群的军阵就收缩变换，一面面巨大的盾牌汇合起来，成为一座真正的盾城。

　　“射！”

　　这回轮到病毒一方以更恐怖的密集箭雨清洗一切了。

　　一团团的羽箭像乌云一样升起又落下，攒射在盾牌上犹如巨鼓隆隆。

　　这些厚重的大盾虽然防御的密不透风，可耐久度却是在疯狂下降。

　　如果这样一直下去，病毒大军似乎是赢定了。

　　慕少安还是没有出手，因为堂堂的陷阵营不可能才这么点手段。

　　果然，当最前面的病毒步兵冲到近前三十米的时候，屠夫的声音忽然炸起。

　　“军团技——盾飞！”

　　霎时间，山崩地裂的呼喝声再起，大约三千人同时解下背后的小圆盾，这是一种直径只有三十厘米，边缘锋利，装饰作用似乎胜过实战作用的特制盾牌。

　　之前几个月猫冬的时候，屠夫还亲自督造，神神秘秘的，连训练的人都要跑得远远的，美其名曰这是真正的精锐训练。

　　而如今才知道，这竟是为了配合陷阵营的军团技。

　　顾名思义，这就是数千人整齐划一，配合默契同时施展的技能，消耗的是军气。

　　就算是慕少安，对此也从来都是只有耳闻，未曾亲见。

　　但这玩意也的确再一次震撼住了他。

　　青蒙蒙的陷阵营军气冲天而起，然后就是三千面小圆盾被整齐划一的投掷出去，这真的是有一种奇妙的节奏，无论是角度，还是力度，还是速度，三千如一体，当达到某个临界点后，瞬间与陷阵营的军气完美融合！

　　此时再看去，这天空飞旋的就不再是三千面小圆盾，而是一场终极飓风！

　　这飓风呼啸而出，掠过长空，一口气飞出八百米，落到病毒一方的弓箭手阵列之中，瞬间露出狰狞的牙齿，不不不，这是旋转的刀锋，在陷阵营军气的影响下，这些旋转的小圆盾的旋转速度每秒超过1500转，尤其是那么锋利的边缘，只要碰上就是直接切割。

　　如果从高空看去，这真是一场血海盛宴，青色的飓风，搭配着鲜红的血液喷泉，顷刻之间，两万名病毒弓箭手所形成的军阵就被来回切割了一个通透。

　　最后，在青色军气的引导下，三千面小圆盾顺势飞起，重新飞回主人手中，固然这其中有一部分被击落，但这种不占位置的小圆盾，以独行狗的猥琐个性，哪里会没有备用呢？

　　五秒钟之后，屠夫再次呼喝，又一轮军团技盾飞，两轮切割，几乎就把那两万病毒弓箭手给全歼了。

　　这结果估计让病毒大军的指挥官们有点懵，所以在接下来的几秒钟时间里竟是没有任何指令。

　　而屠夫这样老于战阵的家伙又怎么可能会放弃这个间隙？

　　一声大喝，盾阵直接转化突击集群，以三百人为一个小方阵，全面铺开，以区区六千人，面对三万敌军，竟是展开了反冲锋！

　　这种军阵和军阵之间的对碰，陷阵营还从未怕过谁？

　　仅仅是几个照面之间，当头最前面的五个小方阵，一千五百人，直接就将当面的三万敌军给如同蛋糕一样切割成了三部分。

　　后面的小方阵立刻无缝连接，这是一个最巅峰的战争巨人，最完美的战争杀戮机器。

　　哪怕是面对面，哪怕是人数占优，可这三万病毒愣是有一种直接被打懵了的感觉，束手束脚，破绽百出，顾此失彼，找不到问题症结所在。

　　这就是军阵之间的对决，一旦形成优势，人数再多几倍，也照样拿下。

　　此时此刻，后方的病毒军团指挥者才终于回过神来，或许它们的指挥者之间发生了什么冲突，总之，等到十几秒钟之后，才有五万的病毒支援上来。

　　没办法，这战场面积有限，病毒虽然有四十万大军，却是不会全军压上的，四十万人那得多大面积才能容得下？

　　除非是战场小白才会那么做。

　　比如现在病毒的中军就停在一点五公里之外，视情况调度一支支单独的军队上前战斗，这样一来，就算前军被击溃，但后方中军依旧可以稳妥的调度，而不会出现全军指挥失灵，一团乱糟糟的状态。

　　“慕老板，差不多了，请立刻摧毁敌人中军，斩杀对方指挥官，此战必胜！”

　　此时唐笑笑忽然就喊了一声，慕少安不太擅长这种大规模指挥作战的，嗯，这“不太擅长”其实是客气恭维，他真的一点都不懂。

　　所以开战之前他就告诉了屠夫和唐笑笑，到时候提醒他什么时候切入战场。

　　这种大军团作战的战机很重要，是非常考验双方的指挥官的战争意识。

　　不是专业的人才，哪里能够从这数万数十万的军团厮杀中找得到那一点遁去的一？

　　唐笑笑都得依靠那两只躲在上万米高空的天空巨鹰，然后依靠精确的数据情报分析以及专业知识，乃至女人的第六感都一并用上，这才敢有此决断。

　　而慕少安此时也毫不迟疑，一步迈出，他整个人就化作虚影，再出现时就已经是在一千米之外。

　　这却是他进阶S级后获得的S级闪避技！

　　残影斩击+刀气追击+阴影跳跃！

　　就是这么吊诡。

　　正好挡在那支援上来的五万病毒军团面前，犹如鬼魅。

　　他甚至能够看到那些病毒脸上的惊诧，然后，没有然后了。

　　慕少安瞬息之间激活怒火狂暴，然后深深吸了一口气，直接就是一道巨龙之吼！

　　S级控制技！

　　怒火+龙吼+重击=在任意方向，三百米内任意敌人被瞬间眩晕，击飞，并造成重度伤害效果。

　　“吼！”

　　声震天地，原本密密麻麻的敌军军阵，眨眼间就好像鬼剃头一样，被啃去一大截。

　　数千病毒士兵直接被清场，不是被重伤就是被击杀。

　　而这个时候，那些病毒和后方的病毒指挥官才终于反应过来，特么的，你这是要在万军之中执行斩首战术啊。

　　呼啦啦，无数的病毒士兵潮水般的涌过来，傻瓜都知道指挥中枢被斩首的后果，小部队还可以将就，但这种动辄数十万的军团，若是缺少了指挥中枢，那就是一场灾难啊。

　　这厮是谁啊？好大的狗胆。

　　刹那间，病毒军阵深处，上百道残影闪现而出，这是病毒一方的真正高手了，每一个都有着S+的实力。

　　只是在此刻慕少安却无所畏惧，抬手之间，又是一道S级攻击技！

　　怒火+横刀B形态+刀意无锋+破盾=能够在陷入战阵僵局时快速打开局面。

　　一道道长刀虚影闪电般在慕少安手中被斩出，每斩出一刀，瞬间就能将前方清出一大片空地，他不恋战，配合S级闪避技，身形如鬼魅，刀气如长河，才几个眨眼之间，就愣生生突破病毒的封锁，杀到病毒大军的指挥中枢前。

　　那些病毒高手连他的影子都摸不到，其实慕少安也不敢被它们给摸到，这些高手不是大白菜，一旦被拦截，哪怕只被拦截一秒钟，那后果都是完蛋。

　　他这一次斩首战术看似突兀，却是把握住了天时地利人和的，之前屠夫的陷阵营所做的一切努力，都是为了这一刻。

　　“你是慕少安？”

　　前方终于响起一个很怪异，却又很恼火愤怒的声音，病毒也不是笨蛋，终于意识到了这一点。

　　“杀了他！暗影亲卫，全体集火，无差别攻击，杀了他！”

　　这咬牙切齿的声音还未落下，铺天盖地的攻击就呼啸而来，之前的时候，那些病毒高手还忌惮着不会误伤友军，但在这个时候，病毒的指挥官们终于打了鸡血一样暴走了。

　　一句无差别攻击，这简直就是地狱和天堂之间的区别。

　　要知道这里可是病毒的中军大阵。

　　四面八方，前后左右全都是密密麻麻的病毒士兵，也就是慕少安才有这种实力可以在短短几秒时间里突入进来，换其他人问问做到做不到？

　　嗡！

　　咻咻咻！

　　在这一刻，以慕少安为中心，方圆两公里之内所有的病毒弓箭手，所有的病毒法师，所有的病毒远程职业直接开启狂暴模式！

　　那箭雨，投矛，火球，飞刀就好像火山喷发一样的砸下来。

　　和慕少安一同承受这尊贵无比待遇的，还有超过一万名病毒士兵以及三十四名病毒高手，这代价惨烈无比。

　　可是若能怼死这头野蛮人，就算让指挥官立刻去死，那也值了。

　　所有病毒心中都是这么想的，也是这么做的。

　　野蛮人这三个字在病毒阵营已经是代表着奇耻大辱和莫大的恐惧了。

　　可是，慕少安此刻也就做了一件事！

　　直接开启防御天赋，霸体B形态——主动防御模式，不可移动，但豁免所有伤害。

　　九秒钟内。

　　无敌！


第220章 坑你没商量

　　时间仿佛有一个世纪那么漫长。

　　慕少安整个人就像是隐形了一样。

　　没有什么惊天动地的表现，也没有病毒知道是否攻击到了他。

　　他感觉，他像是跨越了一条时间的长河，所有的攻击落到了河的一边，而他则站在河的这一边看风景，阳春三月，桃花鲜美，草长莺飞——

　　好吧，这其实很无赖。

　　某一刻，慕少安自己都觉得那些病毒死得太冤枉了。

　　——像是午夜寂静时分的钟摆，那条时间的长河理所当然的消失，慕少安重新置身于血火的战场上。

　　在他周边数百米内，已经没有一个活物了，病毒大军的攻击很凶残，也很决绝，为了防止慕少安利用速度逃出去，它们把无差别攻击这道命令发挥得淋漓极致。

　　尸横遍野，血流漂杵！

　　慕少安独自一个人静静站在这血海之中，虽没有张牙舞爪，青面獠牙，狰狞邪恶，但却真的如万古邪神，令人五脏六腑乃至灵魂深处都透着丝丝寒气。

　　这厮怎么还不死？

　　从震惊中苏醒过来的病毒大军毫不犹豫的展开冲锋以及再一次全方位的攒射。

　　慕少安就笑笑，这笑意只维持了百分之一秒，或许从不存在，只是一个幻觉，因为下一个瞬间他已经再次激活幽冥天赋！

　　死神C形态。

　　可以唤醒亡灵，操控亡灵大军。

　　病毒是没有灵魂的，死了之后也不会变成鬼魂，倘若是在其他战场世界，慕少安的这一招绝对没有用。

　　但很可惜，魔戒世界的死亡擂台模式，所有病毒都是以降生的方式进入，它们死了固然死掉了，但是它们降生的身体，却不会凭空消失。

　　这就好像慕少安降生的安德里恩，他将来若是离开了，这安德里恩一样还是会继续活下去，生老病死。

　　一道黑气冲天而起，大地被一种无形的力量给瞬间撕裂开来，阴风呼啸，那刚刚死掉的半兽人，强兽人尸体转眼间就重新“活”了，过来，包括远处那些之前被击杀的座狼骑兵。

　　其实这应该叫做僵尸，而非标准的那种可以完全豁免物理攻击的亡灵。

　　但谁让条件有限呢？

　　数万只僵尸在慕少安的操控下疯狂的朝着病毒的中军大阵冲去，也顺利的给慕少安减轻了攻击压力，他那霸体无敌九秒冷却时间足足长达三十六个小时，若他不玩点其他花样，他是冲不到病毒大军的指挥中枢的。

　　此时此刻，病毒的指挥中枢终于有些忙乱了，在不断后撤的同时，无数病毒强兽人，还有几十头病毒食人妖也疯狂嚎叫着，使用了某种爆发秘术，双眼中不断流出血泪，但是速度却加快了三倍。

　　这么庞大的体积，以三倍的速度冲锋，这就是个暴虐残忍，直接就把慕少安刚刚集结出来亡灵大军给冲个稀巴烂。

　　僵尸无法豁免物理攻击，所以才不到十秒钟，这数万僵尸大军就被消灭得一干二净。

　　可是在此刻，病毒一方却是来不及高兴，恰恰相反，它们心中反而恐惧得发毛起来，因为那个野蛮人慕少安凭空消失了。

　　这不是一个好兆头！

　　已经位于重重保护之中的病毒军团指挥官们下意识的就继续往后退，它们都是最优秀的病毒王族，它们不怕死，但却怕就这么不明不白的死在这战场上，数十万病毒大军都需要它们来调度指挥的。

　　而且病毒不像是人类的军队，师长死了，团长立刻就可以接手指挥，团长死了，营长也不差，甚至到最小的单位，排长，班长也都能招架一阵子。

　　病毒的天性是吞噬！

　　一旦没有了病毒王族的压制，或许这些病毒精英士兵能忍住不互相吞噬，但想让它们再视死如归，再团结一心，那就做梦去吧。

　　绝无可能！

　　一种莫名的恐怖氛围在蔓延。

　　“前排就地防御，中排，后排交替后退一千米，重新布置中军，敢扰乱军心者，杀！”

　　一名病毒指挥官嘶吼着下达命令，这是最好的办法，慕少安的攻击太犀利太恐怖，万军之中斩敌将首级不是开玩笑，必须拉开距离，隔绝起来，拖延时间，事实上它们这些指挥官都清楚，慕少安肯定已经快把大招释放完毕了，它们现在哪怕只要向后拖延一分钟，它们就赢了，慕少安再有逆天手段，也扛不住数十万大军的攻击，开什么玩笑？

　　之前只是让慕少安给抓住了它们调度的间隙，在指挥中枢防御最薄弱的位置一刀切入，结果一步差，步步差，差点就被斩首成功。

　　可是那些病毒指挥官并不知道，慕少安此时此刻，就在它们的脚下。

　　之前他激活幽冥天赋，施展死神C形态召集亡灵大军，也只是为了混淆耳目，他却是在第一时间就切换成幽冥死神模式，一身骨头架子直接遁入地下，若是在平时，这行为肯定瞒不过病毒大军，十几万双眼睛众目睽睽之下，他就算遁地了，也能被轰出渣渣来。

　　可现在却给了他一线机会。

　　更让他没有想到的是，那些病毒指挥官竟是如此惊惧，然后下令后撤。

　　这个命令真可谓是看似聪明，实则愚蠢。

　　一个人的后退，和一百个人的后退一样吗？

　　一百个人的后退和一万人的后退能一样吗？

　　何况这是数十万病毒士兵的后退，哪怕只是位移一千米，那就已经是非常复杂的事情了，要知道就这个时候，病毒还有十多万病毒士兵还在十多公里外等待加入战场呢。

　　四十万的大军，占地面积太广了。

　　当病毒指挥中枢的命令刚刚传下去，整个中军开始再次向后移动的时候，慕少安才突然从地下冲出。

　　不等病毒反应过来，一道磅礴刀气就已经裂地而出，目标，一个坐在一头巨大食人妖背上的人类小孩儿，唇红齿白，小脸儿嫩得水儿似的。

　　这小孩儿从始至终都没有出现在病毒的指挥中枢，而是在中军大后方，也从未参与指挥，好像就是一个观战的路人甲。

　　如果不是慕少安之前趁着混乱潜入地下，他只怕也发现不了这个古怪的小孩，更不会发现那些病毒指挥官的恐惧只是装着的。

　　没错！

　　这特么就是一个陷阱。

　　而且是在短时间内布置出来的，专门针对他慕少安的陷阱。

　　故意让他以为只要指挥中枢崩溃，病毒大军就会崩溃。

　　但实际上，病毒的指挥中枢就算是被端了，病毒大军也不会崩溃，因为，这里还有一个病毒皇子！

　　只要它不死，病毒大军也根本不用玩什么战术花样，只要一路平A过去，那就早晚能够把慕少安和屠夫他们这一万人给碾碎团灭掉。

　　事情就这么简单。

　　所以慕少安这突然冒出来的奔雷一击，真是如同捅了超大号的马蜂窝。

　　只听得一声怒吼，原本看着普通的中军后阵里竟是直接跳出来两头少年级炎魔，然后从那小孩儿的四面八方一口气窜出上千名S+的病毒高手，这才是真正的要害。

　　而那个小孩儿面对慕少安的这一奔雷般的刀气，一点都不怕，只是微笑的看着，因为转眼间，就有数名病毒高手不惜以自身性命，就这么疯狂的抗住这一击，根本都威胁不到那小孩儿三百米之内。

　　这回轮到这名病毒皇子站在水草丰美的地方看风景了。

　　它还邪恶的朝着慕少安招招手。

　　至于慕少安，在此刻才算是真正的上天无路，入地无门，几十万大军将他牢牢围困，再也冲不出去，也再也没有无敌技能了。

　　“投降？或者死。”

　　遥远的，有一个声音缥缈的传来，很自信。

　　可是在这一刻，慕少安的骷髅头忽然裂开嘴，怪异无比的笑了起来，直接激活死神视野。

　　与此同时，那病毒皇子似乎感应到了什么，疯狂大吼。

　　可是却来不及了，慕少安根本无视了漫天的箭雨和投矛，只是从容取出一支很古朴，甚至有点弯曲的木矛，上面有星星点点的暗色火焰。

　　慕少安无声狂笑，来吧，见识一下什么叫做天空之矛的俯视！

　　S级投掷技瞬间爆发！

　　怒火+乾坤一掷+死亡标记+天空之矛=病毒必须死！

　　正常来讲，其实这一道S级投掷技也杀不死这个病毒皇子的。

　　奈何，慕少安之前还释放了一道死神视野。

　　纵然那病毒皇子有办法规避死神视野的预测，但时间上的间隔太短了，它只能眼睁睁的看着慕少安手中那支天空之矛被奋力投掷而出，瞬间化为一条火龙，直扑而来！

　　那怕下一秒钟慕少安整个人就被密集的羽箭投矛给攒射成齑粉，却也改变不了这个结局了。

　　无数病毒嘶吼，那病毒皇子绝望的想逃走，背着它的那头食人妖疯狂地躲避，它手下数千病毒高手不要命地冲上去用它们的身体来拦截那条霸凌天下的火龙。

　　其实它们是有很大把握拦下天空之矛的，可惜，死神视野提前告诉了慕少安一切，所以——根本没有思索的时间，那病毒皇子一句崩溃的大喊都没有来得及，就直接被那条数百米长的火龙横跨三千米，一击轰杀！

　　甚至最后天空之矛直接自爆所引发的爆炸让附近三百米内寸草不生。

　　准神器，就是这么吊！

　　一秒钟之后，慕少安顺利无比的借着肋骨重生，同一时间，一缕灵性火光回归，却是天空之矛。


第221章 战争古树

　　很难用什么精准的概念来形容病毒。

　　它们神通广大，它们千变万化，它们可以毫不费力的吸收融合其他文明的精髓。

　　当需要的时候它们可以文质彬彬，它们可以才富五车，可以潇洒自如，可以完美让人叹为观止。

　　但它们似乎却也永远学不会来自其他文明的信念，永远也学不会忠诚，或者是那种深入骨髓的，对本文明的认可。

　　人类可以为了保护自己的文明前赴后继，死不旋踵，很多情况下并不需要什么约束和统领。

　　但，病毒一旦没有了统领，首先崩溃的就是它们自己。

　　不是身体上的崩溃，而是行为模式上的崩溃。

　　这很诡异。

　　明明上一刻，所有病毒都是聪明绝顶，英勇奋战，悍不畏死，但下一刻当那个病毒皇子被慕少安用天空之矛轰杀之后，最先混乱的居然是病毒大军的指挥中枢。

　　一个病毒王族指挥官咆哮着，就以迅雷不及掩耳的速度将最近的一名病毒王族指挥官给撕碎吞噬，它手下的亲卫病毒士兵也是迅速围在它身边，向着其他指挥官发起冲锋。

　　而其他病毒指挥官要么逃走，要么呵斥，但更多的还是凶相毕露，大开杀戒。

　　至于一些很受重视，由病毒培养出来的病毒代理人们，则瑟瑟发抖的躲在一边，茫然无措地看着这一幕，不明白为什么天塌地陷了？

　　不过他们是不会被病毒指挥官们攻击的，他们是属于病毒的财产，最后胜利者的财产，一旦病毒的吞噬告一段落，最强的那个病毒王者就自动变成他们新的主子。

　　病毒的指挥官足足五十多个，其实有十几个身份略低，不是王族，但剩余的病毒王族却是毫不客气，没有病毒皇子的压制，它们的身份就是最高贵的。

　　至于这个时候要不要去歼灭那一支杀毒猎人的军队，要不要追杀野蛮人慕少安，这都成了次要了。

　　不是它们得了失心疯。

　　而是这一场吞噬的战争刻不容缓，谁能笑到最后，谁就能成为新的病毒皇子。

　　就这样，数十万的病毒大军展开了血腥的厮杀，每个病毒王族都有一大票手下，只要击败对方，立刻就可以收容对方所有的遗产和士兵，根本不存在后裔和顽抗这种事。

　　屠夫和唐笑笑已经率领所有人后退出一公里了，眼前这一切虽然荒谬，却不是第一次发生。

　　很快，慕少安也拖着虚弱的骨头架子返回来，不等屠夫询问，就急忙吩咐道。

　　“有没有亡灵法师，快给我释放亡灵法术，然后立刻准备进攻，千万不要给它们恢复的机会。”

　　病毒之间的吞噬很残酷，却也非常有效，它们不会自相残杀到最后，所以一旦那些病毒王族指挥官里面决出最后的强者，整个病毒军团就算只剩下十万，那也不是他们能对付的。

　　必须趁它病，要它命！

　　独行狗里面和陷阵营之中自然没有法师，更勿论亡灵法师，但唐笑笑的暴风猎杀团之中却是有法爷的，几个法爷轮流给慕少安释放亡灵法术，飞快的将他的生命值和各种属性从衰弱状态恢复过来。

　　不过现如今慕少安的属性数值太高，几个法爷累得法力值都耗光了，也才恢复了不到五成。

　　但这已经足够了。

　　不趁此刻大杀一波还等什么？

　　这完全就是捡便宜。

　　病毒的两大军团混战成一团，只有一部分病毒士兵三心二意的抵抗着，被屠夫领着陷阵营军阵连续冲了几次，就给彻底冲散。

　　而病毒指挥官们也无心恋战，一边互相厮杀着一边飞快向魔多方向撤退，没有一个病毒指挥官想停下来召集军队抵抗，因为如果它那么做了，下一刻不等慕少安他们杀死它，它直接就会被其他的病毒指挥官击杀吞噬。

　　所以这真是一溃千里。

　　慕少安和屠夫他们一口气追杀出二百多里，大获全胜。

　　其中他们这一万人击杀的病毒士兵大约七万左右，这已经是极致了，每个人都累得要死。

　　可是病毒指挥官之间的内讧却导致了十二万多名病毒士兵的死亡，这功勋自然要落在慕少安他们身上的，在领主悬赏令上写得清清楚楚。

　　“痛快！痛快！哈哈，虽然我不是第一次见到病毒内讧的情景，但是这种事情真是见一次痛快一次，可惜了，早知如此，我们应该全部转职为骑兵的，如果这一战我们有一万骑兵，绝对能击杀十五万病毒。”

　　屠夫仰天大笑，浑身是血，追得丢盔卸甲，狼狈无比，而其他人也都差不多。

　　“慕老板，战役结束了吧，收获如何？”唐笑笑此时就急忙问道，这也是所有人最关心的问题。

　　“应该不会太差。”慕少安也笑得灿烂，虽然这一战还是跑了二十多万病毒，但这一次真的是中了大奖的。

　　他将那领主悬赏令拿出来，铺开来一看，顿时喜笑颜开。

　　SSS级难度战争悬赏令，领主安德里恩命令击溃安都因河东岸来犯的魔多强兽人军队，战役已经完成，成功击退来犯敌人，任务完成度62%。

　　任务奖励如下：

　　击杀强兽人军团统帅，难度SSS级，获得战役积分5000点。

　　击杀或间接击杀强兽人士兵，19万3千7百名，获得战役积分20000点。

　　成功击退来犯敌人，完成任务，获得战役积分8000点。

　　……

　　当这几个数字公布后，所有人都是一片吸气声，然后就是震天的欢呼，谁都清楚，这些战役积分的重要意义。

　　“慕老板，你之前可是答应过我，送我一只小鸡仔的，说话要算数哦，我也不多要求，给我分配2000点战役积分就好了。”唐笑笑第一个跳起来，2000点战役积分，刚好足够一只小鸡仔越过少年级，青年级，成年级，最后直接成长为史诗级战争单位。

　　“当然，我说话算数。”

　　慕少安也答应的很痛快，有钱任性啊。

　　当下他直接分给唐笑笑一只小鸡仔，又将之前的两只少年级天空巨鹰直接催熟到史诗级。

　　这就厉害了。

　　史诗级天空巨鹰，几乎就是魔戒世界里的鹰王级别，翅展轻而易举的突破二十米，可以坐上四五个彪形大汉毫无压力。

　　到了这个阶段，这种天空巨鹰完全可以与骑着变异妖兽的戒灵对抗。

　　当然，慕少安也没忘记喵喵喵直叫的三只比翁。

　　但他们催熟到最终阶段之后，却是直接变成身高近四米小巨人，他们可以完全胜任熊MT。

　　最后就轮到那十棵小树苗，慕少安也不吝啬，直接将他们催熟为史诗级战争古树，也许还比不上法贡森林里的树胡子，但其实已经很厉害了。

　　这种史诗级战争古树，高度超过二十米，生命值高达500万点，防御20万点，虽然移动较慢，但将他们放在林莱河南岸，这就是一道强大的防御，对于巩固维持慕少安的终极计划，很有裨益。


第222章 枉做小人

　　“慕老板，现在我们要一鼓作气夺下黑暗要塞多尔戈多吗？”

　　在欢呼之后，屠夫就和唐笑笑等人凑到慕少安面前低声问道。

　　说实话，在他们击溃病毒的两大军团四十万大军之后，病毒阵营想再调集更多的军团前来救援多尔戈多已经不太可能了。

　　尤其这一次慕少安是亮出名号，这估计会给病毒阵营造成莫大的影响，在没有绝对的把握之前，它们是不可能仓促冒进的。

　　在这种情况下，黑暗要塞多尔戈多已经不足为虑，拿下来也是题中应有之义。

　　可是，屠夫和唐笑笑在这个时候凑上来看似画蛇添足一样的询问，那也是狡猾大大，用心良苦的。

　　慕少安作为资深独行狗，立刻就明白屠夫的意思，之前他们要攻克多尔戈多，纯粹是为了获得更多的战役积分，现在嘛，有人比他们更急的。

　　那就是居住于幽暗密林北部的西尔凡精灵王国。

　　说句不好听的话，那位瑟兰督伊和他的儿子莱戈拉斯，做梦都想攻克黑暗要塞多尔戈多，然后一统整个幽暗密林。

　　精灵虽然完美强大，却也不是万能的，他们也需要吃饭打屁谈恋爱滚床单生猴子。

　　除了更高雅，更有道德约束力，寿命近乎于无尽之外，他们和人类其实没什么区别。

　　而众所周知，精灵的生活很奢华，不是大鱼大肉，金碧辉煌的那种奢华，而是一种自然的，低调的，嗯，我们人类根本无法形容的那种奢华。

　　如果套用华夏古代的审美，那就是人间仙境，每个精灵都是美美哒，恨不得腾云驾雾，好彰显我们的高贵与不凡。

　　这一点在魔戒世界里体现得是淋漓尽致。

　　当然，人家精灵有这个本事，所以要求这种享受也是理所当然的。

　　可是，根据大爱因斯坦之能量守恒定律，想要维持这种奢华，那需要耗费的物资可就海量了。

　　也许精灵晚宴上随便的一杯美酒，就需要几千斤粮食来酿造而成。

　　而且精灵的生活那真是一点一滴，衣食住行，盔甲弓箭武器，乃至法宝，每一个细节都奢华得让人类目眩神迷。

　　但是这海量的物资从哪里来？

　　总不能是从石头缝里蹦出来的。

　　魔戒世界里，有三大精灵聚集地。

　　一处在瑞文戴尔，由辛达精灵领主爱尔德隆统治。

　　第二处在洛丝萝林，由诺多公主凯兰崔尔统治。

　　第三处就是在幽暗密林北部，由小英雄莱戈拉斯的老爹，帅爆了的瑟兰督伊统领。

　　在这三个精灵聚集地之中，最穷的就是幽暗密林的精灵。

　　风水最好，物产最丰富的，则首推洛丝萝林，而且由于这里是诺多公主凯兰崔尔统治，这位公主继承了古诺多皇族的大量遗产，真可谓是手中有钱，心里不慌的典型。

　　而且这位诺多公主手中藏着大量的宝贝，精灵魔戒就不说了，给弗罗多的那个日光宝瓶，给莱戈拉斯的黄金弓，还有每人一件的精灵斗篷，这都是宝贝好不好。

　　这里面最令人忽略，却也最令人心酸的就是小英雄莱戈拉斯了。

　　他是西尔凡精灵王国的王子，还是西尔凡精灵王国的第一高手，第一神射手，第一游侠，武力之强大，在护戒队里面绝对能排的上第一位的。

　　可是呢，他手中的武器却是比阿拉贡，法拉墨尔，金霹的武器还要逊色一些。

　　他可是精灵王子啊！

　　最后还是诺多公主凯兰崔尔用高深莫测，笑意深沉的态度赠予了莱戈拉斯一把神器黄金弓。

　　但这把黄金弓的威力，还是要逊色于那把埃西铎圣剑，伊兰迪尔之剑的。

　　如果说这个细节还不能证明什么的话，那么还有例子。

　　精灵领主埃尔隆德，诺多公主凯兰崔尔手中都有精灵魔戒，唯独瑟兰督伊却没有。

　　当年五军之战爆发的一个原因，也是因为瑟兰督伊想夺回那颗祖先传下来的精灵宝钻，他好歹也是一个精灵国王，手中哪能连一件至宝都没有呢？

　　结果还真没有，精灵宝钻始终没有抢到，瑟兰督伊老兄心里很受伤。

　　然后还有第三个例子。

　　弗罗多的叔叔比尔博在随着矮人王橡木盾·索林前往孤山冒险的时候，曾经在一座山谷里遭遇食人妖，最后他们在食人妖洞穴里发现了十几把古代精灵铸造的剑，其中就有后来传给佛罗多的刺叮剑。

　　然后，他们这一行被莱戈拉斯给俘虏。

　　于是有意思的事情开始了，堂堂西尔凡精灵的国王，在看到这十几把古代精灵剑的时候，居然很愤怒，拜托，这只是十几把精灵剑而已，可以想象，能够让一个国王大发雷霆的，这难道不能说明一些问题吗？

　　后来佛罗多携带着刺叮剑，穿着秘银软甲，先后从瑞文戴尔经过，又走过洛丝萝林，可曾见过埃尔隆德和诺多公主凯兰崔尔多问一句？

　　瞧都没瞧的，人家根本根本不稀罕。

　　顺便多说一句，当时那个矮人王子，橡木盾·索林在遇到瑟兰督伊的时候，为什么态度那么倨傲，根本不屑瑟兰督伊提出来的合作建议。

　　答案也很简单，因为索林根本瞧不起瑟兰督伊这个穷鬼，想当年孤山矮人全盛的时候，西尔凡精灵还要时不时的去孤山化缘呢。

　　所以索林认为瑟兰督伊你牛什么牛，你不就是我们家豢养的门客吗，你怎么能在我这个昔日主人面前高高在上呢？

　　于是矛盾爆发了，这也是后来五军之战的悲剧。

　　但如果把瑟兰督伊换成精灵领主埃尔德隆，或者诺多公主凯兰崔尔，你再看看那个矮人王子橡木盾·索林，他敢有那么一丁点放肆吗？

　　他怕不是要立刻单膝跪地来亲吻凯兰崔尔的脚尖的。

　　这不是胡诌，矮人金霹也是矮人中的远亲王族呢，当他看到诺多公主凯兰崔尔的时候，还不是吓得语无伦次，毕恭毕敬，如同面对神明一样？

　　但是你看金霹对上莱戈拉斯，那是什么态度？

　　我不服，你算个球？

　　你老爹曾经是我们上一代国王的门客呢，你在我面前扯什么大尾巴狼？

　　所以后来在战斗中金霹一直和莱戈拉斯斗嘴，连杀人的数量都要斤斤计较，这个细节一般人发现不了，还以为金霹太可爱了，就是一只可爱的小猪，多么淳朴啊，多么有趣啊，多么耿直啊，和莱戈拉斯简直就是一对天生的CP。

　　哼哼，如果莱戈拉斯知道这点，估计要气得吐血的，MMP，那分明是我身为精灵王子的涵养很高好不好？

　　当然了，魔戒圣战的时候，莱戈拉斯与金霹已经不打不相识，结下深厚友谊这就是另外一回事儿了。

　　综上所述，西尔凡精灵王国的日子很拮据。

　　而这也就是屠夫和唐笑笑他们话语里含着的深意，生怕慕少安也是个耿直的小伙伴，一冲动就帮着西尔凡精灵攻下黑暗要塞多尔戈多。

　　但却不知，慕少安其实也挺黑的，莱戈拉斯是友军吧，他是剧情英雄吧，他是品德高尚的人对吧。

　　很好，就欺负你了。

　　不是有那么一句话说的好么，君子可以欺之以方。

　　几个人心有灵犀，于是慕少安下令所有人原地休息一日。

　　第二天才慢吞吞的北上。

　　而这个时候，那位精灵王子莱戈拉斯依旧带着他的精灵士兵与多尔戈多的黑暗半兽人厮杀呢。

　　幸好伤亡不大，那位精灵王子的武力值真特么的强横。

　　借助森林的地形优势，寸步不让啊。

　　由此也可以看出莱戈拉斯真是一个道德高尚的人，一诺千金，倘若他不是剧情英雄，慕少安还真舍不得欺负这样的好人。

　　但没办法，幽暗密林的面积很大，一旦将邪恶力量驱逐，收回多尔戈多要塞之后，西尔凡精灵只需要休养生息几年，就会强盛起来。

　　为了将西尔凡精灵拉上自己的战车，卑鄙点也是可以原谅的。

　　否则以慕少安的身份，瑞文戴尔的埃尔隆德不会鸟他，诺多公主凯兰崔尔同样不会鸟他。

　　他们骄傲着呢。

　　果不其然，当慕少安率领上万精神抖擞的大军返回幽暗密林，那第二戒灵克哈穆尔立刻就收缩兵力，全力防守多尔戈多，它计划的腹背夹击策略已经失败了。

　　“非常感谢，王子阁下，正是因为你们的存在，我们才有机会击溃来自魔多的邪恶大军，不过我方也因为伤亡惨重，现在就要返回安都因河西岸休养了，王子阁下，再会。”

　　此时一见到那精灵王子莱戈拉斯，慕少安立刻影帝附体，情深意切地说着，浑然不在意那些疲倦无比，身上满是污血的精灵士兵的鄙视目光。

　　还伤亡惨重，你哄鬼呢？

　　特么的，这是一万多精气十足，战意盎然的精锐铁军，真当我们眼瞎？

　　莱戈拉斯脸上的神色也很古怪，他很聪明，也有大局意识，当看到气势非凡的一万陷阵营的时候，尤其是那三个熊先锋，十个史诗级战争古树，四只翱翔在天际的史诗级天空巨鹰，我凑，这战斗力简直爆表了好不好？

　　一个冲锋就能拿下多尔戈多的。

　　结果你却给我说什么伤亡惨重？

　　莱戈拉斯终究是厚道，张张嘴，想说什么，最终还是没有说。

　　慕少安装模作样的往回走了几步，发现这位精灵王子除了一脸遗憾，竟是没有多少怨愤。

　　也是，己所不欲勿施于人，这位小王子并不认为他的阻击帮了多大的忙，脚下这片恢复生机的森林，对他来讲，就是很不错的报酬了。

　　慕少安苦着一张脸，又往回走几步，回头一看，那精灵王子莱戈拉斯却已经洒脱的转身，集结剩余的精灵士兵，搀扶着伤员，抬着尸体准备返回幽暗密林北部了，凭他们现在这不足七百人的兵力，根本攻不下多尔戈多的。

　　“凑，瞧见了吧，这叫枉做小人，屠夫你特么的出的臭主意。”慕少安叹息一声，神特么君子可以欺之以方，不怕做噩梦吗？


第223章 工艺秘卷

　　“王子殿下，请留步。”

　　慕少安只能很无奈地喊道，“我愿意帮你攻下黑暗要塞多尔戈多，但是，我需要一些帮助，或者更准确的说是好处，希望你能原谅我这么直白，做事情总是需要一些成本的不是吗？”

　　“我能理解，请讲。”

　　远处，那位精灵王子转身，声音淡淡，面容波澜不惊。

　　“攻下黑暗要塞多尔戈多之后，我需要从贵族之中借用100个精灵工匠，然后我希望我们双方能够互通商贸。”慕少安沉声道，道德归道德，但好处归好处，莱戈拉斯是一个道德君子，可他老爹瑟兰督伊却是一个腹黑的大叔，不得不防。

　　“可以，这些我可以做主同意你的要求。”莱戈拉斯并不惊讶，他们西尔凡精灵王国虽然有点拮据，地位不高，可是精灵的工艺却是很厉害的。

　　“非常感谢，但我还有最后一个要求。”慕少安嘿嘿一笑，前两个条件只是人之常情，他之前要算计莱戈拉斯，也是为了这最后一个条件。

　　“请讲。”莱戈拉斯仍旧神色古井不波。

　　慕少安就邪恶一笑，心说有本事你接下来继续淡定啊。

　　“我想要一份天赋宗师安纳塔的工艺秘卷副本。”

　　此话一出，一直云淡风轻的莱戈拉斯终于神色大变，目光迅速变得危险而又警觉。

　　“安德里恩阁下，请你收回你的话，这件事我可以当做没有听到过。”

　　“王子殿下，你多虑了，我并没有索要精灵三戒，矮人六戒，人类九戒的打造工艺，想来你们西尔凡精灵王国中也并没有藏有这些工艺秘卷，而我想要的，只是天赋宗师安纳塔留下的其他工艺秘卷副本，这个要求不过分吧。”

　　慕少安微微一笑。

　　“安德里恩阁下，我想你或许还不知道天赋宗师安纳塔究竟是谁吧？”莱戈拉斯就皱眉道。

　　“嘿嘿，我当然知道，那是魔君索伦的化身，但是王子殿下，我们实话实说，抛去索伦的邪恶，但他留下来的锻造工艺绝对是天下第一的，不是有那么一句话说的好啊，要问技术哪家强，中土世界大魔王，索伦所掌握的技艺，时到今日，你们精灵一族都受益良多，他改良了你们精灵的锻造工艺，提升了你们精灵对于艺术的修养，甚至你们今日所使用的武器，防具，建筑乃至一些更多的地方，都用得到索伦当年传下的技术，既然如此，王子殿下何必如此讳莫如深呢？我又没本事成为第二个索伦，不是吗？”

　　慕少安晒道。

　　没错，要问技术哪家强，中土世界大魔王，这句话一点都不假。

　　精灵三戒，就是索伦化身天赋宗师安纳塔，传授给凯勒鹏锻造技术，再由凯勒鹏把精灵三戒铸成。

　　嗯，从某些小道消息来讲，索伦所化身的天赋宗师安纳塔就是所谓的“神匠”。

　　何其搞笑！

　　不客气的说，索伦传授下来的锻造工艺以及大量的先进技术，几乎将精灵族的工艺水平提升了一个时代。

　　人们通常以为，矮人是锻造大师，精灵是锻造宗师，殊不知索伦才是真正的锻造大神。

　　而真实的情况应该是这样的。

　　矮人不是锻造大师，他们就是一群优秀的矿工，最擅长的就是矿石熔炼和材料热处理，有点类似现实社会里的钢铁厂。

　　他们是原材料和优秀半成品材料的供应商。

　　只不过后来矮人一族也从索伦化身的天赋宗师安纳塔手中得到了一些真传，所以也算在锻造上有些造诣了。

　　真正得到索伦真传的，还是精灵。

　　所以古老的精灵工艺不存在失传的问题。

　　你能想象一个拥有着无尽寿元，而且每一个族人都是多才多艺，爱好广泛的精灵族里面会有失传的古老工艺？

　　真是天大的笑话，他们每一个活着的精灵都是最好的历史书。

　　能影响到他们是否锻造出传奇武器的原因只有一个，原材料。

　　自从矮人的莫利亚坑洞，孤山王国相继陷落，原材料的供应也就断了。

　　在这种情况下，精灵空有一身本领，却也再无法锻造传奇武器，这才是真相。

　　你能想象衣着华丽的精灵们挥舞着镐头前往黑乎乎的矿洞里开采矿石的情景吗？

　　当慕少安说出这番话的时候，莱戈拉斯沉默了，良久，他才道：“我无权做出这个决定，但我可以将此事汇报给我父亲，不知是否可以等我三日？”

　　“三日？呵呵，王子殿下，我得要好心提醒你，洛丝萝林还有瑞文戴尔若是一旦知道这里的情况，你觉得他们会怎么做？黑暗要塞多尔戈多以及整个幽暗密林的控制权，这么大的好处我双手送上，难道这功劳还不足以换取那些工艺秘卷的副本吗？我敬王子殿下是个光明磊落之人，所以我也会开诚布公的和你谈，你若不同意，那么我立刻转身就走，这世上可没有什么凭空落下的好处。”

　　慕少安步步紧逼地道。

　　一时间，精灵王子莱戈拉斯很纠结，他很聪明，知道这是西尔凡精灵收复幽暗密林的最好机会，但事关于索伦的工艺秘卷，这事情很严重了。

　　精灵当年虽然从索伦那里获得了大量的技术好处，可他们认为索伦最后欺骗了他们，所以此事一直被当做奇耻大辱。

　　因此，如果索伦的工艺秘卷外流，搞不好会弄出巨大的政治事件的。

　　“这样吧，我可以保证，我不会让工艺秘卷的副本外流，也绝对不会让此事传到埃尔隆德，凯兰崔尔耳中，如何？”

　　慕少安上前一步，压低声音道，他知道莱戈拉斯在忌惮什么。

　　精灵王子再一次纠结了，还是无法做出决定。

　　慕少安叹了口气，知道这种好处不是那么容易获得的，索伦的工艺秘卷，绝对是魔戒世界里被世界意志重点关注的宝贝。

　　“好吧，我再退一步，王子殿下，我不要全部的工艺秘卷，我只要你能有权力送出的工艺秘卷，或者你认为可以送出的工艺秘卷，这样总可以了吧？”

　　“这样吗？”

　　这一次，莱戈拉斯终于心动了，他好歹也是一个精灵王子啊，权力很大的，平日里也能轻易接触到那些工艺秘卷，其实这玩意在精灵族里面根本不是秘密。

　　“好，我想想，你要立刻攻下黑暗要塞多尔戈多，并彻底驱除幽暗密林里的邪恶力量，我会借你一百个精灵工匠，时间为三年，另外我们双方可以互相通商，最后，我再送你十三种天赋宗师安纳塔留下的工艺秘卷副本，如何？”

　　“成交！”

　　慕少安得意一笑，赚大了啊。

　　接下来事情就简单了。

　　双方都是一言既出驷马难追，慕少安直接命令全军前进，攻克黑暗要塞多尔戈多。

　　这一次却不用他出手了，光是十个战争古树，就恐怖非凡，这些强大的树人，就是最强的投石机，轻而易举的就能够把磨盘大的石头，甩出几千米外，而且还不用担心磨损，发射速度还快。

　　直接把多尔戈多要塞里面的守军砸得吱哇乱叫。

　　紧接着，四只史诗级天空巨鹰登场，每只天空巨鹰上都可以坐上15个西尔凡精灵神射手，莱戈拉斯也在上面，因为精灵体态轻盈。

　　在地面，60个精灵神射手的威力或许还不那么恐怖。

　　但是在数千米的天空，我凑，这简直就是无敌了。

　　箭雨落下，再加上重力因素，那真是射谁谁死，不到半个小时，多尔戈多要塞的城墙上几乎就没有守军敢出现了。

　　这个时候才轮到三只熊先锋登场。

　　这三个比翁瞬间化为巨熊，这玩意人立而起的时候，足足有二十多米高，而且最关键的是皮糙肉厚，爆发力强悍，一个人立扑击，就堪比一场小型地震。

　　这样的体格，最适合冲击大军团的军阵了。

　　屠夫，幺鸡，六饼他们这些陷阵营老兵在看到这三只熊先锋的时候，都是脸色发白，毫无疑问，他们也怕啊。

　　熊先锋率先冲入多尔戈多要塞，紧跟着就是陷阵营打开大门冲进去，弓箭手则占领制高点，慕少安优哉游哉的跟在后面，等到那第二戒灵克哈穆尔冲出来的时候，直接就是万箭齐发。

　　管你是谁，不到片刻，一声哀嚎，那第二戒灵化为一道黑烟，直奔南面的魔多，戒灵是杀不死的，或者说是不容易被杀死的。

　　但这都是小节了，重点在于，黑暗要塞多尔戈多终于成为了过去式。

　　而这座要塞也的确雄壮，配合幽暗密林，简直是精灵最喜欢的地方。

　　精灵很奢华的，这多尔戈多要塞完全修葺之后，绝对会变成另外一个人间仙境。

　　双方都没有食言，各取好处后离开。

　　至此，安都因河上游和中游的东岸都已经被慕少安搞定，西尔凡精灵，灰矮人这两条商路打通了。

　　初步估计，一年之内，商贸往来就会达到很繁荣的水平。

　　但也就在这个时候，自家老窝传来消息，有洛汗国希优顿王的特使抵达自家城堡，同时，梦林军团，独角兽军团，青龙军团都有特使抵达。

　　看来，之前一战的消息已经迅速发酵。

　　“屠夫，加快在安都因河两岸修建要塞堡垒的进度，那三个熊先锋，十个战争树人也归你调遣，今年年底之前，必须把两座要塞给修建成功，我很担心，病毒大军很可能会针对我来一场斩首战术。”

　　“另外，唐笑笑，四只天空巨鹰都由你暂时负责管理，别忙着得意，我要你立刻安排人手，搜索己方遗落在野外的战争单位，比如说巫师血统的，我们一百多万人，肯定有脑残的家伙选择了巫师，但他们现在没准就在哪个犄角旮旯里飘着呢，你们利用天空巨鹰去给我四处搜索，嗯，大山大河，甚至海面上也别放过。我们现在手中的战役积分很多，必须要抓紧转换成战斗力。”


第224章 仇恨值爆表了

　　清晨，一缕阳光从树梢上透过，落在地上斑斑点点。

　　精灵的洁癖强迫症还真是不错，如今才刚刚打下多尔戈多要塞不到六天的时间，这里就好像换了人间一样。

　　再也没有阴风恻恻，黑气缭绕，所有的邪恶都不复存在，连之前战斗的痕迹都不见了，取而代之的则是快速生长的花草树木，估计用不了多久，这座城堡就将与森林融为一体。

　　慕少安打着哈欠，信步走过，那些精灵却几乎是连夜忙碌，不但是在美化环境，也是在加强防御。

　　西尔凡精灵王国这一次是赚大了，那位瑟兰督伊动员了五千名西尔凡精灵，这几乎是他王国内六成的居民，看来多尔戈多很快就会成为他的王国的王都，未来甚至还会改个名字。

　　对这一切，慕少安蛮有成就感，他这不算是太严重的篡改剧情，因为22年后，多尔戈多也是被西尔凡精灵给攻克的，幽暗密林改名为绿林。

　　如今这一切只不过是被提前了。

　　当然就算真的篡改了剧情，那也没关系，谁让如今是死亡擂台模式，生死存亡面前，不计小节的。

　　“慕老板好悠闲啊。”

　　远处脚步声响起，然后一个西尔凡精灵领着几个人走进这处院子，其中说话者是一个眉毛极为粗大的欧美裔中年男子，眉毛下的那双眼睛很深邃，一张脸如立体雕刻一样，看上去特别有故事，而在他身后，则是一个不怒而威的高大老者。

　　与老者平行而来的则是一个笑颜如花的女人，看不出什么年纪，但却是千娇百媚，那一双勾魂儿的蓝色眼睛估计很少有人能抵抗得住。

　　于是慕少安立刻就知道来人是谁了，驻守于山垒伊拉多斯的独角兽军团的军团长克罗斯，还有他的那个大名鼎鼎，代号维纳斯的情人。

　　至于那个高大老者，应该就是克罗斯手下最得力的大将，光明圣骑士拜伦三世了。

　　慕少安以前没有和独角兽军团打过交道，毕竟他们是出自第七战区，但他听说过那个代号维纳斯的女人，嗯，而且是独一无二的代号，从主系统那里弄来的，号称第七战区最美的女人之一，也有好事者将其称之为第七战区第一美女，但说实话，美女这东西，很难分出一个高低，只能说，都是一个层次的。

　　如今见到这个女人，慕少安下意识的瞅了几眼之后，心道也不过如此。

　　此时那引路的西尔凡精灵对着慕少安微微施礼便自行离开，而克罗斯三人则站在五米之外，那克罗斯微微点头示意，那双眼睛却很桀骜。

　　“自我介绍一下吧，鄙人第七战区下属独角兽军团军团长克罗斯，编号S-28901，早就听说慕老板的大名，今日一见，三生有幸啊。”

　　“克罗斯军团长，您客气了。”慕少安也点头回礼，微笑道。

　　“呵呵，这位是贱内索菲亚，至于这位是我军团中第一副军团长拜伦三世。”克罗斯开始简单介绍。

　　“久仰。”慕少安再点头，这三位都是S级的人物，虽说编号都排到了两万以后，但却都是盛名已久的老江湖，不是随便一个S级杀毒猎人就能够拉起二十多万人的大军团的。

　　这种经营，管理，发展上的难度很恐怖。

　　毕竟那不是二十多万头吃饱了就睡的猪，而是最精锐，也是最骄傲的杀毒猎人，一个管理不善，直接就会分崩离析。

　　所以即便慕少安的S级编号是在传说中有着特殊意义的前一百位，那也不会对这样的人物失礼。

　　“军团长阁下远道来此，不知有何见教？”

　　寒暄过后，慕少安就问道。

　　原计划他是要在六天前返回自家的城堡的，不过当他拿到莱戈拉斯送给他的索伦工艺秘卷副本后，却改变了主意，直接留在这里，却不曾想，这位独角兽军团的军团长亲自带领三千骑兵过来了。

　　当然这不是炫耀军力，而是防止白龙鱼服。

　　好歹也是一个统领二十七万人的军团长，万一被病毒刺杀了怎么办？

　　“很简单，我此来是有三件事与慕老板相商，第一，听说慕老板之前送了青龙军团一只天空巨鹰，你想必也知道我独角兽军团和梦林军团分别驻扎于伊拉多斯和米那斯提力斯，距离太过遥远，通信不便，如果可以的话，还请慕老板再送我们一个军团一只天空巨鹰，这样有什么事情我们也好迅速联络，当然了，这种事情有点强人所难，幸好我们手中的普通积分还很多，慕老板，一口价，二十万普通积分兑换来的物资，你看怎样？”

　　克罗斯果然很直接。

　　慕少安就微微一笑，没有犹豫，道：“我们都是友军，用天空巨鹰互相快速联络，这本来就是题中应有之义，没问题，独角兽军团和梦林军团我会各自送你们一只，但也许要等到半个月之后才能交接，因为目前我手中的天空巨鹰都外出执行任务去了，那么，还有两件事是什么？”

　　“哈哈哈，慕老板果然仗义，这个人情我克罗斯记下了。”克罗斯满意的大笑，其实他是抱着有可能吃闭门羹的想法而来的，毕竟，野蛮人慕少安的名头太大，野蛮人嘛，那自然是蛮横无理，谁想到居然这么顺利。

　　“第二件事，是我希望慕老板能够前往山垒伊拉多斯坐镇，因为近期以来，病毒的军队似乎蠢蠢欲动，我们军团内的布局者经过参考得出结论，病毒有点疯狂的样子，而单凭我们独角兽军团，怕是很难防守伊拉多斯一线，因此希望慕老板能够加入，助我们一臂之力。”

　　听到这里，慕少安就眨眨眼睛，笑道：“军团长阁下，你怕不是要担心我会被病毒集火灭杀吧，所以才让我躲到伊拉多斯去？抱歉，这件事我有我自己的计划，好意我心领了，第三件事呢？”

　　“嘿嘿，果然不愧是野蛮人，艺高人胆大，这点我得服气。”克罗斯嘿嘿一笑，就接着道：“其实第三件事是我代梦林军团的军团长董茜转达的，她希望你前往米那斯提力斯，说是有要事相商，但我估计，她的意思也是想让你去那里避难吧，毕竟现在病毒手中还有着千万大军呢，若是它们真的认准了你慕老板，说实话，也只有在米那斯提力斯城墙之内，才有可能防御得住，而且病毒一定再也不会给你慕老板于万军之中斩首敌军大将的机会了。”

　　“原来如此，那么，还是替我道谢一声吧，放心，我自有我的计划，如果可以的话，独角兽军团能不能扼守住艾辛格之北到法贡森林之南的区域？”

　　慕少安想了想就道。

　　“当然，只要在萨鲁曼没有被彻底腐化之前，也就是说在十五年之内，病毒大军别想通过艾辛格进入洛汗平原，但是其他方向，我可就不能保证了。”克罗斯很快明白慕少安的意思了。

　　“那就好，军团长阁下，我就不留你了，倘若我们这一次能侥幸活着出去，到时候再把酒言欢，请便。”

　　慕少安淡淡道，那克罗斯在打量了他几眼后，也哈哈一笑，不再说什么转身就走。

　　至此时，慕少安的眉头才皱了起来，这就是提前暴露身份的恶果，一下子就把病毒大军的仇恨值拉升到了极致，以至于这些病毒宁可放弃之前的计划也要来集火干掉他，啧啧，看来，是时候做点事情了。


第225章 重铸不朽

　　“小城主，您要的东西都运到了。”

　　一个人影鬼鬼祟祟的凑上来低声道，却是负责与灰矮人贸易的六饼。

　　慕少安收回思绪，点点头，就随着六饼前往多尔戈多的另外一处区域，也就是西尔凡精灵准备锻造武器装备的地方。

　　只不过精灵们还没有来得及使用，现在倒是让慕少安抢了个先。

　　很快，一个巨大的院子出现在前方，里面还放着许多刚刚运来，还未安装好的锻造台，这都是从北面运过来的，看来莱戈拉斯的老爸的确是想把多尔戈多当成真正的首都了。

　　院子中还停放着十架货车，里面装的都是从灰矮人那里交易过来的上好钢锭以及各种稀奇古怪的锻造材料，其中就包括了少量的，极其珍贵的秘银，也不知道六饼这厮是通过什么方法购买过来的。

　　大车旁边，二十名精灵工匠正等在那里，这是莱戈拉斯承诺借给慕少安的100名精灵工匠中手艺最好的。

　　原本慕少安是想在自己老家的城堡中锻造，可后来计划有变，于是他就索性近水楼台，借着西尔凡精灵的锻造台给自己锻造几套装备武器。

　　“嘿嘿，小城主，东西都在这里，这里面还包括了九两的秘银，这是好东西啊，那帮矮人老头儿可狡猾来着，我费了老鼻子劲头，最后才说服了他们。”

　　六饼讨好的献功道。

　　“你答应了他们什么条件？”慕少安也很好奇，秘银可以说乃是矮人矿工生涯中开采炼制出来的最高级产品，是代表着矮人技艺的最高水平，轻易不会出售的，看来六饼这厮很有些奸商的潜力嘛。

　　“小城主，我就是自作主张的给那些矮人老头儿承诺，让他们的部落都可以靠近安都因河东岸，并把那片土地送给他们了，开始他们还不同意，后来我告诉他们说，我们在西岸同样会修建一座巨大的城堡，而且已经开始动工了，他们半信半疑，我就把他们领过去一看，于是他们就同意了，而且他们还要求，东岸的城堡要由他们矮人的工匠亲自修建，还鄙夷了一番我们修建城堡的质量，凑，他们这些土著，懂得什么叫棱堡么？小城主，我这么处置没问题吧？”

　　“咦？六饼你这次做的不错！”慕少安也很惊奇，他原计划就是要把这些流浪的灰矮人部落绑到自己的马车上，现在好了，事半功倍啊。

　　现在好了，安都因河西岸的城堡正在加速修建，与之相对的东岸城堡也可以由矮人帮忙，中间隔着两公里宽的安都因河水，只要两岸建好港口，甚至还可以修建跨河大桥，到时候，就凭这两座城堡，就可以制霸安都因河两岸大片区域。

　　最最主要的是，那些东部荒野中流浪的矮人数量非常多，虽然在荒野中他们没有什么战斗力，但是一旦集结起来，给他们吃饱肚子，给他们土地，没准还真的可以鼓捣出一个矮人王国来。

　　慕少安对于矮人的军阵可是非常垂涎的。

　　“行，六饼你继续负责后续事宜，矮人需要什么物资，就优先提供，独角兽军团和梦林军团不久后会再送来四万积分的物资，可劲儿折腾吧，最好把东部荒野里的矮人都给弄出来，到时候连接多尔戈多，这我们的大后方基本就能稳定了。”

　　“嘿嘿，小城主，您瞧好吧，那帮矮人一听说他们可以拥有自己的土地，自己的城堡，乃至未来还能重建矮人王国，那真是疯了，浑身上下都是榨不完的剩余价值，而为了保护他们的领土，他们现在已经开始组建矮人军团了。”

　　六饼很得意地道，他这事情的确办的漂亮。

　　“大人，您需要锻造什么样的武器？”

　　谈话之中，一个精灵工匠就过来恭敬的问道。

　　“首先打造一面重型盾牌，我会提供盾牌主体碎片，还有主框架，你们都是锻造高手，希望能完美复原这块盾牌。”

　　“复原？”那精灵工匠很疑惑，然后就看着慕少安珍而重之的取出几十块手指头大小的焦黑色碎片，估计连半斤都不到。

　　“这是——”精灵工匠还是很疑惑，以他的造诣眼光来看，这分明是毫无价值的废品垃圾了。

　　但此时一旁的六饼却是激动的跳了起来，“小，小城主，这莫非是——不朽者的残骸？”

　　慕少安作为曾经的风云人物，他身上的所有装备武器都是被人熟知的，其中最著名的就是天空之矛，然后跟着就是不朽者重盾，很具有传奇色彩。

　　慕少安就点点头，这块不朽者重盾曾经被击碎，他只来得及抢救回这一把焦黑的碎片，可是过去的这些时间，他一直没有来得及将其重铸，也没有更好的契机，如今才算终于可以重新铸造不朽者了。

　　“呃，大人，我不能确定——这是否能够用得上？”

　　那精灵工匠很为难，锻造武器的一个要诀就是将武器中的杂质淬炼出去，但哪里有这种直接往武器中掺杂质的，就这一堆灰黑的废料，绝对是要拖后腿啊，精灵工匠很悲观。

　　慕少安却淡然笑道：“无妨，按我吩咐的去做就好了，这是真正的不朽者，不要被外表所迷惑，天地山川，树木土石，那一种不是最普通，最寻常的，但这恰恰是不朽者的真谛，相信我，你如果能完美复原重铸这一面不朽者重盾，你将受益无穷。”

　　此时，那精灵工匠就瞪大眼睛，若有所思，却还不能确定，而旁边的六饼却是馋的流口水了，因为他却是听懂了，急忙叫道：“小城主，不不，慕老板，我能参与锻造吗？我也不指望能青史留名，但我就希望能参悟一下什么叫做不朽意志，您知道我的境界陷入瓶颈很久了啊，法则这东西简直比大学里的高数还复杂。”

　　“可以，但参悟这种东西，要靠缘分的。”慕少安就一笑，外人看他手中这一捧碎片毫无价值，却不知，这却是不朽法则沉寂后的火种。

　　这其中还附带着慕少安自己在战斗中的体悟，意志，对于不懂的人毫无用途，对于懂的人，千金不换。

　　“开始吧。”

　　慕少安淡淡道，然后继续取出几大块龙钢，还有他收集的一些珍贵材料，而此时看到那几块龙钢，那些精灵工匠顿时惊讶的嘴都合不拢了，作为极其高明的锻造者，他们对于高品质材料的敏感度比老司机看到美女还要厉害。

　　这种表面形成自然神秘纹理的宝贝，简直前所未见。

　　二十名精灵工匠迅速忙碌起来，这个时候他们的心情都是怀着无上的虔诚，再也不敢掉以轻心。

　　六饼在旁边伸着脖子，同样不敢错过任何一个细节。

　　倒是慕少安很平静，因为他知道，不朽者必将重铸成功。

　　叮叮当当，炉火熊熊，日夜轮转，二十名精灵工匠不敢歇息，不断锻打，整整三日三夜之后，一块粗糙的重盾才开始凝聚成型。

　　但不知为什么，到了这个程度，不管精灵工匠们再怎么努力锻打，甚至把其他城堡里的精灵工匠都吸引过来，上百人轮流上阵，那块粗糙得让人不忍目睹的粗胚盾牌始终不再有丝毫变化，仿佛它降临世间，就是为了恶心人。

　　以精灵的审美观和强迫症晚期，焉能接受这样的结果，那些精灵工匠急的眼睛都红了。

　　慕少安在旁边看着，计算着，当精灵工匠们抡了九万八千锤之后，他才忽然叫停。

　　“可以了，不朽者已经重铸成功。”

　　“大人，这怎么可能，这还是一件半成品啊。”为首的一个精灵工匠焦急道，他已经有预感，这将是一件伟大的，具有传奇性质的装备，甚至还要超乎想象，所以他怎么能允许这样伟大的装备会有一丝一毫的瑕疵呢？

　　“我说了，不朽者已经重铸成功，退后。”慕少安走上前，凝视了熔炉中那块纹丝不动的粗胚盾牌，良久，才割破自己的手腕，将鲜血淋在上面，瞬间，火焰一卷，浇下的鲜血消失，但那火焰中的粗胚盾牌还是没有变化。

　　慕少安转身走出三步，等他再次转身的时候，熔炉中燃烧的正猛烈的火焰却突然熄灭，不对，是被某种力量给吞噬吸收了一样。

　　紧跟着，那座坚固的熔炉咔嚓，咔嚓的冒出一片裂纹，顷刻间就彻底倾塌，那块粗胚盾牌砸在地上，那用坚固的巨石铺就的地面竟然也瞬间龟裂，却依旧无法承担那块粗胚盾牌的重量。

　　除了慕少安之外，所有人都目瞪口呆，眼睁睁的看着那块盾牌在几秒钟内就像一座大山一样，压塌熔炉，压碎巨石，直接坠入地下，仿佛这世上再也没有什么物体可以承载其重量。

　　慕少安只是静静的看着，看着大半个院子开始崩塌，看着那块盾牌一口气砸下数百米深，这种重量简直骇人听闻。

　　终于，一股清泉从地下喷发出来，水量之大，不但很快灌注了这个巨大的坑洞，还形成了一座小湖，把整个院子都给淹没了。

　　这个时候，慕少安才上前一步，探手虚抓，隐约中，大地之下仿若有猛兽狂吼，几秒钟之后，一面黑黝黝，造型古朴，苍凉的重盾就破水而出，落到慕少安手中。

　　很神奇，这盾牌在之前还是丑陋不堪，可现在尽管没有任何外形上的变化，却因为有一种特殊的力量降临，而变得极有韵味。

　　在这一瞬间，那盾牌上似乎有一种力量在沟通天地，这院子之中的所有人都感应到了，虽然只有一刹那，可是这种感觉却真的不同！

　　那些精灵工匠都是浑身一震，似乎感悟到了什么，至于六饼整个人却是呆滞在原地，算起来，还是他的收获最大，那些精灵工匠的收获只是在锻造技艺上有所突破，六饼感悟到的，却是最纯正的不朽法则。

　　也许，他真的能借此机会突破瓶颈。

　　不过慕少安此刻却不关注这些，他仔细凝视手中的盾牌，忽然仰天大笑，猛地也甩手，这面盾牌瞬间破空而出，飞上千米高空，轻盈得仿佛一根羽毛。

　　但当盘旋落下，却是直接将多尔戈多城堡中面最坚固的主城墙给轰塌了上百米。

　　轻若鸿毛，重若泰山，随心所欲，果然不朽！


第226章 不好意思我是故意的

　　多尔戈多要塞之外。

　　六饼看着慕少安的身影大步流星的远去，一脸的生无可恋。

　　得，接下来几个月，他就老老实实的留在这里搬砖吧，想不到有朝一日威名赫赫，人送外号小六指琴魔的他，也有机会当一次背锅侠？

　　只是转头看看那崩塌了足足上百米的城墙，再想想怒火万丈的精灵国王瑟兰督伊，这日子真是没法过了。

　　“果然是一只完全不讲道理的野蛮人啊，连友军的桌子也是说掀就掀，希望那位国王老兄不会被活活气死。”

　　长长叹了口气，六饼转身走进一片废墟的多尔戈多，原本西尔凡精灵这几天已经在这里修葺装饰得不错了，结果被那位老大一盾牌就给干脆利落的全部轰碎了。

　　这可是多尔戈多要塞最主要的一段主城墙，其重要性不亚于一个人的一张脸。

　　没了这张脸，多尔戈多要塞也就不能称之为是要塞了。

　　“安德里恩呢？他发什么疯？毁了要塞中的锻造工坊也就罢了，怎么连城墙都被他轰塌了！太过分，太过分了！”

　　一道人影跳过来，却是精灵王子莱戈拉斯，他很生气，非常生气，要知道这几天他满心憧憬着，亲自动手设计这座完全属于他们精灵王国的要塞，结果可好，这简直是是可忍孰不可忍啊。

　　莱戈拉斯这个时候连一箭射死慕少安的心思都有了。

　　“啊，尊贵的王子殿下，请息怒，这完全是一个意外，不过请你放心，不管这件事情的缘由是什么，我的主人安德里恩领主保证他会负责的，看在我们的友谊上，请给我门一个月的时间，我保证还您一个更加坚固，更加宏伟，更加壮阔的多尔戈多要塞，您看如何？”

　　六饼连忙快速说道，心中却暗暗叫苦，这慕老板真是太坑人了。

　　没错，慕少安就是故意的。

　　西尔凡精灵王国是他计划中非常重要的一部分助力，可是有鉴于精灵一族的高傲，还有他们那种随遇而安的心态，想把他们拉入自家的马车之中很不容易。

　　甚至慕少安都可以预料到，一旦西尔凡精灵王国得到了多尔戈多要塞，顺利掌控整个幽暗密林后，他们就打算隐居了。

　　他们顶多会看在慕少安的面子上，每年交易一些可有可无的货物，这样的结果，慕少安是不会接受的。

　　所以，他直接一盾牌就把多尔戈多要塞最重要的一段主城墙给轰塌了，进而导致附近大约八百米左右的城墙全部变成岌岌可危的危墙。

　　这样的结果肯定会让瑟兰督伊这位精灵国王暴怒，于是慕少安面授机宜后，掉头就跑，留下六饼顶缸。

　　“一个月？先生，你知道方才那位安德里恩阁下对这座古老的要塞造成了多大的损伤吗？如今大半个要塞的城墙都已经出现隐患了！”莱戈拉斯暴走道。

　　六饼只能在心里翻了个白眼，拜托老兄，你也在说多尔戈多要塞是一座有着数千年历史的古老要塞，年久失修这个词您难道不知道？

　　不过在表面上，六饼却是一脸愧疚，心痛万分，谦卑诚恳地道：“我知道，我知道，王子殿下，您放心，一个月修不好，我们就用两个月，两个月修不好，我就用三个月，三个月修不好，我们就用六个月，请千万给我们一次弥补错误的机会吧，看在我们曾经并肩作战的份上，我保证，我以我的主人安德里恩的名字发誓，我会让这座城堡再次焕然一新的。”

　　六饼才是真正的影帝，说到动情处，眼泪汪汪的，以至于莱戈拉斯这个老实人的怒火一下子就去了一大半，然后也许是想到了之前攻下多尔戈多要塞的友谊，他就叹了口气，刚想说什么不用你们修了，我们自己来搞定吧。

　　结果，他老爹鬼魅一样的出现在旁边，显然，知子莫若父，瑟兰督伊可是个老狐狸。

　　“很好，我就给你们六个月的时间，只要你们修好了多尔戈多要塞，我们之间的友谊就不会受到影响，但是请记住，我作为伟大的精灵国王，不会容忍你们两次的愚弄。”

　　此话一出，六饼提上来的一颗心终于放下肚子，他还真怕莱戈拉斯这个老实人搞破坏呢。

　　“请陛下您放心，我愿意立下军令状，六个月内，必定修复好多尔戈多要塞，不过，在修建的过程，可能会对森林有一些骚扰和破坏，希望国王陛下能够多多海涵。”

　　“没问题，我可以最大限度的体谅，但要塞的重建方案，必须由我们的精灵工匠负责统筹！”

　　高高在上的精灵国王瑟兰督伊拉着自己的儿子走了，他也觉得因祸得福，这是个不错的好事情啊，有人免费给自己修建一座王都，前所未有的宏伟壮阔，嗯，求之不得呢。

　　六饼眨眨眼，再眨眨眼，他觉得慕少安经常做的这个微小动作很酷，唉，果然呢，暴力的摧毁才是解决事情最佳的方案。

　　可怜那位精灵国王并不明白，地球版本的拆迁大法的恐怖之处。

　　勾勾手指，六饼叫过几个手下。

　　“立刻传回消息，就说修建城堡的木材缺口都解决了，另外告诉屠夫，就说慕老大发话了，让你立刻调派人手，在这个幽暗密林南部修建出一条不亚于双向八车道的高速公路，可以让重骑兵快速冲锋的那种，嗯，多尔戈多要塞的修复工程是非常巨大的，那么我们顺便在道路两旁修建几个小型的堡垒，哦呸呸，是工人营地，估计也是在情理之中的，总之，大概就这样，屠夫会明白这其中的奥秘的。”

　　吩咐完毕，六饼也是感慨万千的回想方才那短暂一刻发生的一切，然后忍不住打了个哆嗦，凑，万幸啊万幸，自己只是那位野蛮人麾下无比听话的小喽啰，而不是他老人家的对手和敌人，尼玛，他现在都有些心疼那对精灵国王父子了，什么叫哑巴吃黄连，有苦说不出，眼下这就是最生动的例子啊。

　　……

　　安都因河与林莱河的交汇处上游几公里处，整个东西两岸都变成了巨大的工地。

　　在东岸，至少超过五万名矮人正迸发了最炙热的热情，日夜不休的奋战于城堡工地上，这将是一座完全由他们矮人设计，符合矮人建筑风格，并且归属权在矮人手里的真正的，富饶的城堡。

　　未来的矮人王国必将从这里崛起。

　　正是在这样的精神支柱下，每一天都有东部荒野里的流浪矮人部落被吸引来，加入到这热火朝天的建设之中。

　　而在安都因河的西岸，一座占地更广，地基更深厚，的巨大城堡要塞也在紧锣密鼓的建设中日新月异，近两万名独行狗在这里日夜不休的建设着，还有更多的独行狗不断借助林莱河，从上游法贡森林运来树木，以及从迷雾山脉开采出来的巨石。

　　这就是慕少安亮出名号的好处了。

　　屠夫之前亮出陷阵营的名号，只引来不到一万独行狗，但是眼下距离慕少安亮出名号不到十天，已经有十多万独行狗从四面八方蜂拥而来，甚至连独角兽军团也留下五千人，青龙军团更是派来三千人的精锐。

　　美其名曰是追随慕老板一块儿吃肉，当然事实上也的确如此。

　　当慕少安的整个计划全盘展开，尤其是把灰矮人和西尔凡精灵都纳入进来之后，这两大军团里的布局者们才恍然发现，这一个基本盘一旦成型，必将富甲天下啊。

　　所以为了防止病毒的破坏，或者是为了日后吃肉，这个时候就算不要脸的来掺一脚，那也是非常值得的。

　　对于此，慕少安来者不拒，都是友军，都是为了一个目标，没必要吝啬什么，就好像他毫不犹豫的就送出三只天空巨鹰，这都是对大局有利的事情，干嘛要算计得那么清楚呢？

　　现在，屠夫是真的风光了，一个人指挥着超过十三万还要多的独行狗，而且每天都以数千人的数量在增加。

　　幸好独角兽军团派过来两个过目不忘的布局者，才将具体事务安排的有条有理。

　　屠夫只负责大方向，比如哪个独行狗不服，上去就是一顿爆踹，直到对方喊服气为止。

　　“什么？六饼这个王八蛋又又又惹祸了啊，把人家多尔戈多要塞的城墙给炸了一圈半，我凑他大爷的，净给老子不省心，等老子过去收拾死他……”

　　“什么？是慕老板一盾牌给砸塌的？哎呀，慕老板果真威武霸气，吾辈之楷模啊，好好好，砸得好，砸的妙，砸的小精灵呱呱叫……”

　　“瓜批，你个瓜娃子懂个猫腻？慕老板的举动那都是有深意的，一举一动，一言一行，都是蕴含天地至理的，你们这些鼠目寸光，脑袋起包的蛋蛋们懂什么，来人，调集五万独行狗，马上开拔，给西尔凡精灵送温暖去喽！”

　　……

　　屠夫口水四溅，手舞足蹈，激情无比，在他面前，两个来自独角兽军团的布局者一脸的生无可恋，你大爷的，要不是你家老大厉害，哪里有你在这里狐假虎威的资格啊，真当我们堂堂布局者是小学生吗？这些东西藏着的猫腻我们会不懂？

　　你特么就是故意的。

　　好吧，人在屋檐下，哪能不挨刀，我们忍了。

　　不过，话又说回来，这一次那个野蛮人的手段还真是贼特么毒辣呢，这样的操作都可以？


第227章 王道之战

　　山风猎猎，飞雪飘零。

　　万米雪山之巅，抬手间似乎就能碰触天穹。

　　这里是人迹罕至，飞鸟难度，纵贯中土世界南北的迷雾山脉，平均高度超过六千米，最高处上万米，雪峰陡峭，峡谷森森，除了莫里亚坑道，南面的洛汗隘口，和北面的高山隘口之外，几乎再没有路途可以翻越迷雾山脉。

　　事实上这也是为什么病毒阵营集结数百万大军却老老实实的待在迷雾山脉以西的原因，即便强大如它们，也不敢贸然翻越迷雾山脉。

　　而且在艾辛格要塞的萨鲁曼没有腐化之前，它们也不能从洛汗隘口进入洛汗平原。

　　但此时此刻，在这白茫茫一片，彻底被冰雪统治了的迷雾山脉最高峰，却有一个人影步履轻松，如踏平地般走来。

　　任由四周风雪肆虐，却始终无法近身三尺。

　　来者大约二十五岁左右，标准的洛汗族血统，背上背负着一面造型古朴，很是怪异的大盾，此外还背着七只投枪，腰间左右各挂着两把木刀。

　　这却正是已经解封了全部战斗力的慕少安。

　　从多尔戈多要塞离开后，慕少安就直奔迷雾山脉，他没有选择返回这具身体的老家城堡，希优顿王的特使也直接被他晾在一边。

　　没办法，这才短短不到三个月，一个十二岁的小屁孩一下子就成长到二十五岁的壮年，那些剧情NPC看见了会发疯的，到时候万一搞出点什么事情来，让他丢了领主的身份，那就得不偿失了。

　　但是现在，他一直流浪在外面，手中掌控着领主印章，那么他就一直是领主，一直可以发起战役模式，等蹉跎个三四年，再回去就没什么问题了。

　　毕竟这里的人都很早熟的。

　　当然除此之外，慕少安也得去化解自己身份暴露的危机，病毒大军在集结，它们也许会忍不住冒险通过洛汗隘口，到时候几十万大军杀进来，一通搞破坏，这损失也不是他能承受的。

　　此时站在最高的山巅上，慕少安巍然不动，如同雕像，而大约一个小时之后，天空中一道黑影快速接近，却是一头史诗级天空巨鹰，巨鹰的背上，坐着唐笑笑。

　　“慕老板，已经侦查完毕，病毒的军队已经有十之七八转移过来了，目前都驻扎在距离艾辛格要塞三百公里之外的地方，大约二十个军团，四百万的兵力，其中有十二个军团是驻扎在迷雾山下的登兰德人牧场中，嗯，您有什么计划吗？”

　　“我觉得在近期之内，病毒就可能要强行度过洛汗隘口，虽然它们会遭到尚未腐化完全的萨鲁曼的攻击，可是如果一旦二十个军团同时行动的话，它们只需要付出一两个军团的损失，就可以突入洛汗平原。在这种情况下，依靠独角兽军团一部，根本无法封锁洛汗隘口的。”

　　唐笑笑在风雪中大声道，即便她也是S级高手，却没有办法如慕少安这般从容。

　　“继续密切关注，当病毒大军准备行动的时候通知我。”

　　慕少安淡淡道，唐笑笑就眨眨眼，然后还是忍不住道：“慕老板，那可是二十个军团，四百万的兵力啊，您看，我们要不要去联络梦林军团，让他们那些萨鲁曼的弟子前往艾辛格去劝一劝萨鲁曼，或者找到灰袍巫师甘道夫，只要萨鲁曼肯出手，有艾辛格要塞在，病毒军团绝对冲不过来的。”

　　“你说的有点道理。”慕少安忽然笑了一下，这笑容落在风雪中唐笑笑的眼里竟是如此邪恶，哦不不，她以女人的第六感发誓，这里面有猫腻，或者说——

　　“慕老板，您是——准备掀桌子啦？”

　　唐笑笑很激动。

　　“掀什么桌子啊？你们这些人，太毛躁了，别动不动就喊杀喊打的，要淡定，要从容，去通知梦林军团吧，就说我请求援助，希望他们立刻放弃防守米那斯提力斯，反正现在的摄政王迪耐瑟正英明神武，五六年之内，病毒完全拿他没办法，让梦林军团在十天之内，抵达洛汗平原，我们准备来一场名正言顺的狙击战，不是有那么一句话么，夫王道也，故百战百胜。”

　　慕少安很严肃很庄严地道。

　　唐笑笑就再眨眨眼睛，仔细的在脑袋里搜索了一圈，也没发现这句话的出处，于是她下意识问道：“这句话谁说的。”

　　“我说的，有问题吗？”

　　“咳咳，当然没问题，可是，我们真的不准备掀桌子？”唐笑笑很疑惑，她有种直觉，慕少安绝对是有计划的，可她猜不出来，因为这位就是不按常理出牌的。

　　“你有完没完，啰嗦，你也不想想，掀桌子这种事情，必须要符合稳准狠的要诀，而且是出其不意，攻其不备才能有效，现在病毒大军摆在那里，人家这是阳谋，根本不怕你搞什么阴谋诡计，这个时候，唯一的办法就是堂堂正正的对决，拼刺刀，赶紧去通知梦林军团吧，艾辛格要塞这一战若输了，后面也不用防守了。”

　　慕少安神色肃穆道。

　　“呃，好吧，那我要不要去通知青龙军团？索性来一场野外大决战嘛。”唐笑笑很委屈地道。

　　“不用，梦林军团的二十万，加上独角兽军团的二十七万，还有我们汇聚起来的十五万独行狗，伊拉多斯汇聚的十万独行狗，八十万大军，这就足够了，还有，通知屠夫，加快在迷雾山脉采集石头的速度。”

　　慕少安说完，挥挥手赶走唐笑笑，继续老神在在的在这万米雪山之巅静思参禅。

　　而一天之后，唐笑笑就已经将消息传递给梦林军团和独角兽军团。

　　消息很简单，慕少安要求在洛汗隘口与病毒大军展开野外决战。

　　“这野蛮人的脑瓜子抽风了吧，让我们不足八十万的军团在野外对决病毒的四百万大军？他是不是以为他可以摇身一变，成为布局者啊？”

　　梦林军团的核心指挥者们瞬间吵成一团。

　　“召集所有布局者参谋此事，进行战棋推演，看看那个野蛮人到底想干嘛？”

　　“我觉得那小子是膨胀了，好吧，我承认之前他以一万人击溃病毒两大军团四十万人是一场奇迹，可他也太高估他自己的力量了吧，以为他一个人就可以再次复制万军之中斩杀敌方大将的奇迹？”

　　“哼哼，这一次病毒阵营怕是要乐坏了，它们之前一直寻找与我们野战对决的机会而不得，现在好啦，是我们主动送上门去的。”

　　“话也不能这么说，病毒这一次摆明了就是想依靠萨鲁曼来给我们一波流的，我们还能怎么办？洛汗国之所以存在，就是因为有迷雾山脉这个天险存在，洛汗隘口的艾辛格要塞就是洛汗国的死穴，病毒这一次集结军团是名正言顺的阳谋，我们难道还有别的选择吗？我们只能集结力量，守住洛汗隘口，若是洛汗隘口丢了，洛汗国瞬间就能灭国，也就没有未来魔戒圣战什么事了。”

　　“别废话了，军团里的三个布局者小组已经给出推演结论。第一，我们梦林军团别无选择，必须立刻放弃防守米那斯提力斯，前往洛汗隘口支援，病毒这一招打在我们要害了；第二，如果有野蛮人相助，我方八十万大军依托地利，在洛汗隘口，还是有一定机会抗住病毒的二十个军团的冲击的，但是战事会变成绞肉机，甚至会演变成斯大林格勒那样的地狱血腥战场，所以布局者一组建议，将青龙军团调回来，毕其功于一役，病毒想依靠这一战打垮我们，但同样的，如果我们能够在这一战彻底打垮病毒，那么战争天平就会向我们倾斜了。”

　　“而布局者三组给出的结论是，他们想不出野蛮人慕少安这次真正的目的，也无法判断他要从哪个位置掀桌子，但布局者三组认为，野蛮人慕少安必然在准备掀桌子了，只不过我们猜不出来，或者说不敢猜！”

　　“什么叫不敢猜，一个莽夫的行为模式有那么复杂吗？你们这些布局者是吃屎的吗？”

　　“抱歉，大人，布局者三组认为，慕少安这一次掀桌子的目的只有一个，那就是干掉萨鲁曼，病毒阵营不是想依托萨鲁曼展开后续计划吗？那么野蛮人很有可能会采取这种手段斩断它们后续的全部计划，这其实是野蛮人一贯的行为模式，可问题就在于这里，萨鲁曼目前是白袍巫师，拥有SSS级的实力，又是在艾辛格的法师塔里面，别说一个慕少安了，除非我们八十万大军全力围攻，可那根本不可能，病毒在艾辛格要塞外面可是摆放着几百万大军呢。”

　　“所以这就形成了一个悖论，我们能够猜到慕少安想干什么，病毒那边的布局者估计也知道，可是我们都不知道慕少安会怎么做？因为这根本是不可能做到的事情！”

　　场面瞬间安静下来，梦林军团的高层们面面相觑，然后无可奈何。

　　是啊，这也是最让人恶心的地方了。

　　掀桌子的过程很简单，一目了然，道理谁都懂，可是，不是随便谁都能掌握这一套慕氏掀桌子大法的精髓的。

　　桌子就在那里，不怕你提前知道，但我该掀就掀，谁也阻挡不了。

　　沉默良久，梦林军团的军团长就叹息一声，“不必争论了，全军集结，全速行军，争取五日之内抵达洛汗隘口，然后就让我们拭目以待吧。”


第228章 弹指间灰飞烟灭

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里。

　　鬼知道这是怎样的一个节奏，短短不到两日时间，一个AAA级爆炸性消息就已经传遍中土世界东南西北每一个角落。

　　最初的信息模板是这样的——“据说慕老板很可能要掀桌子啦，好开心，我一个吃瓜群众竟然能亲历这样壮阔波澜的历史性大事件。”

　　然后几经周折就变成这样——“慕老板掀桌子啦，指名道姓问剑某著名资深巫师，月圆之夜，决战紫禁，前排出售瓜子饮料小板凳啦。”

　　等传到病毒耳中就变成这样——“野蛮人已经放话出来了，不搞死白袍巫师萨鲁曼，他的姓就倒过来写。”

　　……

　　但不管吃瓜群众们如何热烈沸腾，但实际上病毒和杀毒猎人双方几乎都没怎么受影响。

　　病毒阵营一个接一个的军团浩浩荡荡的集结于艾辛格之西，在短短数天时间里，总兵力已经超过四百五十万。

　　并且还在继续增加。

　　毫无疑问，由于慕少安亮出名号，这件事彻底刺激到了病毒阵营，所以它们竟是要毕其功于一役，哪怕要巨大的伤亡，也要逼迫着杀毒猎人一方展开野外大决战。

　　因为之前有迷雾山脉阻隔，病毒大军无法深入洛汗平原，但这一回不一样了，病毒直接舍弃所有阴谋诡计，直接上来就是阳谋。

　　四百万大军，采用焦土战术，不怕杀毒猎人不接招。

　　而同样的，梦林军团，独角兽军团，也都快速陈兵布置于洛汗隘口，这就是一场魔戒版的斯大林格勒战役，乃是死亡擂台模式展开以来，最大规模的一场大决战。

　　北方的青龙军团也同样率领二十多万大军南下，虽然慕少安并不建议他们南下，但这个事态已经太严重了，多一份力量，就能多一分胜利的几率，心再大的人，也不敢在此时掉以轻心。

　　这一战若输了，他们所有杀毒猎人就真的再无转圜的余地，只能看着病毒迅速蚕食这个世界，然后世间再无魔戒。

　　所有人都会死。

　　逃不掉的。

　　……

　　“告诉屠夫，既然青龙军团南下，那么他们的工程就不能停，同时给我重点监视莫里亚坑道，防止病毒从那里来一场奇兵突袭。”

　　“然后怎么办？该怎么办就怎么办，我说了，这将是一场堂堂正正的对决，去吧，等病毒大军什么时候行动了，再来通知我，还有，隐瞒我所在的位置，就算梦林军团的军团长想找我都不要告诉她。”

　　迷雾山脉的雪山之巅上，慕少安依旧如雕塑般站在那里，这已经是第七天了，唐笑笑简直以为他的脑袋烧包了。

　　现在两大阵营超过六百万的大军已经枕戈待旦，兵锋一起，那就是天地无光，哪怕以唐笑笑的阅历，都觉得这一战凶险异常，也不知会死多少人，也可能所有人都会死在这里，偏偏慕少安还站在这里看风景。

　　唐笑笑闷闷不乐地乘坐天空巨鹰离开了，而慕少安则继续一动不动的站在那里，也不知过去了多久，他忽然伸出右手，在剧烈的狂风中捏住了一片雪花，无比晶莹，有鹅毛般大，这根本不是这雪山之巅上落下的飞雪。

　　而诡异的是，那雪花在慕少安手指之中并没有融化，也没有被捏破，仿若有一种无形的力量在托着它。

　　慕少安仔细端详着手中的这朵雪花，但不是在欣赏，也不是在把玩。

　　忽然，他松开手指，那片晶莹的雪花立刻被狂风吹散卷走。

　　而慕少安再伸手，凭空中又是一片雪花出现在他手指之中。

　　仿佛是在变魔术。

　　但事实上这不是魔术，而是慕少安在一伸手的瞬间，以无比绝伦的速度将一片碎小的雪粉拼接成雪花。

　　只不过这速度太快，肉眼根本无法分辨罢了。

　　这不是什么技能，只不过是熟能生巧。

　　慕少安似乎玩的很开心，一片片雪花在手指间浮现，然后消失，再浮现。

　　终于，在某个时刻，他一伸手，数百片雪花同时出现，反手之间，就变成了一个鸽子蛋大小的雪球。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　风雪中，忽然传来慕少安得意的怪笑声，下一刻他的身影忽然如化作一片残影，几秒钟之后，一个足足有三层楼房那么大的一颗雪球就出现在山巅之上。

　　这雪球明显是无比结实，怕是有十几吨重，慕少安再挥手，这雪球瞬间化为漫天雪粉。

　　成了。

　　接下来慕少安就沿着雪山之巅一路向南飞掠，这飞鸟难度的险要地势，在他脚下根本不是事，就是几百米宽的悬崖，也就一步迈过。

　　几个小时之后，慕少安再一次站在一座较低的雪山上，这几乎是迷雾山脉的最南端了，大约有六千米高，山下就是洛汗隘口，正前方就是艾辛格要塞，距离山顶大约十公里。

　　左侧就是法贡森林，绿色一直延绵到雪线位置。

　　慕少安就竖起大拇指，比划了一下艾辛格要塞，这处隘口总宽度也就十公里，南面还是连绵不绝的山峰，登兰德人当年就是通过这个隘口进攻洛汗国的。

　　现在，就在一百公里之外，病毒阵营的四百万大军正枕戈待旦，随时可以穿过艾辛格要塞，这一次真是来势汹汹呢。

　　慕少安就冷笑一声，转身没入后方的风雪之中。

　　……

　　三天之后，病毒大军增加到五百万，它们也终于行动起来了，黑色大潮浩浩荡荡，无边无际。

　　而洛汗隘口这边，距离艾辛格要塞三十公里的地方，以梦林军团为首，将近一百万大军也同样静静等待，他们现在却不能接近艾辛格要塞了。

　　其实如果萨鲁曼不腐化的话，凭借这座要塞，绝对可以把病毒大军给挡在迷雾山之外，可惜了，剧情主线就是这么恶意满满，萨鲁曼现在是半腐化状态，杀毒猎人过来他会攻击，病毒过来他也会攻击。

　　“慕少安在哪里？他还没有出现吗？他在搞什么鬼？”

　　梦林军团，独角兽军团，青龙军团的大佬们这个时候都在最前线，此时收到病毒大军已经开动的消息，但己方的旗杆人物慕少安却一直没有到位，这真是坑爹了。

　　唐笑笑一脸委屈，在心里画着叉叉叉，她虽然也是一个猎杀团的团长，但毕竟地位要差了点，被大佬们训斥，却无可奈何，她能说这两天她都差点把整个迷雾山都翻了一遍，结果那位慕老板就那么忽然消失了吗？

　　太欺负人了呀。

　　不负责任，刚愎自用，愚蠢透顶，始乱终弃，啊呸呸，什么乱七八糟的。

　　“来不及了，慕少安不去管他，我们杀毒猎人天职如此，今日就此血战到底，所有单位，按计划进入战斗位置，唐笑笑，让你那四只天空巨鹰飞起来，如果病毒方敢出动戒灵，直接弄死！”

　　“投石机，进入预定战场。”

　　“糟糕，不好啦，紧急情况，艾辛格要塞的大门打开了！”天空中，一只天空巨鹰快速掠过，上面的一个精灵斥候轻盈落下，惊惶大叫道。

　　“冷静，喊什么喊！再敢喧哗，以违反军心罪论处！”

　　梦林军团的军团长虽然是个女人，但在此刻却是相当镇定，颇有大将风范。

　　“天要下雨，娘要嫁人，病毒既然能说动萨鲁曼开启艾辛格要塞的大门，那我们也没办法，我们控制不了全局，唯独能做的就是死战到底！兄弟姐妹们，今时今日，可敢与我姜小云一同赴死？”

　　“诺！”

　　一百多万人同声呼喝，这最终的决战终于来了，那么，就坦荡的赴死去吧。

　　而在远处，随着艾辛格大门的打开，黑压压的病毒大军终于加快速度，原本若是艾辛格要塞不打开大门的话，病毒大军只能从要塞的两侧，崎岖的山路上经过，速度会很慢，而要塞之中的投石车，还有萨鲁曼的攻击可不是开玩笑的。

　　萨鲁曼坐镇他的法师塔，就拥有SSS级的战斗力，病毒一开始都是抱着至少损失两个军团四十万兵力的打算的。

　　结果鬼知道病毒的指挥官们做了什么，竟然提前说动萨鲁曼，对杀毒猎人来讲，这真可谓是破屋更遭连夜雨，漏船又遇打头风。

　　流年不利啊。

　　轰轰轰。

　　黑色的铁流迅速卷入艾辛格要塞，快速占领所有制高点和防守位置。

　　这座要塞很大，足可以容纳十万大军。

　　只要占据这里，就算不去进攻，杀毒猎人也得夙夜惊悸，从棋局的落子角度来讲，艾辛格要塞就是棋局上的棋眼，风水宝地，占之者得天下的那种。

　　嗷嗷嗷。

　　更多的病毒军队快速通过，然后在艾辛格要塞的另外一面列阵，黑压压的，几乎占满了整个十公里隘口。

　　数量太多了，简直多得让人绝望。

　　不过病毒还是很谨慎，比如后方飞起来大约几十个少年级戒灵，却始终盘旋在低空，不敢升高，这是因为杀毒猎人一方的五个史诗级天空巨鹰的制空权太厉害了。

　　当然这对病毒来讲，都是小意思。

　　谁在乎啊。

　　前进，前进，前进。

　　一个个的病毒军团穿过艾辛格要塞，排列成巨大的军阵，向着三十公里之外的杀毒猎人军阵扑去，没什么单挑，没有什么炫耀，没有什么交涉，直接就是最简单的平A，我们人多，我们占据五倍的优势。

　　病毒必胜啊！

　　病毒的指挥官们很激动，这一战过后，就算那个野蛮人有着通天彻地的本领，那也无力回天了，不容易啊，我们大病毒阵营折损在这个野蛮人手里太多次了，没有一次是胜利的，结果现在，哈哈哈哈，开创历史的时刻到来了。

　　什么狗屁的野蛮人，去死吧！

　　病毒的中层也很激动。

　　病毒大军之中，那些被编列成特殊军团的病毒代理人们也很激动，果然呢，还是我们大病毒阵营有前途，哦耶耶，这一战的奖励太丰厚了，完成终极主线之后，居然奖励的是神器天空之矛，哈哈哈，我已经控几不住我自己嘞！

　　“咦？那是什么。”

　　一个职业是狙击手的S级病毒代理人因为无聊，抬头向左面的山峰上看了一眼，他的鹰眼技能已经点到LV36级，所以哪怕隔着十公里，还是能够看到很多细节，那座雪山上面似乎，似乎，似乎——

　　“嘿，张铁，你发什么呆呢？”他的同伴推了他一下。

　　可是下一秒钟，那叫张铁的狙击手忽然狼哭鬼嚎，不，是歇斯底里地嚎叫起来，声音都变形了。

　　“雪崩！雪崩！”

　　这声音太绝望，也太具有穿透性，瞬时间，整个艾辛格内外十多万病毒士兵，连带着已经走出艾辛格要塞的八十万病毒军队都听到了，或者说注意到了。

　　所有病毒士兵齐刷刷的扭头，行注目礼。

　　这一瞬间，真是无比经典，无比的永恒啊。

　　只见在艾辛格要塞左边的那座高耸的雪山上，一层白色的气浪冲天而起，就像是几万发礼炮齐鸣！

　　原本蔚蓝的天空瞬间就被白色的气浪所覆盖。

　　这这这景象难以形容。

　　千军万马算个屁，洪水滔天算个球，最凶猛的飓风海浪又算个蛋蛋？

　　有一种特殊的声音在呼啸，在爆发，在狂舞！

　　这是天与地共同弹奏的最强音！

　　足足十亿吨的雪球从六千米的高峰上滚落，而且路上的那些翘起来的石头悬崖什么都是被慕少安给削平了，这是一条通往天堂和地狱的超级大道。

　　由于有慕少安从中作祟，这些雪球，不不不，是雪崩的大潮很快就达到了每秒钟100米的速度。

　　而且这不是一点一面，而是铺天盖地。

　　巨大的雪堆疯狂的冲泄而下，将前方的空气一点不剩的都给推出去，不但形成了巨大的真空带，还形成了比核弹还要凶猛得多得多的冲击波。

　　在这种恐怖的冲击波冲击下，什么山石，树木，城墙，要塞，或者是人体，瞬间就会被撕裂瓦解。

　　没错，你们的五百万大军牛气冲天。

　　没错，你萨鲁曼站在高耸的法师塔上俯瞰天地，拥有着SSS级的实力，堪比神祇。

　　没错，你们都已经知道我要来搞事情，你们都已经知道我要来掀桌子。

　　但是那又怎样？

　　慕大爷要掀你的桌子，你就算上天入地，求神拜佛，那也逃不掉。

　　跪地受死吧！


第229章 特大暴雪

　　雪山之巅，慕少安面无表情的站在那里，脚下的雪崩大潮犹如十万条蛟龙出海，在短短不到十秒钟的时间里就笼罩了整个洛汗隘口，然后什么也看不清了。

　　但慕少安并不担心这场雪崩大潮的威力。

　　现实世界里，最强的5级飓风的风速每秒才不过89米，风速超过45米就已经算是超级台风了，可是雪崩大潮一旦运动到最高速度，可以达到每秒97米，而且积雪的数量越多，坡度越陡，速度就会越快。

　　在此时此刻，他完全相信，这场雪崩的速度会超过每秒一百米，而形成的冲击波会堪比核弹。

　　在这种情况下，就算是坚固的艾辛格要塞，就算是萨鲁曼的那座高耸入云，无比坚固的法师塔，也会被瞬间摧毁。

　　说实话，不考虑灾难范围，只计算单位面积内的伤害，雪崩绝对是地表上最可怕的灾难之一，那种力量可以轻而易举的摧毁一座城市。

　　所以这结果从一开始就注定了。

　　当然，整件事没有这么简单。

　　慕少安把自己人都骗了，他让梦林军团，独角兽军团，青龙军团集结于洛汗平原，让友军和病毒以为他是真的想来一场野外大决战。

　　甚至他秘密传信给屠夫，四处传播他要搞死萨鲁曼的小道消息，以此来迷惑病毒。

　　至于说制造雪崩，这其实不是什么秘密，艾辛格要塞就背靠着一座雪山，每年发生的雪崩也不是没有。

　　萨鲁曼的法师塔日日夜夜都有特殊的魔法道具监视着迷雾山脉，任何一点法力波动都无法瞒过萨鲁曼的，这就从最大程度上避免了有法师跑到雪山上发动寒冰类法术引起大面积的雪崩。

　　试问，在目前的阶段，有哪个法爷的法术等级会超过萨鲁曼？你敢在雪山上发动冰雪类法术，萨鲁曼一个目光扫过来你就死翘翘了。

　　连甘道夫都不是对手的。

　　但这样还不够，病毒军团自从驻扎到艾辛格之南，就每隔数日就派人登上雪山巡逻，把一些容易引起雪崩的地方提前破坏掉。

　　病毒如此聪明，它们怎么可能会忽略这样的细节？

　　事实上也正因为如此，连梦林军团的布局者团队，都一致认为，没有人可以在艾辛格附近的雪山上制造雪崩的，因为那太难了。

　　这是敌我双方的共识。

　　而且就算这样，在病毒大军发动攻击的前一天，也就是四天前，病毒还专门派人引导了一次小型雪崩，把靠近艾辛格的那座雪山上的积雪几乎都清理了一半左右，在这种情况下，除非发动法术，不然是无法引起雪崩。

　　但是在萨鲁曼的鼻子底子发动法术，那真是寿星老上吊——活腻了。

　　可是——

　　慕少安从头到尾就没有动用法术，他纯粹靠手搬动雪球来搞事情的，这是一个最笨的法子，以至于聪明如最厉害的敌我双方的布局者都没有想到，因为这太不靠谱了。

　　积雪不是大树，不是石头，而且单位面积还大，你没有工具，或者就算有工具，但你怎么搬啊？

　　而且还是在悬崖峭壁，无比险峻的雪山之间，疯了吗？

　　傻子都不会做这么蠢的事情吧。

　　可惜，还真有人这么做了。

　　慕少安在15天前就登上了迷雾山脉的最高峰，在那上面一站就是整整12天。

　　他不是在训练绝技，也不是在反省自己，事实上，他只是在沟通魔戒世界的世界意志。

　　一般人或许会觉得这很不可思议，世界意志不是秉持公平公正的理念吗？凭什么你想沟通就能沟通？

　　但是他们也不想想，病毒都快要掘自己的祖坟了，本世界的世界意志若是还保持公平那才是白痴。

　　世界意志巴不得病毒全军覆没，它求之不得呢！

　　还公平，公平你大爷哦！

　　只不过世界意志受限于死亡擂台模式，它就是想帮忙，也帮不上什么大忙。

　　如果可以的话，世界意志都恨不得亲自扛着40米的大刀，一刀把病毒和萨鲁曼统统给捅死。

　　所以慕少安平心静气，就差沐浴更衣了，一口气在最高的雪山上沟通了十二天，然后从世界意志那里拿到一个承诺，那就是，如果他接下来的行动有什么微小的破绽，世界意志负责遮掩。

　　就这么简单。

　　当然，若是稍微再大点的动静，世界意志也无能为力了。

　　就这样，慕少安偷偷摸摸的，在用了三天两夜的时间从其他几百里外的雪山上至少搬来一亿吨的积雪，这个工程量很恐怖。

　　也就是慕少安已经恢复全盛的实力，才有资格这么做，如果换做这世界的任意一个杀毒猎人或者任意一个病毒，都做不到这点。

　　这就是他们的思维盲点了。

　　殊不知，慕少安掀桌子的时候，很少取巧的，说是要堂堂正正的掀你的桌子，就绝对不鬼鬼祟祟。

　　这些搬来的压缩雪球，都被慕少安藏在最近一条雪山裂缝里面，所以病毒即便是派人三番两次的搜索，也没能发现什么，尤其还有世界意志负责清理那些小小的痕迹，这就更加万无一失了。

　　于是，此时此刻，这种敌我双方都反复确认，认为绝不可能发生的事情，就这么当着上百万杀毒猎人，还有后方大约二百万病毒士兵的眼前，发生了。

　　而且还是这么惊天动地，鬼哭狼嚎。

　　所有人，包括病毒在此刻全都傻眼了，心脏宕机，大脑宕机，眼球宕机，耳朵宕机，呼吸都停止了。

　　这特么的是在做梦吗？

　　这一定是在做梦吧？

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　我在做什么？

　　呜呜，我一定是在做梦啊！

　　太震撼了，不不不，这是太诡异了，所有人的眼球里面倒映着铺天盖地的雪崩大潮快速卷过，巨大的冲击波撕裂一切。

　　山石，树木，城墙，血肉之躯，乃至那座高耸入云的法师塔。

　　那法师塔上面的白袍巫师萨鲁曼似乎正在释放某种可怕的法术，只见白光一闪，轰隆，法师塔直接坍塌了。

　　就是史诗级的法术，在这种真正的天地之威面前，那也是无比渺小。

　　萨鲁曼未必会死，但是已经进驻艾辛格要塞的病毒则肯定是全军覆没，甚至包括附近周围的上百万病毒士兵，也百分百死定了。

　　没有经历过雪崩的人根本不知道，在这种单位面积之内，台风算什么，飓风算什么，泥石流算什么，简直是横扫一切，那种呜呜的，古怪而又渗人无比的冲击波甚至直接冲到对面二十多公里之外的山峰上，然后瞬间导致了这座较低的雪山也跟着崩塌，这回不是雪崩了，而是山崩！

　　整整十分钟后，整个洛汗隘口中央的怪声才消失，雪崩的力量总算释放完毕，可是什么也看不见了，那种雪崩所引起的雪粉云团直接冲上几万米高空，然后飘飘洒洒的落下来，短时间内，整个方圆数百公里的区域竟是普降了一场特大暴雪。

　　而杀毒猎人这一边，从上到下，从首领到独行狗，一个个的还在张大嘴巴，还处于呆滞状态，这这这，根本说不通啊，不好，大脑又宕机了。

　　终于，在白茫茫的大雪之中，一大片黑影踉踉跄跄的走出来，却是一部分逃过雪崩大潮的病毒士兵，也不知道它们是被冲击波震坏了脑袋，还是迷路的缘故，竟然自投罗网了。

　　“啊啊啊啊！杀呀！”

　　杀毒猎人一方终于如梦方醒，可是每个人都仿佛一口气灌了一百斤的茅台原浆，迷迷糊糊的，脚踩在地上，仿若踩在棉花堆里面，但是却真的高兴啊。

　　所有人嘴里呼喝着混乱的，连他们自己都不明白的声音，连兵器都忘了抽，赤手空拳的就往前冲，不必要了，谁特么在乎啊，我们这次，已经赢定了。

　　而同一时间，对面还剩下的两百万病毒大军，在震惊悲伤之后，就默默的撤退了，很受伤，非常受伤，心在流血啊。

　　怎么可以这样呢？

　　这简直欺负人啊。

　　一刻钟之前，还是威武雄壮的五百万大军，结果现在——说出来都是眼泪啊。

　　这场战役还没开打，就已经输了，哪怕明知道对面被积雪掩埋下还有不下一百多万友军，但病毒指挥官还是明智的选择撤退了。

　　因为所有的病毒士兵都吓懵了，不是因为雪崩，而是因为那个简直不可战胜的野蛮人，尤其是在对面士气高涨的情况下，再不撤，就真的没机会了。

　　事实上也正是如此，杀毒猎人一方以一百万大军以逸待劳，在目睹了一场史诗级雪崩大片之后，战斗力真是飙升啊，都顾不得那几米深的积雪，直接展开杀戮，最后积雪都被鲜血融化，整个洛汗隘口，一片血红。

　　一天之后，所有人不人，鬼不鬼的杀毒猎人们彻底将艾辛格的废墟清理一遍，哪怕时间已经过去了一天一夜，但每个人心中还是激动得不能自制。

　　特么的，有多久没有这么酣畅淋漓了？

　　而也就是在这样的情况下，屠夫带队，运送着十万单位的石头抵达。

　　“咦？发生了什么事情，六月飞雪吗？谁是负责人，来接收一下石料，一共十万单位，见鬼了的慕老板，也不知道在发什么神经啊，这可是我们停下了所有工程才凑出来的石料，咦？我说错什么话了吗？你们看我的眼神为什么这么邪恶？啊啊啊，别打头，凑，谁在踢我的屁股……”

　　屠夫很凶猛，但也架不住数百人一拥而上，直接就把他打成孙子了。

　　这把他郁闷的，老子这是得罪谁了？简直无妄之灾啊。


第230章 魔戒易主

　　以梦林军团为首的三大军团还是很靠谱的，他们没有乘胜去追击病毒的大军，而是迅速清理洛汗隘口，打扫战场，搜索物资，然后火速展开艾辛格要塞的重建工作。

　　这个要塞太重要了，有了这座要塞，病毒大军要想再进攻洛汗平原，就必须得绕道了，要么打通莫里亚坑道，要么就得长途跋涉，北上高山隘口，但那个隘口前却还有一座精灵城市，瑞文戴尔，哪有那么容易就可以穿过的？

　　这一战，简直就是一子落下，全盘都活了，第一次，所有杀毒猎人都看到了胜利的曙光。

　　战争的天平已经倾斜过来了。

　　病毒大军进入本世界的总数量是一千二百万，但是之前在米那斯提力斯的三个月攻城战之中，被干掉了三百万。

　　那个时候病毒还有底气说我们不在乎，我们人多。

　　结果转头就被慕少安率领陷阵营和暴风猎杀团在安都因河东岸的荒野上干掉二十万，因此彻底丢失了黑暗要塞多尔戈多，在安都因河东岸荒野上的战略目的全部报废。

　　紧跟着，病毒开始集结大军，想抓住慕少安给他来一记狠的，最起码也要摧毁掉慕少安建立的经济体系。

　　本来这一战十拿九稳啊，又在开战前说服了大BOSS白袍萨鲁曼，这情形简直大好，可惜也就是在这个时候一道晴天霹雳直接降下啊。

　　本来根本不能出现的雪崩大潮直接摧毁了病毒的三百万精锐大军。

　　你大爷的，我们病毒的士兵也不是大白菜好不好，真以为培养这些高级病毒很容易吗？

　　截止此刻，杀毒猎人一方的损失还不到十万人，可病毒却只剩下六百万大军，虽然还是具备数量上的优势，可是却失去了一个最大的盟友，萨鲁曼。

　　这是多好的一张底牌啊。

　　更蛋疼的是，杀毒猎人阵营虽然人少，可基本上都已经把中土世界最有利的地点给占据了。

　　人类最强的城市米那斯提力斯，这是在杀毒猎人手里面。

　　土地最肥沃的洛汗平原，还是在杀毒猎人手里面。

　　而且没有了萨鲁曼，怎么再迷惑英明神武的洛汗国王希优顿呀。

　　更糟糕的是，杀毒猎人已经控制了安都因河的左右两岸，这其实是中土世界最肥沃的地方，大河流域，向来都是诞生人类文明的好地方。

　　杀毒猎人已经拿到太多太多的好牌了。

　　再这么比较下去，简直触目惊心呢。

　　或许，病毒现在唯一的希望就是趁着青龙军团没有防卫北方，直接从比尔博手中抢走那一枚至尊魔戒了。

　　“快！加快速度！”

　　其实青龙军团已经意识到这个问题了，所以从狂欢的兴奋中回过神来，他们就后悔了，慕少安之前可是让唐笑笑给他们传递消息，不许他们南下的。

　　但那个时候形势危急，眼瞅着就要与病毒展开斯大林格勒模式的生死决战，青龙军团哪里顾得上其他？

　　现在只能希望病毒在这次大败之后没有被刺激到，然后不顾一切的要扳回一局了。

　　可惜——

　　当青龙军团的二十万军队刚刚翻越北面的高山要塞，就收到天空巨鹰传回的消息，来不及了，病毒出动了五万精锐，绕过布雷镇，直接杀入夏尔国，已经彻底摧毁袋底洞，如今夏尔这片土地已经是遍地废墟，很多幸存的霍比特人逃入森林，现场似乎看得到战斗的痕迹，但没有人知道比尔博·巴金斯是否已经被杀害，他手中的那一枚至尊魔戒是否真的被抢走。

　　但是病毒的那五万精锐迅速撤退了却是事实。

　　“慕少安有出现在哪里吗？”

　　程茂焦急的问道，现在他也只能寄希望慕少安能够一如既往的创造奇迹了。

　　“没有，自从他制造了雪崩摧毁艾辛格之后，就彻底失踪了，而且，时间上也来不及。”

　　“这下惨了！好吧，把消息传递回去，全军驻扎瑞文戴尔，现在夏尔这一个剧情节点已经失陷，所以没必要守护了，不过病毒可真是疯了啊，它们难道不知道，这么做会直接将剧情猪脚阿拉贡和灰袍甘道夫引出来吗？根据主角定律，若是佛罗多死了的话，世界意志就会自动刷出十二倍的反击力量。”

　　程茂叹息道，不过想想他又笑了起来，没错，病毒是穷途末路，不这么破釜沉舟，它们还能怎么做呢？

　　没关系，才一个剧情节点失陷，只要赢得死亡擂台的最终胜利，这一切都会刷新，而且会获得三百年的安宁。

　　这一次，杀毒猎人已经必胜无疑了。

　　……

　　魔戒易手的消息很快传递出去，不过就像程茂那样，几大军团都很淡定，剧情主角佛罗多就算是死了，将来也会复活的，重点在于谁能赢到最后。

　　而且病毒这么一折腾，还真的不知道是不是一招臭棋？

　　来自世界意志的十二倍反击啊，而且这是符合死亡擂台规矩的。

　　事情也的确如此。

　　三天之后，传奇的老家伙，灰袍甘道夫出现在瑞文戴尔，紧跟着，由鹰王关赫率领的，足足十八头史诗级天空巨鹰也出现在瑞文戴尔上空。

　　五天后，十个瘦的皮包骨头，狼狈不堪的黑袍巫师莫名其妙的被一阵海浪吹上岸边，他们嗷嗷嗷怪叫着，特么的不容易啊，在海面上足足漂流了大半年，坑死人了。

　　“咦，这是安都因河的入海口啊，诸位，快快沿河北上，中土世界还等着我们来拯救呢。”

　　八天之后，北地游侠阿拉贡出现在瑞文戴尔，一同被邀请的还有西尔凡精灵王子莱戈拉斯，不过没有金霹，也没有法拉墨尔，但被邀请者之中却多了洛汗国国王希优顿的特使，以及刚铎摄政王迪耐瑟的特使。

　　在现阶段，因为希优顿王和摄政王迪耐瑟都是年轻力壮，英明神武，所以这一个提前了22年的魔戒小队其实比真正的魔戒小队更加强大。

　　当然，他们之间会商讨什么，外人并不知道，可以肯定的一点是，中土世界的几大势力提前联手。

　　这性质立刻就变了，谁也不敢也不能低估灰袍甘道夫的智慧，谁也不敢低估阿拉贡这位未来真正的国王。

　　十二倍的反击，很暴虐。

　　……

　　不过这些变化和慕少安都没有什么关系，他此刻就藏在迷雾山脉的雪山深处一座非常隐蔽的峡谷之中。

　　不是在养伤，也不是在清高，他只是在不久前亲眼目睹了雪崩大潮的恐怖之后，心有所感。

　　而且他也知道，经此一役，病毒阵营在魔戒世界里布局计划是彻底一塌糊涂了，在这种情况下，无论是善后，还是继续巩固好处，以梦林军团为首的几大军团有的是好手，多他一个不多，少他一个不少。

　　至于去接受所有人的祝贺恭维崇拜什么的，那简直忒无聊了。

　　这区区一次胜利，根本不值得大张旗鼓。

　　病毒阵营底蕴深厚，成神之路漫长，前方还藏着不知多少荆棘陷阱凶险，他怎么能就此骄傲自满？

　　是，他现在的实力，在混沌基地里的S级层次中，能够破天荒的从后向前排到第十九名。

　　但这能说明什么？

　　在他上面还有SS级，以及SSS级呢。

　　想当初辛西娅都已经一步迈到超阶了，可尚且对开启圣墟没什么把握。

　　他又何德何能？

　　这个责任不是他一个人的事情，还有着辛西娅的因果。

　　这一条不归之路，他是一定要走到最后，而且还必须要活着回来，如此艰难，他又怎么敢有半分懈怠？


第231章 力量的极限

　　小小的山谷中四季如春，已经有了点桃源仙境的感觉。

　　慕少安坐在一块青石之上，若有所思。

　　也不知过了多久，屠夫的身影闪入小山谷，鼻青脸肿，很是滑稽，不过他的神情却很紧张，仿佛手里抱着一颗随时会发射的核弹一样。

　　直到看到慕少安，才彻底放松下来。

　　“慕老板，你让我找的好苦，啥也不说，先交接一下，这倒霉玩意太晦气了。”屠夫叫嚷着，就把一个用布袋死死封住的未知物体放在慕少安面前，然后一个后跳，躲出十多米外。

　　“萨鲁曼的真知晶球？他被你们弄死了？”

　　慕少安瞅了一眼，也有点惊讶，因为他自知自家事，他的雪崩可以轻易的摧毁艾辛格要塞，但绝对整不死萨鲁曼，那可是SSS级的存在。

　　“哪能呢！那老家伙跑得比兔子还快，鬼知道他跑到哪里去了？不过最近传来的消息，灰袍甘道夫已经出世，并主持了新的圣白会议，直接将萨鲁曼的白袍巫师的身份剥夺，然后永久放逐，这几乎就是魔戒里萨鲁曼获得的结局了。所以就算他还活着，却也没什么影响力了，嘿嘿，慕老板，您之前操控的雪崩大潮那可真是神来之笔啊，可恨我都没有现场看到，后悔死了。”

　　“什么雪崩大潮？外面到底发生了什么？你们攻克了艾辛格要塞？”慕少安的表情更惊讶了，若是在外面，差不多能唬住一部分人。

　　但屠夫这鬼精鬼精的，立刻闻弦歌知雅意，改口就不再说什么雪崩了，“是这样，慕老板，病毒抢到了至尊魔戒，所以立刻触发猪脚模式，遭到了十二倍的打击。”

　　“嗯，病毒这一步棋很臭啊，看来它们是秋天的蚂蚱，蹦跶不了多久了，如果病毒一贯都是这么愚蠢的话，那我看我们开启圣墟也就指日可待了。”慕少安就笑了一下，说了不算幽默的冷笑话。

　　没错，道理就是这样的，病毒就等于犯罪分子，世界意志就是警察，如果它们仔细布局，用着神不知鬼不觉的方式作案，世界意志这个警察绝对会头疼，而且短时间内，甚至很长时间都无法侦办成功，只能请求杀毒猎人介入。

　　但是如果犯罪分子都是堂而皇之，在光天化日之下直接顶风作案，这反而好对付了，警察会怕你嘚瑟，你强，我更强，信不信调集军队来收拾你？

　　所以这就是病毒直接抢了至尊魔戒的后果，世界意志名正言顺的就给增加十二倍的弹射反击，合理合法，不服就来互相伤害啊。

　　“不过，为什么把真知晶球送给我？就算不能给灰袍巫师萨鲁曼，但梦林，独角兽，青龙三大军团之中就没有能人了？”慕少安又问道。

　　屠夫就撇撇嘴，心中暗暗吐槽，你得了好处还卖乖，这分明是三大军团对你的敬意，须知真知晶球可是SSS级的魔法道具，给剧情人物不合适，会被魔化，但是落在杀毒猎人手中，或者病毒手中，那效果是完全不一样的。

　　别的不说，就说真知晶球里蕴含着的浓郁仙魔法则，这就是香饽饽啊。

　　不过表面上屠夫还是义正言辞的道：“梦林军团的军团长姜小云女士认为，此物内部的邪恶力量太过强大，非得大神通者方能降服，所以我就给慕老板你送来啦。”

　　“扯淡吧，真当我是三岁小儿？我又不是法爷，要这么多仙魔法则干什么？”慕少安冷笑一声，然后想了想又道：“不过，到手的好处我也不会全部吐出去，我新近重铸了不朽者重盾，上面正缺少一个SS级的附魔属性，所以，就却之不恭了。”

　　话一说完，慕少安一挥手，那被密封在布袋里的真知晶球就冲出束缚，飞上天空，这玩意很诡异，竟是立刻就要飞走的样子，简直通灵了啊，放在仙侠世界里，这妥妥的一件法宝。

　　“慕老板小心，这玩意会飞跑的。”屠夫急忙喊道，他可是知道，之前在艾辛格废墟里，梦林军团可是出动四大S级剑仙才将这玩意封印的，不然早就遁地飞天溜走了。

　　至于在魔戒的剧情里面看着很普通，那是因为甘道夫已经晋级白袍，在他的强大气场之下，什么法宝都得乖乖跪下。

　　慕少安没动弹，只是看着那真知晶球在转眼间就飞出几千米，而旁边的屠夫急的直跳脚。

　　但是，等到那真知晶球即将飞出这座小山谷的时候，只听得轰隆一声，半山腰上的积雪轰然炸起，然后一个巨大的黑影突兀的冒出来，只是一巴掌就把那真知晶球给砸了回来。

　　不，那不是巴掌，而是一面高速旋转的古朴盾牌，只是不知因为什么缘故，这盾牌才一出现，立刻就气势汹汹，幻影重重，从远处看，几乎让人以为是一座大山压迫而来。

　　“这——是不朽者？”

　　屠夫再次变色，他之前倒也听说过慕少安一盾牌就把多尔戈多最坚固，最主要的城墙给轰塌，那个时候他还觉得有点不太相信，现在他是相信了，这面重铸的盾牌很嚣张啊。

　　这什么级别了，果然，慕大爷身边多出妖孽啊，先有天空之矛，再有不朽者，这是要逆天吗？

　　此时在屠夫思索之间，那不朽者重盾已经是自动出击，先后九次快速弹射，像打兵乓球一样，把那真知晶球按在地上好一阵摩擦。

　　继续摩擦。

　　然后，没有然后了，那只饱受蹂躏的真知晶球跌落在地，元气大伤的样子，再也飞不动了，而那面不朽者重盾却是自顾自离开，轰隆一声，重新钻入雪山之中。

　　屠夫：……

　　慕少安：……

　　屠夫：……

　　慕少安：你不用看我，如果我说我也有点控制不住它，你信吗？

　　屠夫摇头，信你才怪，现在他心里好心疼那只真知晶球，这都遭遇了什么呀？太粗鲁了，太暴躁了，太反人类了。

　　“那，慕老板，我就走了啊，不打扰您闭关了。”屠夫呐呐道，他感到了危险。

　　“不急，一会儿走的时候把那真知晶球带走吧，而现在，我却是有些事情向你请教。”

　　“啊？请教，不敢当不敢当，我真不够资格，要不我去把枪神他老人家给打包送过来？”屠夫的汗毛都竖起来了，今日的慕老板很诡异啊。

　　慕少安就瞅了他一眼，然后失笑道：“抱歉啊，忘了告诉你，我已经达到瓶颈了，所以体内的力量有点压制不住，所以你靠近我的时候，才会感觉有生命的危险，但你放心，我还能控制得住。”

　　“啊？”不说还好，这一说，屠夫蹦蹦蹦，直接跳出百米开外，凑，生命的危险，简直吓死老子了。

　　而慕少安也不以为意，继续道：“虽说闻道有先后，但老屠你的资格却比我老，我刚刚进入混沌基地的时候，你已经成名天下，所以，你当得上我的请教，嗯，其实，我就一个问题，你觉得，力量有极限吗？”

　　远处的屠夫眨眨眼，犹豫了一下，也在慕少安百米之外正对面坐了下来，这一坐，他身上那种地痞流氓无赖的气质瞬间消失，取而代之的却是另外一种稳若磐石般的圆滑，这形容或许有些病句，但的确如此，就像是被打磨光滑的鹅卵石，偏偏又沉重如山。

　　“极限这两个字，其实本来就是有限制的，如果不加控制，那就没有极限，而没有极限，也就等于没有意义，而只有在有限制之下的极限，才是真正有意义的东西，这是我的理解。”

　　“慕老板想必也知道，地球上的人类，其四围属性最大值为5，就算是强如泰森，也绝不会超过5，这就是有限制的极限，不管他们的训练方法再科学，那也只是无限接近5这个极限，有句话说的好，战斗力为5的渣渣，大概就是在形容普通人类。”

　　“在这个5的极限下，人类再强，一个小时也做不了一万个俯卧撑，打不出一万五千次拳击，做不了八千个蛙跳，因为极限在那里。”

　　“但是如果普通人类加入混沌基地，只要签下那份契约，不管原来的四维属性如何，他们都会自动获得四维属性全部+5的馈赠。所以，在新兵训练营的时候，哪怕是模拟地球的环境，很多人都可以做到一小时之内一万个俯卧撑，或者一万五千次拳击，八千个蛙跳，因为在不知不觉间，他们的力量极限已经提升了，哪怕不是F级的满值15，但那也不是普通地球人能够比拟的，标准都不一样了。”

　　“如果说5的标准是渣渣，那么F级15点满值就只算是起点，E级的极限是50点，代表的意义是肉体的第一层次的锤炼。然后是D级的75点，这算是技巧的第一层次锤炼，而C级满值100点，则属于肉体力量的第二层次锤炼，所以大多数杀毒猎人都可以在C级的时候去做一名独行狗，原因就在于，他们的身体力量已经很强大了。”

　　“B级的满值是125点，特殊人士可以达到150点满值，这是战斗技巧的第二层次锤炼，战斗技能和战斗天赋在这个阶段开始发挥重要作用，而且这个时候，力量的极限往往会突破桎梏，短暂的突破到A级。”

　　“而A级的满值是150至200点之间，这个时候资质的高低，潜力的大小，努力的多寡就会在这个时候形成分水岭，像慕老板你，就是最明显的例子，你的四维属性全部突破到250点，所以，你在那个时候的战斗力甚至可以媲美许多S级。”

　　“但想来你也知道，A级就是A级，S级是一个特殊的阶段，因为这将彻底突破人类潜力的桎梏，会一次性将四围属性提升到300点以上，这里面也是有区别的，如果编号排位在六位数，比如S-123456，这样的名次，其四维属性的满值只有300点。”

　　“而如果编号排名到五位数，比如S-12345，这样，其四围属性的满值就会有310点，同样道理，编号为S-1234的，其四围属性满值必然是320点；编号S-123的，其四维属性满值必然是330点；然后，就是编号为S-050到S-099的，其四维属性满值必然是340点；至于最后那五十个编号，其四维属性满值必然为350点。”

　　“混沌基地有一套特殊的力量极限测定公式，所有杀毒猎人，一旦进阶S级，都会被这个公式测试，最后就会得到相应的身份编号，不客气的说，这些编号就代表了你目前在S级层次之中的战斗力排名，像我，虽然是S级，但排名却是六位数。”

　　屠夫自嘲一笑，然后接着道：

　　“至于慕老板你想问的力量是否有极限，我只能说，力量是真的有极限的，只不过这个极限同时也是桎梏，极限越大，桎梏也就会十倍百倍的增加，能打破这个桎梏，便是进阶的过程，我虽然只是一个六位数的S级猎人，但我可以肯定，在真实的世界里，不存在一手擎住苍天，一脚踢爆星球，玄幻小说里的那些存在，所有强大的力量，在客观存在的同时，也必然有十倍以上的桎梏在制约着。这个道理很简单。力量是一种虚无缥缈却又能实实在在存在的东西，可所有力量都需要容器，都需要载体。”

　　“你是瘦猴，你能爬树，但你注定举不动两百斤的重物，你是大胖子，你力大无穷，但你所受到的地球引力也就会越大，你必须吃掉更多的食物来维持消耗。任何力量都不是免费获得的，这就好像阴阳两面，如果你的力量无穷大，那么你的载体和桎梏也必须无穷大才行，否则你就只能获得一个下场，爆体而亡。”

　　“就像是现在，慕老板你觉得你的力量已经开始蠢蠢欲动，你觉得你即将进入突破的瓶颈，说实话我无法想象SS级是怎样的存在，但我只能以我的看法来建议，如果这世上有一把最锋利的刀，但如果没有刀柄，那么这把刀不要也罢，那么，慕老板，你是否已经准备好了你的刀柄？”

　　屠夫一番话说完，慕少安就眨眨眼，良久轻笑道：

　　“我明白了，不受制约的力量，本身就代表着毁灭，毁灭别人，毁灭自己，一如同那一场雪崩，或者火山爆发，来得快，去的也快，真正的强者之路，或者说，是SS级所需要的境界，不是在想着怎样变强，而是要想着如何制约控制自己的力量，有意思，咦，老屠，你怎么了？”

　　“我要去闭关！”屠夫跳起来掉头就跑，连那颗真知晶球都忘拿了。


第232章 至高刀意

　　山谷之中重新恢复了安静，慕少安站起来，想了想，还是上前一脚把那颗真知晶球踢了出去。

　　片刻之后，十几公里之外传来屠夫的一声惨叫。

　　“那场雪崩给自己的触动太大了，屠夫说的没错，不受控制的力量就代表毁灭，自己现在锋芒毕露，与那雪崩大潮基本没什么区别，所以这厮才会跑得这么快，纯粹是被吓得。”

　　慕少安自言自语道，这话若是被别人听到，或许会觉得很荒谬，力量这种东西不是越强越好吗，谁还嫌多啊？

　　其实慕少安之前也是这么想的，他虽然一进阶S级就是巅峰，可是在他自己的认知里，想继续进阶到SS级，那还需要很长一段路。

　　但谁能想得到，他体内的刀气在短短的几天时间里就狂暴到这种程度？

　　龇牙咧嘴了一下，慕少安叹了口气，就不动声色的擦掉嘴角的一抹鲜血，低头去看，他方才走过的地方，所有的岩石都已经塌陷了几十公分，全部被外放的刀气给在无形之间摧毁了。

　　而这些外放的刀气，慕少安是没法控制的，他若想强行控制，就只会伤到他自己。

　　这就是火山喷发之前的状态，或者是雪崩大潮即将形成的前兆。

　　一旦到了临界点，那就是彻底的毁灭。

　　重新找了个位置坐下，而慕少安之前坐的地方，在一阵风吹过后，飘飘洒洒，不复存在。

　　“事情是怎样演变成这样的呢？自己目睹雪崩大潮，从中模拟参悟了至高刀意这只是一个重要的诱因，真正的源头还得不断回溯，其实在黑暗要塞多尔戈多的时候，自己体内的刀气就已经有些失控了，在操控不朽者重盾时，不经意的就注入了数量极多的刀气，所以才将多尔戈多要塞的城墙给轰塌，虽然自己本意就是如此，但那效果实在是让自己大出所料。”

　　“所以那个时候自己都不敢和莱戈拉斯解释一下，只能留下六饼当背锅侠，也难得这小子机变百出，自己随便扔下的一个借口，都被他给圆的天衣无缝。”

　　“自己来到迷雾山脉，其实并不想掀病毒的桌子的，只是想借助这里的寒气来暂时冰封一下，可惜，那个时候自己还是忽略了这一状况，尤其当病毒大军集结的时候，不出手干它们一下，怎么会舒服？结果这就不亚于火上浇油，嘿嘿，原来这就是走火入魔啊。”

　　慕少安自言自语着，却也不怎么着急的样子，甚至还取出一壶酒咕嘟嘟的喝了个干净，然后也不用扔掉酒壶，那酒壶就已经自动灰飞烟灭。

　　“其实病毒阵营也真是人才辈出啊，还真是不能小看了天下英雄，呵呵，第十九皇子，根据混沌基地收集的资料，乃是第五代病毒之中的后起之秀，曾经参与并制定了鬼影病毒计划，实力为SS级，《九妖》世界被摧毁，就是在它主导之下，所以，自己这一次中了它的暗算，也不算是太丢人呢！”

　　“它也真是了不起，在被自己施展了死神视野和S级投掷必杀技之后，还能够在这一瞬间实行反扑，用一个病毒的十九皇子，怼死一个野蛮人，这买卖划算呀。”

　　慕少安继续说着，鼻孔里两条鲜血虫子一样的流出来。

　　而此时此刻，在他的属性模板上，赫然多出来一个临时状态。

　　编号：S-019

　　临时状态：刀意沸腾，说明，此为SSS级增益BUFF，不可逆转，潜伏时间180天，持续时间360天，具体效果为，在非战斗状态下没有任何变化，但进入战斗状态后，此BUFF所有者的刀意领悟会随机增加。

　　这个BUFF的作用很简单，是一个没有害处，完全增益的BUFF，如果把这个刀意沸腾BUFF放在大多数人身上，都可以让这个人在一年之内，其刀法水平从入门可以迅速进阶大师级。

　　换而言之，这就是一个被混沌规则都认可了的作弊秘籍。

　　传说中的一刀999级。

　　就这么霸道。

　　不过，一般人享受不到这样的增益BUFF，混沌基地根本不存在，也只有病毒阵营的那些老怪物才会鼓捣出来，这都是留着培养病毒皇子用的秘籍。

　　珍贵无比。

　　所以这事情就尴尬了，如果之前一战中，那个十九病毒皇子给慕少安丢过来一个诅咒，或者是其他暗黑性质的陷阱，慕少安根本不用在乎，一招横刀C形态，就能全部搞定。

　　可是，那个十九皇子明显是把慕少安给研究透了的。

　　因为慕少安自己在刀术上，已经是突破宗师级了，基础刀术已经达到了3500点。

　　所以他的战争天赋，横刀三个形态才会那么可怕。

　　但是，如果身上多了这样一个SSS级增益BUFF，那么他若老老实实的隐居180天，这个潜伏的BUFF就会出现，然后他再老老实实的待上半年，那么也就啥事都没有了。

　　可他根本感觉不到威胁啊。

　　在中了这个增益BUFF之后，他带着杀气还追杀了病毒大军二百里，这就中招了，刀意自动领悟，于是在多尔戈多，他一盾牌就轰塌了主城墙，在那个时候，他才终于发觉不妥，却也没放在心上，于是转头去了迷雾山脉，如果病毒大军不前来进攻的话，他没准还真的能够把这种增益BUFF的躁动压制下去。

　　这不是吹牛。

　　可惜，病毒阵营有高人啊！

　　人家一步步的算计了他。

　　这种算计真是超人一等，骇人听闻。

　　没错，病毒阵营在知道十九皇子被击杀后，立刻就会知道，他慕少安中了这个增益BUFF，所以它们集结了500万大军，不为别的，就是为了引诱他慕少安出手，这五百万大军就是前来送人头的，就是给你杀的。

　　可以想象，在那种杀意纵横的战场上，慕少安怎么敢保留实力，他必然是要释放最强的战力的，但这也将是他生命中最后一次绽放璀璨光芒的战斗了。

　　在刀意沸腾这个增益BUFF的影响下，他甚至真的有可能一个人就灭掉五百万病毒大军的，但结果就是，他必死无疑！

　　病毒就是用这种方式，宁可输了这一次死亡擂台，也一定要怼死他慕少安。

　　而不幸中的万幸就是，病毒根本没有想到慕少安没有亲自动手，而是发动了一场雪崩大潮，就是这一点缓冲，总算把慕少安自己的小命给保住了。

　　但他却也因此领悟了至高刀意。

　　屠夫以为他要突破了，却根本不知道这一层，这哪里是突破啊，这是在要慕少安的命。

　　在至高刀意的作用下，他身体中的刀气在经过前段时间的发酵，已经不太受控制，不断自行发生。

　　慕少安身上凝聚着多少杀意，刀气就会产生多少。

　　慕少安的意志有多坚决，刀气就会越发恐怖凌厉。

　　本来这应该是相辅相成的，结果现在却成了他的催命毒药。

　　而不受制约的力量，就是毁灭，不但毁灭自己，也会毁灭别人。

　　除非现在慕少安能拿到SS级空白属性模板，在最短时间内晋级，拥有了SS级的载体，就自然能化被动为主动，但那可能吗？

　　真是好一条毒计啊。

　　所以现在慕少安除了联络屠夫之外，根本不敢在任何人面前现身，而病毒之所以敢去抢了至尊魔戒，却也肯定是料到了这一点，他慕少安经此一役，就算不死，今后也再没有他什么事情了。

　　万幸这一次死亡擂台，他们杀毒猎人在大势上是赢定了，不然的话，光凭这一点，结果就有可能被病毒逆转的。

　　“进阶SS级是不用考虑的，想拿到SS级的空白属性模板，光是立下泼天大功还不够，还得经过混沌基地的三重试炼，而这三重试炼的难度，凑，就算是现在的我想想也是头皮发麻的，那么，也就只剩下最后一个笨方法了。”

　　慕少安自言自语着，神情超乎想象的淡定，没错，病毒这样牛逼的算计布局都没有整死他，那么下一次就更不怕了。

　　而且这件事运作的好，那他可就等于白赚了一个至高刀意。

　　此时，慕少安就一一取出一大堆东西，各种的材料，还有各种的机械零件，以及那一台拥有机械魔方的主战坦克。

　　最后是从莱戈拉斯那里交换来的《工艺秘卷十三篇副本》。

　　这玩意从杀毒猎人的角度，就是十三份工艺附魔卷轴，只能使用一次。

　　其中三个秘卷副本用来铸造不朽重盾，而剩下的这十份慕少安准备给自己铸造两把战刀。

　　但他不是用火焰熔炉来铸造，而是会用自己身体之中无法控制的，海量的刀气来铸造。

　　感谢病毒。

　　感谢机械小猫。

　　感谢克莱儿。

　　感谢林远。

　　感谢自己的老婆。

　　如果我能不死，必将王者归来。

　　不过——

　　“这一次死亡擂台，我就不要任何奖励了，你知道我在说什么，也别装着听不到，如果我死了，我保证爆发的刀气直接就能把大半个迷雾山脉炸掉，而这种伤害，却不是后续通过后台数据调整就可以复原的，而现在，我只要求一点，封锁住这个小山谷，别让任何人找到我。”

　　……

　　“唔，你说那个屠夫？不，他不敢来了，我之前就通过各种暗示，我要进阶了，所以他会守口如瓶，他是个聪明人。”

　　……

　　“很好，合作愉快！”


第233章 留待有缘

　　三块正方形龙钢，这是慕少安手中最后剩下的了，这种龙钢乃是史前人类文明生产出来的最顶级材料，用一块少一块的。

　　此时，慕少安却没有动那三块龙钢，而是随手捡起一个机械零件，双手一搓，这种用超高合金锻造的零件瞬间化为金属粉末。

　　但还未等这些金属粉末飘落地下，慕少安的右手看似缓慢的移动了一下，下一秒钟，一个完全由金属粉末凝聚而成的金属球，就在某一种特殊的力道控制下出现在他的右手之中。

　　这个道理与之前操控雪球的道理是一样，要诀就是一个字，快。

　　小心的将这金属球放入一个口袋。

　　慕少安就又开始拿起第二个机械零件，如法炮制。

　　整整粉碎了十二个机械零件后，慕少安才停手，有点心疼，他这么做只是为了暂时让自己体内爆发的刀气趋于平衡。

　　因为失去控制的刀气，就好像菜刀切菜一样，除了能改变食物的形状，却改变不了食物的性质。

　　就像他用纷乱的刀气粉碎机械零件一样，除了形态发生变化，性质可曾发生变化？没有的。

　　而只有在控制范围之内的刀气，才可以遂心如意，可长可短，可硬可软，可生可死。

　　比如想当初，他曾经把九道刀气旋涡放入一个普通人身体之中，但这九道刀气旋涡非但没有伤害这个普通人的身体本源，反而还会源源不断的改善他的身体，强化他的实力。

　　再比如，他曾经用三千六百刀直接封印了一棵古老的大树，将其中的生机逼迫在一处。

　　一刀生，一刀死。

　　到了慕少安如今的境界，他所控制的刀气已经不是单纯的杀戮利器了，不客气的说，只要他愿意，他的刀气甚至能够精确无比的切除一个癌症晚期病人身体之中所有的癌细胞。

　　同样的，这样被精确控制的刀气，也能够改变一块钢铁的性质，而非简单的外形。

　　不然他凭什么说要用刀气来锻造长刀，这又不是简单的切割。

　　深吸了一口气，慕少安没有迟疑，探手就将一块龙钢取过来，双手十指在这龙钢表面上轻轻一弹，一道道富有弹性，非常清澈的声音就传了出来，然后在短短几分钟之后，这块坚硬的龙钢竟是开始变得柔韧起来。

　　等又过了十几分钟，这龙钢竟是化为一个液态的金属球，在慕少安手中不断旋转。

　　最初这液态金属球还有些黯淡，但渐渐的，内中似乎有一闪而过的刀芒，当这刀芒越来越多，几乎不可控制的时候，慕少安才低吼一声，猛地将这液态金属球朝着天空甩了出去。

　　刹那间，无数液态金属像雨滴一样铺满了整个天空，安静的小山谷内更是响彻一种诡异的破空声响，刀气纵横！所过之处，这山谷内的树木岩石，乃至山谷两侧的山体都被切割成一片齑粉。

　　“横刀B形态！”

　　慕少安的神情忽然变得无比狰狞，右手虚空一抓，下一秒钟，上万滴液态金属莫名倒卷而归，仿若一道旋风，初时凝聚在慕少安右手中有十几丈，但转眼间就被压缩至西瓜大小，最后愣是被压制到豌豆大小。

　　此时慕少安已经是满脸通红，汗如雨下，目光更是充满了疑惑，惊讶和见鬼一样的恐惧。

　　他一边用右手紧急压制着那豌豆大小的液态金属球，一边用左手快速无比的将另外一块龙钢凌空抓过来，也来不及做什么了，直接将二者融合。

　　瞬时间，第二块龙钢竟是在眨眼间被拉伸，像兰州拉面一样，一甩几十米。

　　“我凑！”

　　慕少安大急，再次将第三块龙钢抓过来，再次融合进去，这一回，总算是压制住了，液态金属球消失不见，兰州拉面也不见了，出现在他手中的，就是一大块奇形怪状，有着诡异花纹的金属粗胚。

　　慕少安有点欲哭无泪，果然，用刀气来铸造长刀，这就是一个异想天开的法子啊，这特么算什么刀？

　　天上地下古往今来第一丑八怪刀？

　　不够丢人的。

　　不过这玩意总算是暂时缓解了慕少安的危机，这块丑陋的刀胚，几乎吸纳了他体内六成多的刀气，所以，他短时间内不用担心爆体而亡了。

　　从这一点来讲，事情的进展是非常顺利的。

　　接下来，慕少安就盘膝而坐，将那丑陋的刀胚置于双手之中，缓缓操控体内的刀气对这刀胚重新梳理，这一次就要从容的多，但需要的时间也会更多。

　　因为这完全是等于以刀气代替炉鼎，以精神力代替锻锤，一点一点的进行千锤百炼般特殊锻造。

　　一天两天过去了，这丑陋的刀胚毫无变化。

　　一个月两个月过去了，这丑陋的刀胚仍然不见有一点美感。

　　外面的世界与慕少安彻底隔绝。

　　梦林军团不止一次派人来寻找，屠夫也忍不住来转悠几圈。

　　至于说病毒，它们很自信慕少安已经中招，所以也曾派高手潜入迷雾山脉试图刺杀慕少安。

　　但无一例外，他们都无法再找到慕少安藏身的山谷。

　　山谷中四季如春，野花野果遍地都是，慕少安也不怕饿死。

　　他体内的刀气再也没有狂暴过，但那丑陋的刀胚还是老样子。

　　一年又一年，病毒阵营和杀毒猎人之间仍旧是战争不断，虽然说杀毒猎人已经占据大好局面，可病毒负隅顽抗的话，那也暂时拿它们没办法，因为死亡擂台模式下，是要么把所有病毒一个不留的杀光才会结束，要么就得耐心的等到时间结束，由死亡擂台的规则来抹杀剩余的病毒。

　　现在剩下的五百万病毒大军都一股脑儿的缩在魔多要塞之中，而它们手中又掌握了至尊魔戒，不用担心魔君索伦死掉，所以杀毒猎人这一边，还真是一时半刻拿它们没办法。

　　万幸的是，除了在魔多，邪恶力量已经无法在中土世界的任何地方立足了。

　　一转眼，就是十年过去，慕少安也彻底失踪了十年。

　　他这十年的努力，终于有了结果，那丑陋的刀胚被他用刀气缓缓梳理到今日，终于大成。

　　毫无征兆的，世界意志守护的山谷不再隐蔽，而整个人如同野人，头发胡子乱糟糟足足一尺长的慕少安仰天长啸，手中一把狭长锋利的长刀流光溢彩，能倒映出雪山蓝天，灵性十足。

　　不过当慕少安用左手在长刀上轻轻一抹，顿时这长刀就灵性全无，也不见锋利，肉眼看去，那分明是一把雕刻简陋的木刀。

　　然后，慕少安随手就把这木刀刺入远处的雪山之中，拍拍手，转身就走。

　　“这把刀，还是留待有缘吧，我已经用不上了，呵呵，过去这十年，我用刀气不断锤炼此刀，刀成之日，此刀也的确如我所愿，前所未有，锋利无匹，若十年前我能得此刀，必将爱不释手，但很遗憾，今时今日，此人此刀，于我而言，不过一累赘，因为我已经在心中锻造了一把更强大的刀，不过，还是要非常感谢你，替我温润不朽重盾十年，后会有期，三百年后再见。”


第234章 病毒亲王

　　十年不见，洛汗平原上已经不复曾经的荒凉，沿着林莱河两岸，瓜果飘香，一块块被开垦出来的田地可以一直绵延到天边。

　　法贡森林似乎被砍伐了一些，但却有更多的树木被栽种，几乎看不到兵戈战火的痕迹，而在林莱河与安都因河汇流处，当年的巨大工地早已变成了繁荣的城市。

　　一座巨大的石桥横跨安顿因河，河流之中帆船如林。

　　街道上随处可见矮人，人类还有偶尔惊鸿一现的精灵，商队络绎不绝，人们的谈论中不再有恐怖的食人魔和妖精，半兽人，更多的是与日常生活有关。

　　财富之河，在这个城市里流淌。

　　慕少安以一个陌生人的身份驻足街头，倒也没有什么沧海桑田的感觉，他只是在奇怪，这样一座当初完全由十多万独行狗修建而成的城市里，居然看不到哪怕一个独行狗了，聚集而来的全都是剧情NPC。

　　“嘿，你是在找什么人吗？”

　　街边的一个小酒馆里，临窗的位置，一个头发胡子乱糟糟，老眼浑浊的醉汉老头冲着慕少安喊道，嗯，有点眼熟。

　　慕少安就走过去，在那老头儿面前坐下。

　　“也不是在找什么人，倒是阁下怎么还在这里，等人吗？”

　　“哈哈哈，没错，我就是在等人。”

　　醉汉老头儿肆意笑起来。

　　慕少安眨眨眼，也笑道，“看来我找的应该就是你喽。”

　　“没错，慕老板，十年前的时候，你还没有资格向我出手，屠豆豆那小子说你可能要进阶了，我还不信，你虽然很厉害，但其实离进阶还差远了，如今十年不见，你倒是给了我点意外的惊喜，因为我从你身上感受到了至高刀意，很神奇啊，你是用了什么方法，把刀气，刀意磨砺为一体？而且如此雄浑，不见半点棱角，明明你就站在这熙熙攘攘的街头，但来来往往的行人却发现不了你的存在。”

　　醉汉老头儿忽然很认真的道。

　　慕少安就笑了，没错，这老头儿也很厉害，一开始就在自己这边厮混，整日里蹲在小酒馆里，或者哪个地方举行宴会就跑去混吃混喝，但基本上，没有人能注意到他，就好像现在，他明明占据了酒馆里最好的位置，可酒馆老板愣是没察觉什么。

　　“所以，你是手痒了？”

　　“嘿嘿，此话大妙，老夫生于魏晋，活了几千年，虽然不是老不死，但也的确是老不死，年轻的时候，有幸得到过赵子龙的一二指定，后辈小孩子们不懂事，给了一个枪神的名号，但很可惜，我自从进阶SS级之后，就从来没有机会再次进阶，倘若不是这一次混沌基地遇到极大的凶险，老夫也不会从第二战区的老窝里钻出来，所以这都是缘分啊。”

　　老头儿说完此话，咕咚一声，干了碗中美酒，也不见他有什么动作，只是一仰头，“噗！”一口酒就喷出，但落在慕少安眼中，那哪里是酒，分明是一支长枪当面刺来，只此一刺，竟是隐约化龙，锐不可当，偏偏四周行人若无所觉，这种将力量控制到极致的手段，真是让人叹为观止。

　　若是十年之前的慕少安，他未必不能拦下，但他得需要动用惊天动地的手段才可以。

　　其实那就等于输了。

　　那些动辄出手若惊雷，若飓风，若巨浪的手法，其实都是巨大的浪费，十成力道，都消耗在了外界，真正用于攻击的，能有三成就不错了。

　　就如同老头的这一口酒所形成的长枪穿刺，最简单，最容易，消耗的力道何其低微，但说实话秒杀一个寻常的S级高手，那却是绰绰有余。

　　此时此刻，慕少安没有动，只是右手随意一挥，食指和中指没有什么动静的就一夹，没有长枪，没有美酒，只是一滴豌豆大小的水珠，在他手指之间滴溜溜的转个不停。

　　等他再一松手，那水珠已经化为凡物，无声落下。

　　但就在这水珠即将滴落在地面的一瞬间，这水珠忽然分裂炸开，或飞天，或遁地，或斜飞，不见踪影。

　　“嘿嘿嘿！”

　　酒馆之中，那醉汉老头儿怪笑起来，手中不知何时多了一只酒碗，酒碗里没有酒，只有一个晶莹圆润的水珠在滚来滚去。

　　无声无息的，两人已经比试了两个回合。

　　老头儿眨眨眼，慕少安也跟着眨眨眼，下一秒钟，那老头儿幽灵般消失在慕少安的感知里，唯独天空中的太阳似乎炙热了几分。

　　一抬头，却见数千数万道阳光漫洒而下，刹那间又化为千万道枪影笼罩一切。

　　这老头儿真敢玩，这可是车水马龙的大街，若是力道稍稍控制不好，那就是一场巨大的灾难。

　　“我认输！”

　　慕少安只好喊道，他不是扛不住这一招，而是他无法像老头儿那样，既能施展出这么强大的战技，却又不会影响到近在咫尺的普通人。

　　说到底，老头儿乃是SS级巅峰，他不过是S级巅峰，老头儿在力道控制这一层次里玩了上千年，他才借助铸造长刀磨砺了自己十年，根本没法比。

　　当然，说控制力道，不是说一定要战斗的时候无声无息，而是指，在不波及别人的时候都这么可怕了，若是全力放开，那才会是真正的恐怖。

　　“哈哈，小子可心服口服？须知，这天下能人异士多矣，你当老夫十年前没有看出你身上藏着的猫腻吗？只不过这一劫难对你而言，其实是利大于弊，至于今日老夫在这里等你，完全是因为这十年来，病毒派出的一个SS级病毒亲王正四处寻找你，这是一个和老夫不相上下的高手，倘若不是你小子居然能使唤世界意志为你遮蔽行藏，你早就被人家找出来，抽筋剥皮了。”

　　“所以，您老等在这里，就是想试探一下我是否有能力干掉那病毒？”慕少安笑道。

　　“差不多吧，现在我倒是放心了，你就算还不是那病毒亲王的对手，但逃跑还是没问题的。”醉汉老头儿笑眯眯的，重新坐到小酒馆里面。

　　“我倒是有个疑问？病毒这一次有多少个SS级高手进入本世界？”慕少安忽然问道。

　　“一共三个，在前期的时候，我拖住一个，梦林军团里的一个老不死拖住另外一个，最后这一个你没碰到，不然你早死了，当然了，对方一开始也不知你也在本世界，否则，哼哼，而后来你亮出名号，对方立刻针对你布置下来，谁想到你小子不按套路出牌，一口气用雪崩干掉两百万病毒大军，在那种情况下，一个SS级高手也不敢单独对抗上百万兴奋得发狂的杀毒猎人啊。”

　　“而等到那家伙开始搜索追杀你的时候，你却彻底失踪在迷雾山之中，那家伙很郁闷啊，世界意志帮你隐藏行迹，谁来也不好使，不过你现在既然出关了，就好自为之吧。”

　　“等等，您老人家这个时候不是应该站出来帮我抵挡一波吗？”

　　“屁！别捡了便宜还卖乖，不是我老人家在这里坐镇，你以为你的全局计划能行得通？你以为你的这个城市能建立得起来？还是那句话，老不死有老不死的用处，小白菜有小白菜的用处，滚蛋吧，把那个病毒亲王引得远远的，SS级的高手，若是不控制自己的力道，全力出手的话，那可真是天崩地裂，轻易就能摧毁一座城市的。”

　　“还有，再送你一句，今后别走团队路线了，你已经上了病毒的必杀名单，它们会不惜一切代价，在你进阶SS级之前整死你，你死了不要紧，可别害死了别人，另外，别说老夫没有提醒你，要想进阶SS级，就需要经历三大试炼，而这三大试炼副本却是有几率提前预知的，病毒一定会在这三大试炼副本里布下天罗地网，你小子好自为之吧。”

　　慕少安哑然失笑，他明白老头儿的意思，话虽恶毒，却是非常有道理，在团队模式下，病毒要针对他布局会更容易，因为有些时候，他也不能无所顾忌的行事，但一旦他重新变成独行狗的话，那么病毒想再来狙杀他的话，就没有那么容易了。

　　道谢一声，他就转身离开，既然如此，那他就去会一会这个SS级的病毒亲王。

　　越过安都因河，慕少安就一路向东，进入荒野，他不担心那位SS级病毒亲王找不到他，这样层次的高手，如果没有世界意志来隔绝行迹的话，根本就没有什么事情能难得住。

　　不超十天，必然有一个，或者两个，或者是那三个病毒亲王一同追过来。

　　永远不要低估病毒的可耻与卑鄙，它们的字典里可没有这样的说法。

　　但就算如此。

　　慕少安心中也没有半点惊惧，没有什么可怕的，这一战与其说无可避免，还不如说他渴求一战。

　　他要走的路注定更远，这路上要杀掉的病毒注定无数，如果没有上好的磨刀石，这一路又该何其寂寥？

　　所以，就看看是这病毒亲王最后能杀死他，还是他磨砺锻造了整整十年的无锋之刀更锋利？


第235章 三倍反伤

　　新月如钩，一角挂在远山，让这黛青色的天幕也活泼少许。

　　山风掠过，远近虫鸣蛙声，三两点篝火，一只油汪汪的烧鸡，倒也快活。

　　一缕萧音，自深邃的荒野之中蓦然而起，几下转折，恰似青天直上，月宫折桂。

　　慕少安抬头，嘴里还啃着烧鸡，眼睛就眨了眨，不多不少，刚好十天，他跨越安都因河，一路向东三千里，进入这无人荒野，才找了这个风水极佳的位置，敌人就已经追上门了。

　　不过，这也不愧是SS级的病毒，出场的方式都如此别致。

　　继续啃着烧鸡，浪费食物是可耻的。

　　而远处也没了动静，不知过了多久，等慕少安把一整只烧鸡啃得干干净净，才发现月色下，一个穿着薄薄轻纱的女人不知何时来到了百米开外，在这朦胧的月色之下，那凹凸曲线分外动人。

　　萧音再起，忽远忽近，幽怨之极，像是在倾诉衷肠，令人闻之落泪，触景伤情，这种造诣，绝对登峰造极了。

　　慕少安安静倾听，等萧音再一次消失，他才笑道：“你们只来了两个？是不是有点托大啊。”

　　“其实来了一个都嫌多，慕老板，久仰大名了，如此良辰美景，岂可辜负？今夜我们不谈打打杀杀的这些煞风景的事情，可否与小女子共谋一醉？”

　　对面那轻纱女子飘然而来，如同女鬼，不过的确是难得一见的美人儿，尤其气质若幽兰，标准的古典美女啊。

　　“抱歉啊，我有老婆了，这艳福，不要也罢。”慕少安笑嘻嘻道。

　　“无妨，落花有意，流水无情的事情小女子见多了，今日此来，却是有一口信捎给慕老板，您听了之后再做决定也不迟。”

　　“哦？谁的口信？”慕少安依旧轻松道。

　　“你不必知道是谁？口信的内容很简单，这次死亡擂台模式，我们大家自认平手如何？你慕老板若答应，在另外一个世界的死亡擂台上，我们也会主动以平手结束。”

　　“开玩笑，你们病毒还可以在封闭的死亡擂台之中互传消息？信你们才怪啊。”

　　“慕老板不信此事，那也无妨，但此时此刻，总得信你自己的性命吧，只要你同意，我们甚至都可以不杀你。”那轻纱女子郑重其事地道。

　　慕少安就咧了咧嘴，一根鸡骨头扔过去，那轻纱女子身体摇晃了几下，竟是如同水波般消散了，四周的荒野重新安静下来，连原本的蛙声虫鸣都消失不见了。

　　甚至当他再一抬头，那挂在远山的一弯新月也不知什么时候没了，漆黑的天幕上，只有几颗残星点点。

　　慕少安就哈哈大笑起来。

　　“好厉害的剑仙，我不是对手，扯呼！”

　　话音未落，慕少安并没有真的逃走，而是反手间一道苍莽如太古般的雪亮刀气就破空而出，在这暗夜中犹如一道雷霆划过。

　　但几乎是在同时，天空中那几颗残星忽然动了，刹那间就好像是幻觉，天幕之上星罗棋布，星海璀璨，然后这无数道星光迅速落下，在瞬间化为无数道剑气，封锁住天上地下，东南西北。

　　慕少安释放的刀气在第一时间就被泯然化解。

　　就这一手，可比剑仙萧无妄厉害多了。

　　这就是SS级的实力碾压。

　　慕少安此时却也不惊慌，挥手之间，重铸的不朽者重盾就来到手上，一边扛着一边跑，但是任由他跑得飞快，但那天空中的星辰却无穷无尽，落下的星辰剑气也是无穷无尽，而且通了灵性一样，追着他打。

　　乍一看，慕少安整个人几乎被剑气包围，好像一只会发光的刺猬。

　　可他不管怎么逃，上跳下窜也好，上山入水也好，似乎怎么也逃不出这星辰剑气攻击的范围。

　　而在这短短不到十几秒的时间里，怕是有几万道剑气落在盾牌之上，以至于不朽者重盾表明都出现了密密麻麻的细小裂纹。

　　“这就是那个让我们至高神族吃了无数次大亏的野蛮人？看上去实力也不过如此啊，三人成虎，传言果然不足信。”

　　此时就在三十里之外的一座山岗上，三道人影正静静站在那里，其中一人盘坐在地上，单手掐着剑诀，远程操控着天空中闪闪发光的七颗星辰一样的武器，而正是这七颗星辰不断释放剑气，将慕少安追得狼狈无比。

　　“呵呵，话可不能这么说，老七手上拿着的可是从《蜀山》里获得的法宝剑丸，当初为了获得这一套法宝，他可是在长眉老头儿座下乖乖的做了一百年的弟子呢，如今以他的实力，若还不能制住那野蛮人，可真的就成了笑话，而你我此来，不过是为了防备那两个渎神者会暗中出手罢了，现在看来，你我皆没有出手的机会喽，要不要打赌，九秒之内，那小子手中之盾必然被破，真是可惜了这样一件极品装备啊。”

　　“不过这也恰恰说明了，在绝对的力量面前，什么花哨都不足为虑，如果我至高神族早就派出类似我等这个级别的高手出马，哪能够让这个野蛮人屡次得逞？什么掀桌子大法，我看那就是狗·屎运气吧，瞧，那面盾牌就要破了。”

　　说话之间，三十里之外，慕少安已经被漫天剑气轰杀的如同过街老鼠，而他手中的那面不朽者重盾已经是遍布裂痕，噼啪的声音不断响起，似乎真的就要破裂在即。

　　但是就在远处那一个病毒亲王口中倒计时结束，这不朽者重盾真的“破裂”了。

　　原本古朴，丑陋，别具一格的不朽者重盾的外壳哗啦一声，彻底碎裂，紧跟着露出真正的，不朽者重盾。

　　只不过此时此刻这不朽者重盾的盾面上就好像蕴藏了无数的星河，无数的星光。

　　“不朽重盾，三倍蓄力反伤！”

　　慕少安大喝一声，直接将不朽者重盾的盾面对准天空中的一颗最明亮的星辰，刹那间，就好像是一轮旭日东升，炽烈的光线，不不不，是更加恐怖的剑气反弹而去。

　　刹那间，由那名病毒剑仙控制的法宝剑丸就被直接轰爆湮灭。

　　受此影响，那名SS级病毒剑仙脸色瞬间赤橙红绿青蓝紫，一连三口鲜血喷出，整个人就萎靡不振了。

　　没办法，剑丸这种武器强大归强大，可却是一荣俱荣，一损俱损的。

　　这真是意外事件啊。

　　但事实上，慕少安纯粹故意的，不朽者重盾重铸之后，就多了很多强大的特性，但其中最强大的一条，就是三倍蓄力反伤。

　　这个特性后来被世界意志给温润养护了十年，就更加逆天了，这也是为什么慕少安会把他铸造的那把刀留下来，不欠人情好么。

　　现在这个特性就是这样的。

　　每隔30天，不朽者重盾需要放入山水之中进行温润养护，然后会形成一个防御值20万点的防护层。

　　若是受到攻击的话，这个防护层会自动吸收敌人攻击的百分之三十伤害，当最终敌人的总伤害击破防护层后，这些被吸收的伤害就会以三倍的威力展开反弹伤害，而且不限近战远程。

　　慕少安之前蹦蹦跳跳的，就是为了给不朽者重盾吸收更多伤害来着。

　　如今看来，效果好得出奇啊。


第236章 一枪飙血

　　一招得手，慕少安转头就跑。

　　干脆利落。

　　他又不傻，如果病毒真的分了一个病毒亲王过来追杀他，那么他也会不吝赐教，但现在很明显，病毒至少过来两大高手，一个职业是剑仙，另外一个职业却极有可能是魅魔刺客，两大高手夹击，他不跑难道等着被暴揍啊。

　　话说这又不是紫禁之巅的决战，要打要逃，哪里有那么多说法？

　　“慕少安，你现在才想起要逃，是不是晚了点？”

　　此时天空中一声暴喝，就见远处夜色中，一道人影如流星追月般掠来，同时速度不减的张弓，也不见有羽箭上弦，只听得弓弦震响，十二道暗金色的羽箭虚影就已经后发先至的攒射过来。

　　但慕少安看都不看，不朽者重盾往后一挡，瞬间那十二道暗金色的羽箭虚影就全然炸开，看着悄无声息的，但这一炸端的是威力极大，简直地动山摇，哪怕是余波，都把地面炸出几十个大坑来。

　　慕少安也不好受，一口鲜血喷出，但是他的速度却不停，尤其接着那爆炸的威力，眨眼间就窜出几千米。

　　擎盾的左手更是微微发颤，差点握持不住，SS级的巅峰战力，果然非同一般。

　　不过慕少安也没忘了嚷嚷。

　　“哈哈，你们这些王八蛋上当了，此时此刻你们来追杀我，可有想过魔多已经是兵临城下？等到你们那五百万病毒大军灰飞烟灭，看你们还能得意到几时？”

　　没错，他不可能平白无故的就单独跑出来让病毒的高手来追杀的，事情一饮一啄那都是有牵扯的。

　　病毒的三个SS级高手坐镇魔多，杀毒猎人这边哪怕占据很大的优势，又有剧情英雄加入，但也别想轻易攻克下来。

　　但是如果这三个SS级高手都跑出来追杀慕少安，那问题就好玩了，相信梦林军团不会错过这样的一个机会的。

　　“哼！白痴，慕少安，你难道没有听说过这样的一句话？所有的烂主意在没有变成烂主意之前，看上去都像是一个好主意。这就是你们所谓的引蛇出洞策略？笑话，你可知，就算你们那边的两个老不死，都不敢面对我们三人的同时追杀，你以为你能拖住我们多久？杀了你，我们还有足够的时间返回去拯救大局，别忘了，我们手中还有至尊魔戒，关键时刻，把这至尊魔戒上交魔君索伦，你不妨猜猜那结果是什么？”

　　又一道阴冷的声音忽然从慕少安侧前方响起，但是慕少安没有感应此人的位置，毫无疑问，对方戴上了至尊魔戒。

　　本世界之中堪称最强的道具。

　　这回慕少安不说话了，只是不停释放S级闪避技，无规则的到处乱跑，可就算这样，他也没能把后方那个弓箭手甩开，至于那个戴着至尊魔戒的魅魔，却又不知道藏到哪个位置去了。

　　这至尊魔戒的隐身能力，完全豁免慕少安的野兽直觉。

　　所以他只能狼狈的，不敢放松的加速往前跑。

　　这样下去他被堵住似乎已经只是时间问题。

　　不过跑着跑着，慕少安忽然回头咧嘴一笑，撮唇打了个唿哨，瞬间那万米高空之上就响起一只天空巨鹰的鸣叫，然后朝着慕少安所在位置的前方俯冲而下。

　　“呵呵，这就是你所谓的后手？幼稚！”

　　那病毒弓箭手却冷笑一声，身体骨骼嘎嘎作响，眨眼间，它就从人身状态迅速转变成了一个身高超过四米的纳美人，然后取出一把同样超过四米长的，黑漆漆的大弓，这大弓光是外表就极其凶悍，弓身足足有碗口那么粗，上面雕刻着古怪的花纹，而这大弓的弓弦，更不似凡物，由某种蠕动活物构成。

　　当这病毒猛然将那把黑漆漆的大弓拉成满月，哪怕这一刻那弓弦上空无一物，但却有一种空前绝后，霸王龙出世一样的远古洪荒杀意弥漫天地！

　　哪怕慕少安隔着数千米远，都要忍不住打了一个寒颤。

　　麻蛋这病毒藏着杀手锏呢！

　　估计就是要等着整死自己的后手，幸好幸好，事情才没那么简单。

　　此时说的复杂，其实也就一眨眼的时间，那病毒手上原本空无一物的弓弦上竟是黑气蔓延，快速的凝聚成一支成人手臂粗细，足足六米长的箭矢，这特么简直比八牛弩的弩箭还要凶残啊。

　　“嘣！”

　　一声弓弦震响，一连六道音波炸开，这声音传开之后竟是形成了巨大的雷霆！

　　凑，六倍音速！

　　这是要疯啊！

　　这样凶残的一箭射过来，哪怕目标不是慕少安，他都觉得天地之间有一种可怕的力道正在形成漩涡，将他整个人朝着那支凶残的箭矢上撞去。

　　这是什么级别的箭术啊？

　　强如史诗级天空巨鹰，估计直接一箭就能给秒了。

　　但是，就在此时，那只天空巨鹰的背上，突然有一道人影弹跳而起，在数千米的高空中，一枪破出，平平淡淡，但真的有如天外飞仙。

　　在这一刻，风和日丽，漫天的凶焰消失。

　　哪怕还隔着上千米，但那无比凶残的一箭，愣是被那道长枪虚影给化去了。

　　来者正是十天前慕少安在街头小酒馆遇到的那位枪神，醉汉老头儿。

　　话说这才是最正确的打开方式。

　　如果不是这老头儿承诺会暗中保护，真当慕少安活腻了，要骚包的单独跑过来吸引三大SS级病毒高手来追杀？

　　他是S级巅峰，不是SS级，如果没有护卫，他宁可重新钻到迷雾山威胁世界意志去躲猫猫。

　　不过，来者也只限这老头儿一个人，梦林军团的那个SS级老家伙还要坐镇大军，他们这一次是双线作战，务求在短时间内攻克魔多，魔君索伦可以不死，但那五百万病毒大军却必须干掉。

　　此刻，眼见老头儿终于出现，慕少安也不再逃跑了，转头就擎盾冲着那切换成纳美人魔弓手的病毒冲锋。

　　这个时候不必去管那个隐身的魅魔，也不必去管那个肯定重伤了的病毒剑仙，先集火干掉一个，才是正理啊。

　　而那醉汉老头儿同样不会掉链子，哪怕在数千米高空中，也是凌厉的如同一尊战神，他没什么花哨的动作，也没有什么惊天动地的战技，就一个字，刺！

　　整个人，就化作一条长枪，斜楞楞的突刺而来，速度虽快，但根本没有什么音波，也没有破空声，这足见老头儿对于力量的控制有多强大，多精妙了。

　　可也就在这个时候，慕少安心中警兆忽现，原本狂奔的身形如波浪般连续闪避，可终是无法避免胸口一凉，一把匕首如割豆腐一样刺开他的千山重甲，刺入他的左胸口，距离心脏要害只有几厘米。

　　是那个魅魔刺客，它戴着至尊魔戒，果然强大，哪怕慕少安已经全神警惕，仍然避不开这一刺。

　　瞬间6万血没了。

　　而且还附带麻痹三秒，眩晕三秒，流血十二秒的效果。

　　不过由于慕少安拥有霸体A形态，被动防御减免65%，这些效果并不能生效。

　　但这仍然很惊悚。

　　倘若没有这个防御天赋，别说普通的S级高手了，就是慕少安自己，也免不了被一刀秒杀。

　　SS级的战斗力，真特么叼！

　　闷哼一声，慕少安一把按在伤口处，但速度却再次加快，左手擎着的不朽者重盾仍然稳如泰山，他就是要集火那个病毒魔弓手的。

　　他就是要给己方的枪神打出配合。

　　那个病毒魔弓手很强，在它这个实力层次上，职业的克制已经可以说是无可无不可了，盾战士又怎样，一箭就射爆，而且它的移动速度和风一样，正常情况下，慕少安擎盾冲锋根本奈何不了它。

　　但是在此时此刻，那枪神已经牢牢锁定那病毒魔弓手，作为同一层次的高手，那就不是随便可以躲避得了。

　　所以这个时候慕少安要做的就是趁火打劫。

　　这是毫无疑问，只要两人集火，这病毒魔弓手就算不死，也得重伤。

　　而那个魅魔刺客同样不会让慕少安如意的，所以在转眼之间，如影随形，凭借着至尊魔戒天下无敌的隐身能力，再次对慕少安发动致死攻击。

　　这样的隐身能力，加上SS级的魅魔刺客，根本防不了，也躲避不了。

　　可是这一回，当那一把堪称准神器的匕首再一次刺入慕少安后心的时候，那魅魔刺客忽然惊骇，因为匕首竟是有些迟滞。

　　虽然命中了，但刺出的伤害连一万点都不到。

　　“哈哈，贱·货，你上当了！”

　　慕少安忽然狂吼，因为他在一秒钟之前就直接发动了防御天赋，霸体C形态。

　　三秒钟之内，他可以移动，但可以豁免90%的伤害。

　　他完全是在赌，因为他对着那病毒魔弓手发起冲锋，完全就是攻敌所必救。

　　所以，那魅魔刺客就算再怎么不愿意，它也必须来攻击慕少安，这样一来，它利用至尊魔戒所形成的无敌隐身其实就等于被破掉了。

　　“死亡标记！”

　　根本不用回头，慕少安吼了一声，不朽者重盾猛地向后一轮，这自然是打不着以轻灵敏捷见长的魅魔刺客。

　　但是在这一刻，慕少安却诡异的把头以超乎寻常的角度扭了720度，同一时间切换幽冥死神模式，开启死亡标记，激活死亡凝视。

　　瞪谁谁怀孕！

　　哪怕那魅魔刺客是在无敌隐身状态，可只要慕少安的目光扫过它所在的大致位置，那么死亡凝视就会即时生效。

　　“老头儿！看你的啦！”

　　慕少安大喊，其实不用他喊，因为那枪神的战场配合能力何止是娴熟啊，上一刻那长枪突刺还锁定着那病毒魔弓手，下一刻当慕少安打出死亡印记的一瞬间，那长枪突刺就已经快速切换目标。

　　“咻！”

　　一道旋音儿擦过。

　　“噗！”

　　一枪飙血，那病毒魅魔刺客的曼妙身形在半空中停滞，还保留着弹跳的动作，可是一把灰扑扑的木枪不偏不倚正好洞穿它的咽喉。

　　那穿着破破烂烂的老头儿却是一身杀气，单手擎枪，帅气无比。

　　而即便到了此刻，这老家伙身上都没有半点烟火气。

　　果然不愧是得了赵子龙一成真传的牛人啊。


第237章 祭文

　　灰木枪一抖，那病毒魅魔刺客就化为一团火焰，彻底消失于天地之间，然后叮叮当当的掉落了整整五件装备。

　　第一件自然是那至尊魔戒，被老头儿用长枪一甩，就扔到空中，被那只天空巨鹰一爪子抓住，然后振翅急飞，转眼就消失在天际。

　　这是题中应有之义，作为本世界最强的装备，至尊魔戒无论是慕少安还是老头儿，都没有资格获取，必须得交回世界意志手中，也许最后还会回到复活之后的佛罗多手里。

　　至于剩下的四件装备，慕少安一挥手就拿过来，估计老头儿也没兴趣。

　　而就在这短短时间里，对面那病毒魔弓手身旁就无声无息的冒出来又一道人影，却是那个病毒剑仙。

　　它此时一脸铁青，嘴角还有血丝，伤的不轻的样子，可越是这般，慕少安反而觉得这家伙更加危险了。

　　“嘿嘿嘿，司马老儿，你我之前交手六次，不分胜负，现在看来，我们之间却是需要分个胜负了。”

　　那病毒剑仙阴沉沉地道，却是看都不看慕少安一眼，只是盯着旁边的枪神老头儿，不知为何，此刻慕少安心中忽然涌起莫大的危机，以至于他下意识的就要激活死神视野。

　　但——枪神老头儿却如同未卜先知，直接按住慕少安，淡淡道：“生死有命，富贵在天，我这个老不死活了几千年，早就活腻了，小子，回去之后替我固化一下历史，我复姓司马，虽是皇族，但其实并无大志，寿四十有三，平生无能，无歌赋，无诗词，无文章，无事迹留于后人，及老更加昏聩，酗酒好色而死，就按一个碌碌无为者固化吧。”

　　慕少安更加惊惧，但也无法说什么，因为他忽然明白过来，虽然他们一开局就干掉一个魅魔刺客，但情形反而更加恶劣。

　　因为这将不是他们几个人之间的生死决战，而是关系到五百万病毒全军覆没于本世界这样的大事件。

　　所以，那个病毒剑仙要拼命了。

　　而剑仙这个职业，实在是天下第一飘逸的职业，来无影，去无踪，就算比他更厉害，也杀不了他。

　　可如今在这死亡擂台模式中，这个病毒剑仙却再也恣意不起来了，一旦病毒阵营落败，它就算逃到天边，也免不了被抹杀的结果。

　　所以，它会拼死一战的。

　　一旦这个病毒剑仙拼命，再加上那个病毒魔弓手，这两个病毒亲王联手，强如慕少安也挡不住，司马老头儿一样挡不住，所以，他们两人之间必然会有一个人死掉，这是同归于尽的打法。

　　没什么好说的。

　　而慕少安还没有资格逼迫着一个SS级巅峰的病毒亲王与他自己同归于尽，那么唯有司马老头儿了。

　　这看似是个艰难的选择，但真的来到的时候，却又如此的从容。

　　双方不再说话，相互隔着几百米，空气死沉沉的，蓦然，司马老头儿一声呼喝，他手中那把比打狗棒好一点儿的灰木枪突然寸寸断裂，接着就是崩崩崩的穿云裂帛般的声响，初时看不到什么，可下一秒慕少安一抬头才惊讶发觉，整个数百里的天空之中都闪现出一道道的疾风般的罡气。

　　这是长枪之魂，几千几万道，仿若从四海八荒激射过来，司马老头儿要拼命了。

　　这般威力，让对面那个病毒魔弓手都是脸色一变，正常情况下它可躲不掉，但那个病毒剑仙能躲得掉，可是，没有退路了呀。

　　死亡擂台就是这么残酷，需要用死亡来铺路的。

　　那病毒剑仙惨然一笑，直接自戳双目，下一刻，它的整个天灵盖直接炸开，根本不去管那漫天的长枪罡气，任由那罡气将自己的身体轰成碎片，但它的天灵盖里面也就只释放了一道剑气。

　　“咻”的一声，没有什么惊天动地的表现，可就是快到了极点，以至于慕少安在这一刻都被吓住了，因为他有一种感觉，这一道剑气根本无法防御，也无法躲避，哪怕他开启霸体B形态，无敌，都无法幸免。

　　所以换成司马老头儿也是一样的，只一击就把司马老儿的头颅洞穿，血淋漓的一个大窟窿。

　　这对决太快，这简直就是兑子战术。

　　那病毒剑仙完全可以杀了慕少安，但它知道，司马老头儿却可以轻易的斩杀己方的魔弓手，所以双方都不约而同的选择了这种惨烈到极致的同归于尽。

　　都死了。

　　慕少安全身都是岑岑冷汗。

　　而对面那个病毒魔弓手也是脸上阴晴不定，它也同样被司马老头儿释放的那一道大招给吓傻了，因为它也逃不掉。

　　“桀桀！”

　　良久，那病毒魔弓手像夜枭般哭起来，或者是在笑，或者是在哀痛，这很神奇。

　　“所以现在，只剩下你我了，那就来个了断吧，你赢了，你走，我赢了，我走。”

　　“暴风骤雨——霸王箭！”

　　那病毒魔弓手咆哮起来，而随着它的咆哮，瞬时间，乌云笼罩，狂风大作，飞沙走石，大地狂啸，在这种混乱之中，无数箭雨从天而降，就好像有一万名弓箭手才攒射一样。

　　密集的羽箭直接就把慕少安整个人射成了刺猬。

　　但这只是开胃菜，随着天上十二道惊雷响起，数十道闪电竟是被吸收了过去，借着闪电一闪而逝的光芒，慕少安能够看到，这些闪电竟是全部被那个病毒魔弓手给聚拢过去，以天地为弓身，以闪电为箭矢，凑，果然不愧霸王箭之名。

　　又是一道无视格挡，无视闪避，必然命中的SS级强大战技。

　　除非慕少安能够在一秒钟内跑出十公里之外，不然他怎么都躲不了。

　　二话不说，慕少安直接就想激活防御天赋，霸体B形态，这是无敌九秒的，估计应该能抗住这闪电霸王箭。

　　但也许是心血来潮，或者是心中警兆闪过，他还是放弃了霸体B形态，直接擎盾冲锋！

　　“呜！”

　　风雨中，那病毒魔弓手狰狞一笑，猛地松开弓弦，就见电光一闪，太快了，慕少安都来不及闪避或者想及其他，然后整个人就好像被一列时速三百公里的火车头给当头撞上。

　　咔嚓一声，慕少安的左手腕骨直接碎裂，不朽者重盾的表面更是显露十几道裂纹，可是这闪电霸王箭的另外一重伤害却是来自于那种闪电啊。

　　噼里啪啦，就把慕少安电的外焦里嫩。

　　然后他一口鲜血都没喷出，就被砸出几百米之外，重重坠地，只是这一击，十万血就没了。

　　而还不等慕少安爬起来，那病毒魔弓手却是再次张弓，但不是对准慕少安，而是指着天空，四周的风雨更大了，雷声隆隆，乌云密布。

　　然后慕少安就听到那病毒魔弓手口中念念有词地喝道。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以箭引之！”

　　尼玛！这什么套路？

　　“咻！”

　　一箭穿空，瞬时间，乌云之中就炸响了一声闷雷，眼见着几十道电光在乌云里乱窜，就要对准慕少安劈下来。

　　可就在这个时候，慕少安才冷笑一声，扔了不朽者重盾，右手对天一指！

　　横刀C形态。

　　你不是玩BUFF吗？你不是玩风雨雷电吗？你不是想引雷吗？

　　我叫你玩个屁！

　　刹那间，至高刀意第一次爆发，慕少安苦苦在雪山中铸造长刀淬炼而来的至高刀意第一次问世。

　　而随着这至高刀意的暴风，横刀C形态的威力何止提升一倍。

　　眨眼间，风平浪静。

　　眨眼间，云消雾散。

　　眨眼间，天雷不复。

　　眨眼间，云开见日，晴空朗朗。

　　慕少安落汤鸡一样的站在远处，左臂垂下，嘴角一抹血迹，狼狈的很，但唯独右手斜指地面，好似擎着一把不存在的长刀，冷得如万古冰山，寂寥雪原。

　　然后，一刀斩出。

　　没什么花样，甚至也不存在那一把刀，也没有风雨雷电，雨雪冰霜。

　　有的只是至高刀意下的无形刀气。

　　一秒钟后。

　　天空很蔚蓝，阳光很明媚，仿佛什么也没有发生。

　　慕少安缓缓转身，招手收回不朽者重盾，走了。

　　远处八百米之外，那个病毒魔弓手还保持着脸上表情的惊讶，像是一座雕塑。

　　一分钟，三分钟，十分钟。

　　半小时之后，慕少安已经身在百里之外。

　　突然，一声惊天动地的轰响，以那个病毒魔弓手为中心新，一条宽约百米，深几十米，长可达几十里的巨大峡谷在爆炸中出现。

　　如果从空中看去，这就是一把刀劈过去的形状。

　　那病毒魔弓手的身影也在这巨大爆炸中彻底消失，连装备都不曾掉落。

　　慕少安头也不回，神情里略有伤感，口中似乎在吟诵着什么。

　　“十年春，齐师伐我。公将战，曹刿请见……”

　　“公与之乘，战于长勺。公将鼓之，刿曰，未可。齐人三鼓。刿曰，可矣……”

　　“既克，公问其故。对曰：‘夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之，夫大国，难测也，惧有伏焉。吾视其辙乱，望其旗靡，故逐之。’”

　　“……其实，我就是在随便胡扯些什么，司马老头儿，我不是文化人，借花献佛，给你当祭文吧，希望你能原谅我一刀毁了你的尸体的事情，毕竟在那种情况下，我能施展出有死无生，前所未有的巅峰一刀很难呢，我现在都觉得整个灵魂都被透支了，话说起来，这一刀很惊艳吧，我自己都没有想到我会这么厉害。”


第238章 离开

　　是役，病毒阵营三大SS级高手在荒野中陨落于尘。

　　三日后，联军破魔多要塞之门，魔君索伦避而不战，空留五百万病毒军团鏖战于魔多之门，天降血雨，生灵涂炭，尸积如山，哀嚎遍野。

　　足足五日五夜，血河横流，病毒的五百万军团全灭，联军亦伤亡过半，纵然有剧情人物甘道夫，阿拉贡，莱戈拉斯等相助，又有己方SS级高手坐镇，但仍有三十九万八千六百四十二名杀毒猎人战死于此，其中包括青龙军团副军团长希文，独角兽军团的军团长克罗斯，前陷阵营统领屠豆豆，副统领山鬼等也在决战中不幸身亡。

　　此战结束，死亡擂台模式结束，魔戒世界重新获得300年安全。

　　……

　　中土世界第三纪元3006年7月15日下午。

　　魔多之门。

　　距离那一场血腥决战已经过去了3天，活下来的杀毒猎人基本都已经领取奖励并离开本世界，而这处战场也将会在接下来的几个月时间里渐渐消失，包括那些牺牲者的存在，都将在这个世界被永久的淡忘。

　　本世界的意志会缓慢的修正一切。

　　“我是来祭拜一下我的那些兄弟姐妹的，你用不着催促我离开，我很遗憾没有赶上这一场决战，无法与他们并肩作战，虽然这不是我的过错。”

　　慕少安缓缓走来，这战场上仍旧是尸横遍野，破损的兵器，被烧焦的尸体，死去的战马，无人收敛，因为也用不着收敛，他们这些杀毒猎人就是这样子，生时浪迹天涯，死后也不在乎是否马革裹尸，但他们都会在未来某一时段固化成曾经发生过的历史，就像是那位生前为SS级的枪神，在历史中，也不过是一个贪婪好色的家伙。

　　这遍地尸体里，也许这位在现实历史中被固化的形象就是一个厨子，这位也许就是一个扫大街的，嗯，那一位也许是一个成功的企业家，这位小姐姐也许会是一个大明星，没准这位黑人兄弟能当一任总统呢，千奇百怪，想想都好笑啊。

　　慕少安哈哈大笑，笑得肚子都疼了，眼泪都笑出来了，真特么好笑啊。

　　一片纸巾鬼魅一样的飘过来，被他一把甩开。

　　“别来恶心我，我慕大爷什么时候会哭啊，我只是觉得很好笑而已，你看看这帮家伙，安逸了啊，就此安逸了，再也不用刀头舔血了，嘿，活在历史中的感觉是怎样的？我忍不住就会想，如果某一天我也进入历史了，我会不会遇到屠夫这家伙？屠豆豆，哈哈哈，这名字，你为什么不直接叫土豆？这样名气也能高大上一点。”

　　“哎呦，这不是山鬼老兄吗，你说你叫什么外号不好，非得叫山鬼，现在好了，做人不成了，做鬼去吧。”

　　残阳如血。

　　荒凉的战场上慕少安一个人不断哈哈大笑着，辨认着每一具尸体，调侃着，吹着牛皮，说着荤话。

　　时间似乎凝滞在此刻，不，事实上就已经凝滞了，世界意志出手干的，不然这么多尸体，早就臭了，苍蝇蛆虫什么的，不要太多，但现在还能维持在决战结束的那一刻。

　　良久，慕少安静了下来。

　　“多谢了，你还算有心。唉，他大爷的，老子居然有点多愁善感了，独行狗嘛，烂命一条，死在哪里算哪里，不过兄弟我惭愧啊，有规矩的，我没办法在这里给你们留一处三尺之地，我也没办法——没办法让别人记住你们，也别嫉妒那些能够青史留名的大人物，人家立下的功劳比我们大多了，活该你们做无名小卒，我特么也是无名小卒——”

　　“唉，我特么矫情个屁啊。”

　　“有话直说，你们这群贱命一条的家伙，我慕大爷就是来收编你们的，管你们同意不同意，不服尽管变成鬼来整我啊，我就是特么故意的，来咬我啊！”

　　“砰！”

　　一面有着数十道裂纹的盾牌砸在地面上，没有多大动静，但是一道道乳白色的光芒却不断在这盾牌上亮起，这是不朽法则，也是不朽意志，不是灵魂，不是死人的转世，而是必死信念的转化。

　　他慕少安能做的也就是这一点了。

　　金色的残阳照射下，短短时间里，不朽者重盾上就被巨量的白色光芒所围绕，这一次所吸收的必死信念，不朽意志远超所有。

　　将近四十万人啊。

　　慕少安就这么默默地看着，不想再说什么了，他能说什么呢？无话可说。

　　他知道的。

　　假若有一日，他也一样躺在这里了，变成了一具尸体，那么作为一个独行狗的骄傲，他也不会容许有人在这里哭哭啼啼，他更不在意是否有墓碑铭记生平，不在意有人是否记住自己。

　　谁特么在乎啊！

　　太阳终于下山了。

　　黑暗笼罩大地，遍地的尸体已经消失不见，连那些破损的兵器都在以一种极快的速度在腐朽，只有不朽者重盾，还散发着幽幽白光。

　　像雕像一样的慕少安忽然苏醒，上前背起不朽者重盾。

　　“我走了，希望我们不会有再见的机会。”

　　话音落下，慕少安一步迈出，四周还是黑暗，但他却已经跨越了世界的边缘。

　　“等等，你的奖励——”

　　冥冥中，似乎有一个声音传来，但慕少安还是没有半点停留，黑暗重新袭来，四野静谧，仿佛什么也没有发生。

　　……

　　第四战区中央广场，依旧是原来的样子，因为时间还不到，其他九个死亡擂台模式的世界还没有决出胜负，所以，仍旧很空荡的样子。

　　从魔戒世界归来的杀毒猎人估计都已经返回现实世界了，那里虽然被低烈度的病毒干扰，但毕竟还是相当安逸的，厮杀了这么久，如今有足足七个月的假期，这是求之不得的。

　　慕少安走在这中央广场上，看着已经化为NPC的主系统和其他分支系统，这感觉，有点酸楚，他现在算明白了，当一个领头羊有多辛苦，不是所有事情都会顺心如意，不是所有人都会理解，胜利了可以欢呼，失败了，却只能咽下苦果，混沌基地从第一纪元开始，到现在的第六纪元即将开启，死了多少人，没有人知道，失去了多少文明，同样没有人知道。

　　但这一切，却都会印在领头羊脑海之中，就像是无数的梦魇。

　　深吸了一口气，慕少安就走到主系统所化的NPC面前，道：“我要申请获得SS级空白属性模板的考核。”

　　“年轻的勇士，你确定不考虑要休息一下吗？距离下一次死亡擂台开启还有七个月零十五天呢。”

　　“不，我要选择开启考核。”

　　“好的，请稍等，数据正在计算中，编号S-019，需要开启SS级考核需要累积1000万点功勋值，此功勋值是指你从C级开始累积的原始数据，你现在拥有987万点功勋值，所以你无法进行考核，请完善功勋值后，再前来申请，谢谢合作。”

　　那主系统所化的NPC笑得很标准。

　　“你……你妹呀！”

　　慕少安听到这个结果就愣了一下，这样都行？只差区区13万点功勋值，太坑了吧。

　　疑惑地盯着那主系统所化的NPC好半天，然后，他只能怏怏离去，这就没办法了，功勋值，只有进入任务世界才能获得。


第239章 猎空

　　距离死亡擂台全部结束还有45天。

　　第四战区中央广场上，慕少安终究还是没有离开，既然无法申请SS级空白属性模板的三次考核战，那么当下最重要的事情就是等待。

　　十个死亡擂台，魔戒世界已经胜出，却还不知剩余九个死亡擂台情况如何？

　　时间就这么一天天过去，第二十七天的时候，《红楼梦》世界重新开启，喜笑颜开的杀毒猎人们疯狂涌出，只看他们的精气神，就知道这一次死亡擂台完成的很轻松。

　　血色的天空中给出最后结果。

　　68万病毒被全歼。

　　杀毒猎人死亡7932人。

　　完胜。

　　然后仅仅是《红楼梦》世界完胜归来的第二天，《上古卷轴》世界顺利归来。

　　103万病毒被全歼。

　　杀毒猎人死亡人数21万9千3百人。

　　之后的几天，各个死亡擂台世界纷纷无恙归来。

　　虽然伤亡有高有低，但毕竟是胜利了。

　　其实这结果乃是慕少安早就能猜得到的，《魔戒》世界分流了一千二百万病毒，外加三大SS级病毒高手，自然而然的，就会让其他世界的病毒数量减少。

　　所以到现在为止，已经有七胜。

　　目前还剩下《剑侠情缘七》，《精卫填海》，《兵临城下》这三个世界没有动静。

　　无数疲惫的杀毒猎人们也不急着返回现实世界了，都默默等在中央广场上，甚至连之前返回现实的《魔戒》组杀毒猎人也纷纷返回，所有人都忧心着最终结果。

　　距离倒计时还有13天的时候。

　　《兵临城下》世界成功返回。

　　击杀病毒99万。

　　杀毒猎人阵亡47万。

　　又是一个惨胜。

　　所有人的心一下子揪住了，现在其他世界小组的杀毒猎人已经知道《魔戒》小组的遭遇，这都会在天空中以流动信息的方式不断无声播报。

　　可以说《魔戒》小组的难度是最难的，却也是最惨的，死了将近四十万人，还陨落了一个SS级高手。

　　但是现在《兵临城下》小组居然更惨，一下子阵亡了47万。

　　一群伤痕累累，五大三粗的汉子出来之后就是当场痛哭。

　　“呜呜，我们已经尽力了，猎空军团就剩下这307人了，自军团长以下，29万人全部阵亡，我们遇到了三个SS级，病毒总兵力达到150万，比我们还多，我们没办法啊，我们真没办法啊，我们所有人就被堵在斯大林格勒，我们腾挪不开，我们只有一个SS级与之对抗，病毒一开始就把我们打蒙了，我们只能用人命去堆啊，军团长说了‘我们不死谁死，我们不上谁上？’，弟兄们就不要命的往上冲，割草一样啊，一茬一茬的，我特么的，我特么的——我特么的怎么就没死呢？那么多兄弟都死了，我还活着，特么的，我没脸活着啊！”

　　压抑的哭声在中央广场上蔓延，便是那讨人厌的老不死，也要忍不住转过头去，浑浊的老眼里满是恓惶，这一次真的是混沌基地两千年以来被打的最惨的一次，比上一次第十战区远征长城之外却全军覆没还要惨。

　　这都是混沌基地的中坚力量啊。

　　这都是培养了几百年，上千年，才脱颖而出的A级，S级杀毒猎人啊，如今却是如草芥般默默死去。

　　不过还好，到现在为止，杀毒猎人没有辜负自己的天职，八个世界，八个死亡擂台，就算是伤亡惨重，也没有一个陨落。

　　时间滴滴哒哒的前行，中央广场上，悲伤在弥漫，但一种众志成城的意志也是凝结，曾经的恩怨已经没有意义了，我们悲伤，我们难过，我们痛哭，我们失落，唯独不会绝望。

　　生命不息，战斗不止。

　　没有一个杀毒猎人意识到，或者也没有必要刻意去想，那就是从未有一刻，至少数千年以来，混沌基地各大战区的杀毒猎人会如此团结。

　　倒数第七天。

　　《剑侠情缘七》世界顺利回归，但所有人翘首以待，等待了许久，许久，时间久到了都要窒息的程度，却还是没有一个杀毒猎人返回。

　　直到血色的天空中出现无声的信息。

　　本世界灭杀病毒总数298万。

　　杀毒猎人死亡人数114万。

　　竟是同归于尽，却也仍旧保住了这个世界。

　　空气中有浓郁的伤悲在流淌，这个结果比想象中更惨烈，也更难以接受。

　　所有人沉默，沉默，还是沉默，死一般的沉默，终于，一个女杀毒猎人嚎啕大哭起来，就像是一个绝响。

　　远处，慕少安也终于忍不住潸然泪下，然后转身，一道人影早已站在那里，递过来一方手帕，却是小狐狸，她是带领她的团队进入了《念奴娇·赤壁怀古》世界，结果打了个满堂彩，斩杀72万病毒，己方伤亡却不足一千人。

　　“我错了，我终于明白我错了，我也明白为什么主系统她们要固化历史了，有一种信念，有一种意志，不是随便取巧，随便投机就可以比拟的，我会像个小丑，那么，就此永别了，我会去固化我的历史，这是我的使命，你，不要让我们失望。”

　　小狐狸凄苦一笑，转身而去。

　　倒数第五天，在万众瞩目之下，最后一个死亡擂台世界终于顺利回归。

　　《精卫填海》

　　乃是圣骑士之王，大帝奥古斯都亲自率领他的圣骑士军团前往的世界。

　　不出所料的话，这应该是一个难度仅次于《魔戒》小组的死亡擂台。

　　但便是慕少安都相信，这位圣骑士之王能够再次创造奇迹。

　　因为他比慕少安厉害多了，而且他的圣骑士军团也的确是有数的，最强大的军团之一。

　　事实证明，的确如此。

　　圣骑士军团凯旋而归，血色天空中闪过整体信息。

　　斩杀病毒总数897万。

　　己方伤亡23万9千人。

　　不过当兴高采烈的圣骑士军团和大量中小散人团独行狗看到其他死亡擂台的结果后，也是同样震惊，唏嘘不已，这一轮死亡擂台模式虽然全盛，可这代价却更加惨烈。

　　就在这时，血色天空中一道道惊雷响起，竟是彻底撕裂了血色天空，新的巨大信息划过。

　　“第四战区此轮共斩杀病毒士兵3982万，已经对病毒阵营造成沉重打击，自今后起，病毒全面放弃死亡擂台模式，病毒的力量退出现实世界，混沌基地十大战区重新恢复正常，长城防火墙重新运行，混沌基地第六纪元开启，这将是我们混沌基地第一次领先病毒，开启新时代。”

　　“所有参与两轮死亡擂台，并阵亡在任务世界中的杀毒猎人，不论功勋大小，都将获得唯一一次三星级历史固化，所有参与两轮死亡擂台，并幸存下来的杀毒猎人，不论功勋大小，都将获得永恒称号——杀毒猎人（注，你没看错。）”

　　“说明，永恒称号为被动永远佩戴，不影响其他特殊称号的佩戴名额，佩戴此称号的杀毒猎人，会获得额外500年的寿元，生命值上限额外增加2万点，全四维属性上限增加50点，所有杀毒猎人不论功勋大小，每人一次性奖励50万枚混沌金币。”

　　“另，杀毒猎人可以选择退休，也可以继续为混沌基地，为人类文明而奋战，由于第六纪元即将开启，所有愿意跨越第六纪元的杀毒猎人（注，仅为两次执行过死亡擂台任务的杀毒猎人，若没有参加过死亡擂台任务将不会获得此次机会），混沌基地都将免费为你们的职业执行一次全面的属性清理和技能强化，天赋规划，血脉强化等等一揽子好处，注：SS级以上的杀毒猎人不会享受此次待遇。”

　　“从现在开始进行第六纪元系统重启600秒倒计时，所有杀毒猎人都将获得三年休假时间，三年后，请重新开始你的征程，生命不息，战斗不止！”


第240章 火锅

　　阳春三月。

　　当下过几场蒙蒙细雨，那么不论城市里还是乡村原野都是一片勃勃生机。

　　蓉城郊外一座联排别墅的阳台上，一个穿着简单T恤的青年男子靠在摇椅上，听着舒缓的音乐，半闭着眼睛，仿佛有一场春秋大梦正在做着。

　　门铃的声音不急不缓的响起，女佣走过去打开门，映入眼前的就是一个西装革履，领带噶新，皮鞋铮亮，脑袋也铮亮的彪形大汉。

　　“您好，请问您是？”

　　女佣很迟疑，自从来到这里做工三个月，她还从未见过这家主人有访客上门。

　　那秃头大汉还未回答，就听到阳台上一个懒洋洋的声音响起。

　　“乌龟，是你啊，我还以为你死了呢。”

　　乌龟就礼貌的对着那女佣点点头，然后才换上拖鞋，道谢一声，走进客厅，一屁股坐在柔软的沙发上，先四下打量了一下这房子的布置，等到女佣送上清茶退出客厅后，才苦笑道：“我也希望我死掉了，没有与兄弟们一同战死，这简直是我此生最大的耻辱，但我还是活了下来，这一战太惨了，我回来之后，挨个世界查看你们的战斗经过，我看了三个月，也不争气的哭了三个月，触目惊心啊，可是，我必须要说的是，我们这一战也赢得太漂亮了，一战，就打出一个第六纪元，一战，就打出五十年的发展时间，五十年内，病毒不会，也不敢再踏过长城一步！壮哉！”

　　说到激动处，乌龟一口把茶水喝干，然后似乎想到了什么，摇了摇头，重新放下茶杯。

　　慕少安就从阳台上回头，淡淡道：“你喝了多少酒？”

　　“酒？哼哼，我先是喝了三吨威士忌，接着喝了五吨伏特加，然后又喝了两吨二锅头，最后觉得不过瘾，就又喝了两吨的工业酒精，在三天之内，所以我现在头还很晕。”乌龟脸上露出痛苦的表情，这厮，也真是疯了。

　　但慕少安能够理解，于是他就转移话题道：“你似乎进阶了，还领悟了不朽法则？”

　　“没错，这就是我乌龟现在还能活着的真正原因，但我不算进阶，只是身份编号从原来的S-1987，移动到S-058，这也是战斗力排名，可这一切都是因为我领悟了不朽法则，真的，《兵临城下》这个世界太凶残了，人命在里面根本就不值钱，我亲眼目睹着那么多认识的，不认识的兄弟一茬茬的往前冲，谁不怕死啊，但是还是往前冲，每一个人死得都是如此的渺小，如此的寂寞，没有人会记得他们，甚至历史也不会记载，这就是无名者啊，于是在那一刹那间，我明白了，我顿悟了，身为无名者，我们一无所有，唯独拥有的，就是不朽的意志。”

　　乌龟说到此处，还是忍不住抹了一把眼泪，看来这家伙根本没有从酒精中苏醒过来。

　　慕少安就叹了口气，转过头，“三年的休假啊，很惬意的，不要想太多了，轻装上阵才是对那些死去的兄弟最好的告慰，所以，你今天来找我，只是想和我再大喝一顿？”

　　“嘿嘿，你个慕老板，什么时候修炼得这么四平八稳，这不符合你野蛮人的定位啊，别以为我是在耍酒疯，我清醒着呢，只是难受，这里难受，要不你来打我一顿？听说你现在的身份编号是S-019，啧啧，这个位置金闪闪啊。”乌龟哈哈笑道。

　　慕少安没说话，拿起身边的茶杯细细品了一口后，才悠悠道：

　　“实不相瞒，我现在的编号是S-009，你只怕要失望了，所以，你最好不要期待我能打你一顿，我怕一不留神就会打死你。”

　　乌龟目瞪口呆，好久才左瞅瞅，右瞅瞅，一脸不相信的样子，但实际上他已经信了，开玩笑，这种事情做得了假？

　　而且，慕少安现在进入前十，那就意义非凡了，如果还是在019的位置，乌龟也敢较量一二，但现在，那真的是连出手都不用出手的。

　　讪讪了好一会儿，乌龟就又道：“其实我来找你，还是有另外一件事的，你想必也知道要想获得SS级空白属性模板，我们就得经历三次考验，但在这三次考验之前，我们还需要积累一千万点的功勋值，咳咳，实不相瞒，我还差160万点功勋值，就可以进入考核了，老慕，到时候一起组队开黑啊？我估摸着，你的功勋值应该也差不多了。”

　　慕少安就回头，有些忧郁，“怕是不太可能了，我还差17万点功勋值，而且我记得，混沌法则是不允许组队的吧。”

　　乌龟：……

　　慕少安：天气不错，我们去吃火锅吧，玉林路那一带有家火锅店我垂涎已久。

　　乌龟：……

　　慕少安：那就走吧，我顺便再叫上几个人给你认识，噢，大帝奥古斯都也在线，萧无妄也在，统统叫上吧，喂？亚瑟吗，今天我请客吃火锅，坐标蓉城玉林路，什么？你在北极啊，那顺便给我捎点新鲜的小龙虾过来。

　　乌龟：……

　　慕少安：大帝啊，过来吃火锅啊，什么？萧无妄正在追杀你啊，扯淡，你敢不来试试？老萧吗？过来吃火锅，我请客，什么？你正忙着在王者里开黑，黑你妹啊，欺负一群小学生很有快感吗？更何况你打了三个月还是青铜一的段位，废话不多说，奥古斯都一会儿就到，对，没错，我会帮你按着他。

　　乌龟：……

　　慕少安：六饼，过来吃火锅，我请客，没事，人多怕什么，银子咱们有的是——凑，六饼你个白痴王八蛋，谁让你在微信群里扩散的？就这眨眼工夫，三万多人了，这是要把老子吃得倾家荡产吗？

　　嘀，你的好友老不死已经上线。

　　老不死：听说小家伙你破天荒的要请客啊，好事好事，我老人家虽说一把骨头了，但啃个几千只小龙虾还是没问题的。

　　嘀，你的好友程茂已经上线。

　　程茂：慕老板，好久不见啊，听说你要请客，坐标在哪儿，青龙军团的二十几万兄弟姐妹随时可以打·飞机过去。

　　嘀，你的好友唐笑笑已经上线。

　　唐笑笑：慕老板，是在蓉城玉林路吗？请稍等我一小会儿，我正在巴黎购物呢，换了衣服就去，等我哦。

　　慕少安：……

　　乌龟：你瞅啥？

　　慕少安：……


第241章 火锅后续

　　人都是善忘的。

　　现实世界虽然被病毒的阴影给笼罩了一年多，差点以为世界末日降临，但一朝阴霾散去，整个世界立刻就繁荣起来，再加上死亡的人数不多，损失也不算太严重，所以这眼下走在街头，那汹涌的人潮，热闹的店铺真是再熟悉不过了。

　　俗话说，吃为百行之首，华夏地大物博，在这吃上也是吃出了百般花样。

　　且不说传言中能把胡建人吃光的粤人，就是在这天府之国，这其实是吃货的国度啊。

　　与其说野蛮人这个牌子好使，还不如说火锅更好吃。

　　这消息像是风儿长了腿，坐了火箭，一时间大江南北，境内境外，从北极到南极，从非洲到美洲，上千万人都流着口水跟着搞事情，分明是落井下石，幸灾乐祸，更不要说那些隐藏职业是段子手的家伙了。

　　但更黑的还是大张旗鼓直播的家伙，你来蹭火锅就蹭吧，不，我还要直播。

　　起的题目一个比一个惊悚。

　　“震惊，某野人惊现闹市，数十万人围观。”

　　“超级震惊，某野人竟然会吃火锅，天啊，我们一直以为野人是吃生肉的。”

　　“无比超级震惊，还有没有天理王法，某大帝被某野人当街按住然后强行……呜呜，我编不下去了，老大，我还想多活几天呢。”

　　某路边火锅店内，高朋满座，喝酒划拳吆喝的声音此起彼伏，一处寻常的，只用布帘子隔起来的雅间里，十几人分头落座，没那么夸张。

　　虽然数百上千万人都在愉快的划水搞事情，但还真没有哪个家伙没有眼力见跑来蹭吃蹭喝，也不看看能跑来蹭吃的都是什么身份？

　　曾经老不死组织的幕后军师，现在所有布局者的老祖宗，唐代宰相上官仪的孙子，上官婉儿的兄弟上官瑜。

　　第八战区战力第一的兽人军团军团长阿里斯托，然后是第八战区战力排名第二的圣骑士军团的军团长大帝奥古斯都。

　　第六战区的第一MT乌龟，剑仙萧无妄，法师亚瑟，梦林军团军团长姜小云，青龙军团军团长程茂。

　　还有其他几个在各大战区都是颇具影响力的大规模军团的军团长，或重要幕僚。

　　连六饼和幺鸡赶来后看到这个阵仗，立刻扭头就跑，在这些巨擘面前吃火锅？开什么玩笑啊，这里面光是SS级的就三个，其余全部都是S级排名前百的人物，最重要的是，人家那是什么身份，每个人都掌握着数十万人的军团。

　　虽然慕少安一开始只是一时兴起要吃火锅，但事情发展到这个程度，那就不是简单的吃火锅的问题了，说句不好听的话，未来混沌基地各大战区的发展方略，还有人类文明该何去何从，都将与这次吃火锅有点关系。

　　落座之后，大家也不用介绍，就算彼此没见过面，但也知道对方是谁。

　　也不用客套，先吃个痛快再说，然后酒过三巡，菜过五味，那资格最老的上官瑜就开口了，“老夫还没活够，你们中间谁敢提议让老夫固化，信不信老夫直接给你们掀了桌子，让你们吃不成火锅？哼哼，除了这个，你们随便讨论。”

　　老家伙用干枯如鹰爪般的手指点了点餐桌，这威胁够叼。

　　自然也没有人去碰触他的霉头，慕少安也咧咧嘴，权当没听见。

　　一群人默契的又轮番碰了一轮酒，然后大帝奥古斯都就开口了，虽然他的军团战斗力比不上兽人军团，可他却是第八战区S级的第一高手自然无疑，因为他的身份编号就是S-001，比慕少安还叼。

　　“咳咳，虽说主系统在固化之前给我们安排了很多很多的布置，我们这一次也是用性命血火为我们混沌基地各大战区赢来足足五十年的时间，但居安思危啊，我们不能懈怠，也没有资格懈怠，那么多战死的兄弟在看着我们呢，那么多前辈们在看着我们呢，所以，我们得有一个谋划，尽管这是三年的休假时间，但人不谋不成事，事不算不能立。”

　　“我就抛砖引玉吧，我认为我们应该大幅扩招，从现实世界中招募更多的战士，反正我圣骑士军团在内部已经开始着手了，不过我们这一次不会按照之前的老旧方法来培养杀毒猎人，而是通过更温和的方式，比如，我的军团里已经利用现实中的身份，开发了好几款游戏，能够连接脑电波的那种，然后形成区域竞技，全球竞技模式，由此来寻找合格的杀毒猎人。”

　　“当然，以上还只是粗糙的开始，一切还需要沉下心去研究，诸位又有什么见解呢？”

　　众人沉默，良久，梦林军团的军团长姜小云就皱眉道：“杀毒猎人历来的挑选都非常严苛，如此才能挑选出其中脱颖而出者，而一个杀毒猎人要成长到A级，才算是混沌基地的中坚，奥古斯都，你这样速成的选拔，未免有些急功近利了吧？”

　　“哼哼，非常时期，非常手段，主系统她们之前制定的训练淘汰方案当然很不错，但时代在进步，形势也不同，如今我们拥有足足五十年的优势，这难道还不能弥补快速训练所导致的缺陷吗？而且不止如此，我认为，我们应该遏制独行狗的精神，好吧，我没有鄙视的意思，这些独行狗兄弟都是好样的，但是你们也不得不承认，独行狗很散漫，就算有些佼佼者，但战斗力根本无法与军团媲美。”

　　“譬如这一轮死亡擂台，扛主力的，能成为中坚的，能成为中流砥柱的，全都是军团，在《兵临城下》，如果不是猎空军团二十九万人不惜一切的堵住，其他的独行狗直接在第一轮就给打散了，这样的悲剧我们总不能无动于衷吧，我建议要成立更多的军团，然后统一规格，可以类比现实里的世界，军师旅团营嘛。”

　　“我不同意！”这一回开口的是剑仙萧无妄，他冷冷盯了奥古斯都一眼，“我承认，在大军团作战中，成建制的军团要比独行狗更加具有优势，但是如果你以此来否决独行狗的作用，还有独行狗自由的精神，那我绝对不同意，我们是杀毒猎人，但却不是死板的程序小兵，知道什么叫猎人吗？就是可以在无比复杂的环境里，能够与最狡猾的猎物周旋，然后将其干掉的存在，独行狗的制度，就确保了我们挑选出来的杀毒猎人每一个都能确保这种猎人的特质。”

　　“自由，散漫，机警，狡猾，率性而为，灵活机动，享受不了约束，但绝对是最好的战士，最简单的例子，你大帝奥古斯都自称是第八战区第一高手，实际上也差不多是整个混沌基地S级里面的第一高手，在格斗场上，没有人是你的对手，但若是到了任务世界里面，你敢和慕少安玩一场生死对决吗？你敢吗？”

　　萧无妄声音激动，他本来是飘逸的剑仙，但谁让大帝奥古斯都没事就假扮他行事，所以看到后分外眼红。

　　一桌子的人都抬起头，然后看向慕少安。

　　而正忙着涮羊肉的慕少安茫茫然抬起头，这锅背得好冤枉。

　　“扯淡，萧无妄你是魔怔了，慕少安不就只有一个吗，我们现在说的是军团和独行狗制度之间的优劣，我们得从大局着手，我们这一代杀毒猎人，是注定要开启圣墟的啊，要开启圣墟就要进攻长城之外，而到了长城之外，除了集团军作战的方式，还能有别的方式吗？”

　　大帝奥古斯都有点恼怒道，这厮，提什么不好，提什么野蛮人啊，当然我不是怕了他，而是怕麻烦而已。

　　这时，在一旁的魔法师亚瑟忽然开口道：“老慕，你觉得呢，我们将来要开启圣墟，以什么方法最佳？”

　　“当然是掀桌子啦！”乌龟憨笑着接口道，配合默契。

　　慕少安：……

　　奥古斯都：……

　　老不死：666

　　“去你们妹的，我们在讨论正儿八经的事情呢！”奥古斯都怒道。

　　“咳咳，我说两句啊。”对面，同样一直埋首于满桌子美味的兽人军团军团长阿里斯托终于抬头笑道。

　　这家伙身份很高，而且是SS级高手，算得上德高望重，所以大家都停下来安静听着。

　　“我的意思是，能不能让服务员再给咱们添上三十公斤，不不，三百公斤羊肉啊？哎呀，我太喜欢这爆啦爆啦的火锅了，嘶嘶，好辣好辣，但辣的舒服，辣的愉快，舌头都要麻了，但就是忍不住，咦？你们为什么要用这样的表情看着我，我说错了什么吗？”

　　众人：……

　　奥古斯都：……

　　“吃吃吃，大家趁热吃啊，服务员，上高汤，六饼，滚哪里去了，马上打·飞机去呼伦贝尔，我们要最新鲜的羊肉，照着一吨，不，三吨够不？”慕少安喊道。

　　“凑，三吨怎么够？直接来他一百吨，我一个人就能吃五十吨。”那满脸大胡子的阿里斯托拍桌子豪迈地喊道。

　　“再给老夫来上一万只小龙虾，要麻辣口味的。”老不死也愉快的拍起了桌子，生恐世界不乱。

　　“有肉怎能无酒，幺鸡，去给我抢一百吨茅台，今天不醉不休，我乌龟在此，谁敢不服？”

　　“我不服！”

　　“来来来，咱们就大战三百回合！”

　　奥古斯都：……


第242章 封狼居胥

　　春去秋来。

　　三年寒暑弹指一挥间，现实世界不过是一处驿站，休息之后，便再一次匆匆上路。

　　这样的一群人，终究只是过客。

　　“咣当咣当！”

　　老式的火车像是蹒跚的老牛，终于气喘吁吁地停了下来，走下车门，迎面首先看到的不是三年前那血色的天空，而是重新切换成了无尽星空。

　　第四战区的中央广场并没什么变化，只不过额外多了一道透明的数据防火墙。

　　刷拉一下走过去，很多人就会被自动传送到不同战区，慕少安一步迈入，下一刻也被自动传送到第八战区。

　　他还是第一次来到第八战区，这里没有宏伟壮阔的中央广场，取而代之的只是一座古老的城池。

　　此时正值傍晚，落日的余晖照耀在青色的城墙上，说不出的苍凉。

　　古城中很安静，似乎，慕少安是第一个被传送过来的杀毒猎人。

　　“慕老板，久闻大名，今日得见，幸会幸会。”

　　一个青衣文士不知从哪里冒出来，对着慕少安笑道。

　　“在下伯奕，奉城主之命，特前来接待前一百名杀毒猎人，请随我来。”

　　点点头，慕少安就随着那青衣文士进入古城，穿过城门，首先看到的就是百米外一座巨大的石碑，这石碑极为古朴，上面写着的文字却让慕少安心中一凛。

　　是李斯的《谏逐客书》。

　　上面的文字如刀，比划入木三分，这是否有什么艺术性慕少安看不出来，但是他却一眼看出这石碑上一共有六层光芒，这绝对是SSS级的史诗道具。

　　“这是混沌基地第二纪元的一位杀毒猎人所留，曾经他也为第八战区的兴盛做出很大贡献，然后在第三纪元的时候固化历史，他的名字就叫做李斯。”

　　此时那青衣文士就笑着给慕少安解释道，“其实混沌基地从第一纪元末，到第四纪元中，这段时间，是混沌基地天才辈出的年代，从孔丘到老子，百家争鸣，春秋战国，秦汉两晋，隋唐宋明，那个时候，强大的杀毒猎人随处可见，吊打病毒阵营不是开玩笑，我们几乎，差一点点就要开启圣墟了。”

　　“后来，这些强大的杀毒猎人纷纷以自身固化历史，以历史充实人类文明，然后才有了人类记忆里这最为璀璨，最荡气回肠的两千年，这就是为什么第八战区从来都是十大战区中最为强大，也最为神秘的原因，便是之前死亡擂台进行的时候，都不会有历史世界出现，因为从某种意义上来讲，这些历史才是最珍贵的。”

　　“也正因为如此，第八战区挑选的杀毒猎人从来都是最强的，最好的，恭喜你，慕老板，在混沌基地第六纪元即将开启的时候，你被邀请加入第八战区，请问，你是否愿意？如果你现在想退出，也可以的。”

　　慕少安就愣了一下，他还以为第六纪元已经开启了呢，原来还没有开启。

　　“可是，有的时候，我可能还要去其他战区的任务世界去做一些事情，这可以吗？”慕少安就问道。

　　“当然，慕老板，其实你不必担心，其实加入第八战区，并不等于限制你的自由，你一样会拥有前往其他战区的资格，而且，在第六纪元，混沌基地的十大战区已经不再是从前各自为政的十大战区了，具体如何，恕我不能一一告知。”那青衣文士就笑道。

　　“好，那我就不矫情了，需要办理什么手续吗？”

　　“不需要，你只要沿着这条长街一直往前走就好，我现在去接应第二位杀毒猎人了，您请自便。”

　　那青衣文士拱手施礼，转身离开。

　　慕少安同样还礼后，这才仔细揣摩了一下李斯的真迹，这和世俗现实世界里保存的李斯真迹完全性质不一样的。

　　现实世界里，那些都是固化后的历史，都是被隔了一层迷雾的，唯有混沌基地内保留的这种真迹，才是真的宝贝。

　　李斯是法家高徒，律之法则在他的这篇文章内容里看不出什么，其实根本不用看内容，只需看这字迹，看这气势，看这意境，足矣。

　　几分钟后，慕少安离开，他对律之法则没什么兴趣。

　　而绕过这座巨大的石碑，前方三百米外的长街上，居然又出现了一座同样巨大的石碑，上面的字体只一看，就再眼熟不过，王羲之的《兰亭集序》，又是一件SSS级的强大道具。

　　慕少安真是看得咋舌，第八战区的底蕴太丰厚了啊。

　　不客气的说，就这《兰亭集序》扔到第四战区，就是镇馆之宝啊。

　　但这才排在长街上倒数第二。

　　毫无疑问，这《兰亭集序》上也有着特殊的法则，而且是慕少安从未接触过的法则。

　　眨眨眼，慕少安强忍着心中的好奇，快步走过，不适合自己的，再好也没用，他就是一野蛮人，参悟《兰亭集序》有什么用？剑仙萧无妄来了或许可以如获至宝。

　　越过第二道石碑，前方三百米果然又是一道石碑，居然是曹操的《观沧海》。

　　战争法则浓郁得不行，看来这长街上的排名很有一番古怪啊。

　　深吸一口气，慕少安继续前行，第四座石碑上就不是文章了，而是一副舞剑图，他仔细观瞧，忽然间，就觉得那图中的一切都活了过来，剑光点点，直刺双眼，凌厉非凡。

　　这竟是公孙大娘的剑舞，得，继续吧。

　　前面长街上陆续出现各名传千古的诗作画作，随便一个作者都是大名鼎鼎的人物。

　　慕少安却一刻不停，他很清楚，这是个送上门的机缘，而且只有被第八战区邀请的前一百人才有这个资格参悟历代先贤留下来的法则意志，但每个人都不看贪多的，事实上也不可能，这些大牛那是什么存在？

　　在他们没有固化历史之前，能够吊打病毒阵营，这是何等强大的武功？

　　所以最好的办法就是选择合适自己的。

　　终于，在第二十八块石碑面前，慕少安停了下来，石碑上没有文字，只有一幅图，图画的很简单，寥寥几笔，可见浩渺黄沙，然后是一穿着铠甲的武将背影，猎猎狂风，竟是传神之极。

　　只第一眼看到，慕少安就莫名心跳了一下，就是这一座石碑了，不选了，就算前面有老子的太上道德经他也不稀罕了。

　　当慕少安将全部精神投入到这座石碑上的一瞬间，他就觉得眼前一切有些恍惚，很快，他感觉四周都变了，战鼓声声，呼喝震天，几秒钟之后，他就看清楚周围的一切，他竟是在一座巨大的演兵场上，数万士兵正在旗号的挥舞下不断变阵训练。

　　不过这一切都在暂停状态，只有当一面旗帜被风吹过来时，慕少安才看到上面的信息。

　　“编号S-009，因为你过往的功勋值和战绩，混沌基地第八战区为你免费送上一次演武考核的机会，从现在开始，你将成为大汉王朝的一名底层士兵，注：此为和平场景，你可以在此世界中逗留三年时间，你可以选择做任何事情，演武考核过程中不会发布任何主线和支线任务，但会有少量的隐藏任务，而你所做的每一个选择，都将会影响最后的考核评分，此评分会完全影响到你在第六纪元获得全新属性模板的性质。”

　　“友情提示，这是一个将星云集的时代，这也是一个英雄辈出的时代，李广，卫青，霍去病，你将有机会追随在他们麾下，但请记住，你只有一次机会。”


第243章 公元前130年

　　一层迷雾在慕少安眼前散去，四周的环境开始变得鲜活起来，在空中肆意飞扬的黑色旗帜，弥漫呛人的尘土，将军校尉身上的甲衣碰撞的声音，脚步声，喘息声，喝令声，马嘶声，一切都是如此真实。

　　真实到了只要你忘记你的过去，你就会发现，你就是这个世界土生土长的人，原汁原味，那种厚重的历史气息太罕见了，纵然慕少安不是历史学家，在此刻都有种热泪盈眶的感觉。

　　因为，这才是真正的历史。

　　在混沌基地中，有一种特殊的现象一直处于合法与违法的灰白地带。

　　这个地带就叫做历史穿越。

　　其实，如果不是真正的，拥有了S级权限以上的杀毒猎人，或者层次很高的病毒，大概很多人都不会知道，真正重要的历史，是绝少有病毒或者普通人能穿越进去的。

　　他们自以为穿越了历史，不过是穿越到了历史的迷雾之中。

　　这个道理很简单啊。

　　这些珍贵的历史都是由那些强大到暴的杀毒猎人用自己的故事，自己的生命，自己的历史来固化而成的，所以他们所形成的历史，就是一个个的病毒坟墓，而且是有进无出的那种。

　　就是强大的病毒也在这里讨不到便宜，何况是普通人了。

　　但是，混沌基地默许了很多普通人可以穿越到历史迷雾之中。

　　在这历史迷雾之中会出现很多幻觉，但比幻觉更真实，不是平行世界，但性质也差不多。

　　而且很吊诡的是，有时候，这些历史迷雾里面，也会出现真实的历史人物，也不知道这是恶趣味，还是其他什么原因。

　　总之，混沌基地乐于用历史迷雾掩盖真实的历史，防止病毒入侵，但也会睁一只眼闭一只眼的观看普通人的表演。

　　当然了，万事都无绝对，还是有一些幸运儿，或者是聪明绝顶，或者是机变百出的普通人会撞进真正的历史里面去，尤其是那些有着明显衔接漏洞的历史里。

　　比如秦末乱世，这就是一个有很高几率穿越过去的节点。

　　再比如，汉末黄巾之乱的前期大约五年左右，到黄巾之乱被剿灭为止，这个时期会有一个漏洞，可以穿越。

　　再然后，五胡之乱，这是一个长达一百五十年的漏洞期，混沌基地甚至会默许许多普通人穿越进去，可惜搞事成功的几乎没有，不，或者说，是一个都没有。

　　因为五胡之乱的时期，也是病毒重点渗透的时段。

　　想在病毒和剧情敌人的夹缝中生存下来，啧啧，这需要真正的高手。

　　然后，就是隋朝末年往前倒数的第五年，这一年里面，是有一定的漏洞的，穿越党要想安全穿越，最好选对时间。

　　接着便是唐朝末年，在黄巢覆灭之后的第十七年至第十九年，这里有一个漏洞，可以穿越。

　　至于到了宋辽，乃至女真崛起，靖康之耻发生的前几年，有一个特殊的漏洞，混沌基地允许普通人穿越，还别说，有大约十几个普通人成功了。

　　当然，所谓的成功也只是相对而言，因为这里面的这个漏洞大概会延续到岳飞克复襄樊六郡之前，到了那个时段，混沌基地就会出手干预了，但基本上那些成功了的普通人要么选择加入杀毒猎人，要么就要强迫抹去记忆，不会有第三种选择。

　　接着，在宋亡之后，明太祖朱元璋起兵之前，也是有一个漏洞的。

　　但要说漏洞最多的，则属于明朝末年，这个时候已经是第四纪元初，正是第十战区远征圣墟全军覆没导致混沌基地实力大幅下降，被迫改变战略的时候。

　　所以这个时候的漏洞无比之多，从崇祯三年开始，几乎到崇祯十八年，几乎年年有漏洞。

　　到了后面女真鞑子入关，这段历史，混沌基地其实已经无力更改，所以这三百年几乎可以随意穿越，想怎么穿就怎么穿，想玩怎样的花样都可以。

　　没办法，病毒阵营这个时候最猖狂了，混沌基地只能保证明中期以前的基本盘。

　　甚至现实世界里有一些听到风声的家伙还传什么刘伯温斩龙脉的故事，或者很多渴望修仙的人大喊着末法时代降临，天地元气越来越稀薄了云云。

　　其实根底都在这里。

　　等到后来终于有实力收拾烂局的时候，基本上就到了第四纪元后期，等到2015年慕少安进入混沌基地，那就是另外一番局面了。

　　到2050年后，第四纪元结束，进入第五纪元，混沌基地才终于腾出手来，用了一段时间解决了这老大的难题。

　　说真的，这份家业不容易，开创难，守成难，在守成的基础上开创更难，外有敌人虎视眈眈，内有败类不断扯后腿。

　　现如今，混沌基地在第五纪元末，能够毕其功于一役，一口气在死亡擂台上赢得全胜，这不容易啊，这不但是现在这一批杀毒猎人的功劳，还有从前一代代默默无闻死去的杀毒猎人的功劳。

　　这场生死搏杀，真不是儿戏，也不是在病毒在放水。

　　整体上就是这个意思，也正因为慕少安明白这其中的关键，所以他此刻才会如此激动。

　　因为，他是真正的穿越了历史迷雾，进入到了历史之中。

　　这里应该大将军卫青，冠军侯霍去病，飞将军李广这三位牛人固化的历史，这些历史都会相互交融的。

　　而且保证不会让你看出破绽，比如谁都不知道历史中只活了24岁的霍去病，其实到了唐朝的时候还曾经调戏过李太白，但他老人家就这么任性，谁也没办法不是？

　　当然，一旦固化，那就不可能发生变化。

　　例如，现在是公元前130年，上古郡战役发生的前一年，距离飞将军李广死亡的时间还有11年（固化历史里的时间）。

　　距离冠军侯霍去病死亡的时间还有13年。（固化历史里的时间）

　　距离大将军卫青死亡的时间还有24年。（固化历史里的时间）

　　至于汉武帝刘彻，不好意思，慕少安敢保证，他是看不到的。


第244章 自古枪兵幸运E

　　校阅的大军很威武雄壮，但慕少安的身份却是一个级别最低的长枪兵。

　　这就有点尴尬了。

　　打开自己的属性模板，发现自己的实力并没有被削弱，甚至连幽冥天赋——死神，都没有被禁止，不过慕少安是不会作死到切换幽冥死神模式的，那结果只会是他整个人被当做怪物烧死。

　　“赵季，你发什么呆？跟上！”

　　一个刻意压低了但很愤怒的声音在后面响起，然后慕少安才意识到这是校阅军阵呢，他一发呆，这队列就有点跟不上了。

　　他连忙跟上前面的一个枪兵，汉代的军阵他自然是一头雾水，而那正中央指挥的旗帜变化更是如同天书，不时响起的号角，鼓声，似乎也格外混乱。

　　但这却是指挥数千数万人集结成军阵的最佳方式。

　　慕少安在跟着前面那哥们儿一阵乱跑后，终于很不幸的犯规了，他喵的，居然还要变阵？我特么怎么知道黄色的旗子上下乱晃一通就是中间变阵啊？

　　立刻就有两个人高马大，凶神恶煞般的士兵冲过来挥舞着人头粗的棒子一顿没头没脑的打。

　　慕少安还不敢还手，上面指挥的大将看着呢，敢反抗，估计就是斩首悬于辕门之外的后果了。

　　果然啊，自古枪兵幸运E，太衰了。

　　这是真实浓厚的历史，却也是残酷枯燥的。

　　整个上午，加上中午，加上下午，中间除了午饭，根本没喘气，各兵种的士兵咣咣咣，啪啪啪，当当当，这通训练啊。

　　慕少安作为一个低级枪兵，一共挨了12次胖揍，特么的这军阵变化太复杂了，他初来乍到，又没有赵季的记忆，在上万士兵的联合演练之中，真是搞不掂啊。

　　幸好挨揍的不止他一个，光是他所在的这一个百人的屯，就有十二个看着似乎是新兵蛋子的家伙挨了不少揍。

　　原来这还不是大汉帝国的精锐呀。

　　日落西山的时候，演练总算结束，所有人的肚子都是咕咕咕直叫，而慕少安居然也不例外，另外让他很惊奇的是，他竟然也有点被累虚脱的样子，这不科学啊。

　　然后想想才知道，这应该是战争法则太浓厚的缘故，就李广，卫青，霍去病这段历史，绝对是SSS级难度，他能进入此间历练，虽然死了不算真的死亡，但是这种厚重的历史，再加上浓郁的战争法则，都是在无时无刻的压榨他。

　　“赵季，你这蠢货，今日怎么魔怔了？累得我都要吃了挂落，若明日还如此，你这个伍长就滚蛋吧。”

　　返回军营的时候，一个留着虬髯的大汉虎虎生风的走过来，对着慕少安就是一脚，却是今日白天校阅演练的时候，拿着大棒子，揍自己最狠的那位。

　　此时再看周围士兵瑟缩的眼神，慕少安才忽然明白，原来这是自己这一屯的屯长大人啊。

　　“嘻嘻，赵季这夯货怕是患了相思吧，前天休沐的时候我记得他钻了贾伯家的狗洞来。”有人在后面怪声怪语，然后立刻引起一片猥琐的哄笑声。

　　“入娘贼，瞧赵季你这德行！”那屯长大汉恨铁不成钢的又一脚踹过来，慕少安这个郁闷啊。

　　好在两脚踹过之后，那屯长老大似乎消了怒气，招呼着几个十几岁的新兵抬了足足三大桶黄灿灿的米饭，一大筐黑乎乎的不知道是啥玩意的饼子，一大桶说不上来是肉汤呢还是菜汤的东西。

　　然后一百条汉子呼噜呼噜，呱唧呱唧，咣咣咣一阵干，慕少安也饿了，抢了个木碗，直接用手抓着吃。

　　第一口，挺香，第二口，我凑，他瞬间瞪直了眼睛。

　　他就说这黄灿灿的米饭很眼熟吗，感情这是他之前在魔戒世界里看到的精灵草，那个时候还是胖贼塔尔在荒草里发现的。

　　后来大规模培育后，他也吃过，很好吃，尤其做成了干粮后，香甜可口，嗯，不愧精灵饼干的名号。

　　但是这不对啊，大汉帝国的历史里怎么会有精灵草？

　　三口两口吃光了一大木碗，慕少安再去盛，发现却没有了，我凑，这帮家伙可真能吃，简直风卷残云。

　　“嘿，兄弟，这是什么饭？”

　　慕少安就捅了捅身边一个看上去满脸皱纹，很好说话的老兵，这老兵之前还给他抢了两个铁饼一样的饼子。

　　然后那老兵就用奇怪的眼神瞅了慕少安几眼，忽然暴起，拿着一尺长，大拇指粗的两只筷子对着慕少安脑袋就是一阵乱抽。

　　“娘八羔子的，你赵季才离家两年不到，自家里一直种的粟就不认得啦？爹娘若还活着，怕也是要被你给活活气死！”

　　慕少安完全被打懵了，不不不，是被这位满脸皱纹的老兵的话给吓蒙了，感情这是自家大哥啊，怎么这么苍老？

　　“幸运为E，幸运为E啊！”慕少安只能抱头鼠窜，更不敢还手了，心里不断安慰自己。

　　现在他明白了，怪不得他叫赵季，原来他是排行第四或者老末。

　　用现代话来说，他赵季就是赵四啊。

　　尼古拉斯赵四？

　　凑，太惊悚了。

　　四周哄笑声再起，果然，在这愉快的笑声中，慕少安也知道了，这位看上去五十多岁的老汉，果然是自家大哥，名字叫赵伯。

　　意思就是赵大。

　　伯仲叔季，一向如此排行。

　　穷苦人嘛，有个姓就不错了，不敢要求有正儿八经的名，更不奢求字了。

　　而这番折腾之后，再加上众人的对话，慕少安也另外了解了，这一屯百人里面，基本三分之一是乡里乡亲的，至于那位连续暴揍他的暴力男，居然还是他的表哥，曾毅。

　　得，这就更加没法报仇了。

　　不过一想到自己居然还是一个伍长，虽然手下只有四个新兵蛋子，但这也着实很不错了啊，没准他这个枪兵的幸运是D呢？

　　晚饭之后，天就黑了，而立刻，原本还能喧哗大笑的军营也随着天边的那一丝光亮消失而彻底安静下来，死寂一样。

　　这是为了防止炸营。

　　慕少安也不敢放肆，通过今天这一天的观察，虽然还不知道这军营里的统帅是谁，但这军营里绝对是卧虎藏龙。

　　那些十几岁的小新兵蛋子就有A级的实力你信吗？

　　自家暴力表哥的战斗力绝对有S+，另外再加上无处不在的历史厚重气息压制，战争法则的负重，这可不是如鱼得水的地方。

　　慕少安这么强横的体魄，被训练了一天都会饿得要死呢，普通人，哼哼哼。

　　一夜无事，其实想有事也不可能的。

　　第二天还刚蒙蒙亮，嘟嘟嘟的牛角号声再起，新的一天枯燥训练开始了，没得早饭，而且貌似这种日子也看不到尽头。

　　这一回趁着士兵呼啦啦从四周军营集结的工夫，慕少安总算看清楚这四周的大致环境，唔，远处有一座城。

　　是渔阳？还是雁门郡的马邑？


第245章 选兵

　　“刺！”

　　随着一声号令，百多条长枪稳稳刺出，但却没什么波澜，连破空声都听不到，前方明明是虚无的空气，但愣是有一团粘稠的东西。

　　或者是某种可怕的气场。

　　慕少安全力刺出去，从远处看愣是有种软绵绵的感觉。

　　这已经是操演训练的第五天了，话说他也很奇怪，这么卖力的操演训练即便是在古代的强军之中也不多见，怎么会轮到自己所在的这个边军部队呢？

　　没错，五天来，慕少安已经完全弄清楚了所在的位置，部队的编制等等，他是所属马邑城的边军卫戍部队，驻防马邑城，军营也在马邑城内，但不久前被整个百人队的调出来，来到这马邑城南面几十里外展开大规模集训，很古怪的命令。

　　但他估计应该与三年前也就是公元前133年的马邑之战有关。

　　而到了明年，就该是卫青这个名传史册的超级将星一展身手的时候了。

　　慕少安的这个猜测虽不中，亦不远矣。

　　在第六天，他们没有操演，甚至自己那位暴力狂表兄还偷偷的塞给他一块咸肉，这可真是难得一见的美味啊，也就是表兄身为百人屯长，才有门路弄到。

　　此外他的那个便宜大哥也是目光复杂地拍了拍他的肩膀，好像有什么了不得的事情即将发生。

　　等到他们从军营里集结，走到哪巨大的点将台前，慕少安才终于知道为什么了。

　　有朝廷派来的将军准备在边军卫戍部队里挑选精锐士兵，一旦选中，即可成为北军士兵。

　　这北军可算是大汉帝国的早期精锐了，后来大名鼎鼎的羽林卫的前身，建章营骑，就是从北军中挑选出来的精锐。

　　这个时期还不太流行三国时代的陷阵营，虎豹骑，先登死士之类的特殊兵种，但其实在北军之中已经有了一些雏形，敢战之士嘛，在任何时期都是最难得的。

　　慕少安有点激动，因为他终于从点将台上飘舞的旗帜里找到了熟悉的名字。

　　有写着李的旗帜，这毋庸置疑是飞将军李广，有写着卫的旗帜，这自然是代表着卫青，不过这个时候的卫青似乎才刚刚获得车骑将军的封号，相比于李广这老将，还是稚嫩许多。

　　另外还有写着韩的旗帜，这铁定是名将韩安国。

　　最后还有两面写着公孙的旗帜，应该是公孙敖与公孙贺了，因为这差不多就是明年发生战役时四路出击的汉军将领，当然，韩安国明年不会出战。

　　在明年这一战之中，汉军四路出击，结果两个公孙都是无功而返，李广被击败俘虏后来侥幸逃走。

　　只有卫青直捣龙城，斩首七百余，大胜而归。

　　说实话，后来以讹传讹的龙城飞将，应该非卫青莫属。

　　因为李广一辈子都没有去过龙城的。

　　这些念头在心里面快速闪过，慕少安就知道该怎么选择了，说实话，如果要他选，他当然要选冠军侯霍去病啊，这位才是位面之子一样的存在。

　　可惜现在的霍去病还是个小孩，卫青都还未崭露头角呢。

　　至于说李广，当然是名将了，可他并不擅长进攻，不太适合汉武帝的进攻策略。

　　但这丝毫不影响李广的功劳和地位，他属于汉文帝，汉景帝那个阶段的将军，在那个时代，他出色的完成了大汉帝国制定的策略，以守为上。

　　话说，汉武帝能远征匈奴，固然看着豪迈，但若是没有汉文帝，汉景帝给他打下的财富经济基础，他远征个毛啊。

　　同样的，也正是因为有李广，韩安国这些老一代的将军牢牢守住边关，才有了卫青霍去病后来的史诗级战绩。

　　就好像我们的父祖辈也许根本不会用智能手机，不懂电脑，但也不能说我们的功劳比他们更大。

　　任何事情都是一点点积累的，万丈高楼平地起，站在楼顶上的，和深深埋入地下的地基，同样伟大。

　　不过，慕少安还是想的简单了，他是想投奔到卫青手下，但也得看是否有那个运气呢。

　　因为现在是公元前130年，卫青还不是大将军，无论李广还是韩安国，在此刻都是更具话语权的。

　　没有训话，也没有嘲讽，这选兵很快就拉开序幕。

　　过程也很简单，首先35岁以下，15岁以上的才有资格参与选兵，然后是懂骑术的被优先挑选，接着箭术过人的也被选出来，最后才是步兵。

　　慕少安当然想当骑兵了呀，明年的大战，统统都是骑兵的战争，话说回来，步兵只能防守，和匈奴人对决，没有骑兵掠阵你是在开玩笑吗？

　　所以他下意识的就想去报名骑兵，倒是没人刁难，也没有嘲笑他自不量力，只有他的那个表兄的表情很惊诧，颇有一种我特么怎么不知道你小子还会骑术？

　　慕少安没理会，反正又不用担心杀毒猎人来抓他。

　　但事实证明，暴力狂表兄的歧视很正确。

　　这场选兵的方式真是暴力，你声称你会骑术，好啊，直接拉过来一匹暴烈的高头大马，哎吆歪，没有马鞍，没有马镫，没有缰绳，没有马嚼子。

　　往那一站，脸盆大小的蹄子就啪啪啪一阵刨啊，唏律律叫着，给它一双翅膀，估计直接就飞了。

　　而且这战马很灵性，瞧瞧那鄙视的小眼神，第一个自告奋勇的士兵上前，直接一个漂亮的飞身上马，双腿瞬间夹住马腹，抓住马鬃，真的，这骑术很了得了，放在其他时代，多半也是一个强大的骑兵百人将的那种。

　　可是怎样？

　　只听得那战马唏律律一声长啸，直接人立而起，然后一个撒欢儿就奔了出去，如同一道闪电，至于那位雄赳赳的老兄，此刻却是被摔在原地，还有点发蒙呢。

　　“不合格，下去！”

　　旁边监督的小官冷冷喊道。

　　直接让准备选拔的众多士兵心头发冷，这标准也太高了吧，不过想想这个妖孽的时代，想想霍去病八百轻骑就敢孤军数千里，而且还大胜而归，那么就可以理解这种非常苛刻的标准了。

　　接下来，边军士兵们一个个上前，那战马也非常配合的自动走回来，好像，它才是真正的考官一样。

　　不过随着几十个人不断上前尝试，还真有几个士兵入选，其实要求也很简单，那就是牢牢的骑在马背上，能够绕场一圈不被掉下来，然后在快速奔跑过程中隔着五十米，射中挂在三十米高吊斗上，胡乱扑腾的活的三只野鸡，那么就可以过关了。

　　而在看到这一条标准后，慕少安就可耻的匿了。

　　不是他怕出丑，而是他已经猜到，这是哪位将军在选兵了，除了那位好喝酒，脾气不大好，却又豪爽异常，喜欢身先士卒，而且箭术通神的飞将军李广，还能是谁啊？

　　甚至他都怀疑，那匹几乎通灵成精的战马就是李广自己的坐骑。

　　这么苛刻且恶意满满的选拔，就是在给他选亲卫的。

　　再者说，慕少安他根本就不是弓箭手啊，静止射击，他或许能射中，但在战马高速奔跑的过程里命中，这就要命了。

　　但就在这个时候，慕少安忽然一愣，一条信息出现。

　　“隐藏任务开启，通过选兵，并积功成长为百人骁骑将。”


第246章 邪魅狂狷的马大爷

　　“通过选兵，并积功成长为百人骁骑将。”

　　“隐藏任务？”

　　慕少安就一愣，原本还想缩回去的脚步就停了下来，这种情况那就啥也别说了，他就算再蠢也不可能放过这个隐藏任务的不是？

　　只不过，让他弯弓射箭实在有点强人所难啊。

　　“你，上前受选。”

　　很快，就轮到了慕少安，那选兵小官手中令旗一指，另有士兵不由分说的将一张角弓和一筒羽箭塞进他手里。

　　“上马！你有三息的时间。”

　　根本由不得慕少安说什么是否可以用投矛代替。

　　开什么玩笑，这种森严的考核现场，怎么考核，那都是有标准的，岂是你一个小兵蛋子说改就改？

　　慕少安就眨眨眼，目光与那一匹桀骜无比的火红色战马的双眼对上，吆喝，这小眼神，真特么的嚣张。

　　呲呲牙，慕少安立刻就偷偷的在衣袖的掩饰下，对着那匹战马竖起一个中指，管它看懂看不懂，但咱不能在气势上落入下风啊。

　　不过刚刚竖起中指，下一刻那战马就唏律律一声，人立而起，两个大蹄子在空中如擂鼓一般疯狂践踏，哎吆歪，这是赤裸裸的藐视啊。

　　而同一时间，慕少安脑海中居然又是一道信息闪过。

　　“激活新的隐藏任务，降服S级宝马踏月。”

　　我凑，这都可以？

　　慕少安心中惊诧，但动作却不慢，就在那战马踏月还在人立状态下的时候，整个人就如灵猿般揉身扑上。

　　谁想到就在此刻，那宝马踏月两尺多长的马鬃忽然无风而动，如钢针般的马鬃直接就把慕少安半条手臂给扫出几十道血痕。

　　要知道慕少安现在可是开启着被动防御天赋，豁免65%的伤害的。

　　但这还不够，下一刻，那踏月的马头猛然一甩，张开大嘴，直接就朝着慕少安的脖子咬来。

　　这厮好凶猛。

　　都说猛兽的咬合力才可怕，但慕少安觉得如果真的让这一匹衰马给咬上一口的话，半个脖子也就不复存在了。

　　只是，如果慕少安此刻让这厮给咬住，那还真的是丢人现眼呢。

　　根本不闪躲，他直接左手一拳快速打出，轰在那战马的鼻梁骨上，接着就势扣住两个大鼻孔，一个鹞子翻身，却是从那战马的右侧掠过，呼的一声，就稳稳当当的坐在马背上，双腿狠狠一夹，右手从箭筒里快速抽出一支羽箭，对准那马屁股就是狠狠一插！

　　远远的，似乎点将台上有某人哎呀怒骂了一声，但这个时候什么都晚了，那匹踏月宝马是真的被激怒了，唏律律一声，甩开四蹄，撂着蹶子左冲右突，上跳下窜，就像是一团烈火，呼啸而去。

　　真快！

　　但也过瘾啊，两耳边只听得风声猎猎，而且这踏月宝马还不断做着高难度动作，颠簸得有如过山车。

　　更狡猾的是，这踏月宝马偶尔还会来个急刹车想把慕少安甩下去，或者是忽然来个大转向，在这样的速度下，便是慕少安都差点着了道。

　　不过，不管那宝马踏月的花样再多再愤怒，既然已经被慕少安给骑上了，那就别想把他甩下去。

　　至于这个时候绕场奔驰射箭的项目，谁管啊？

　　这匹成了精的宝马估计也被气疯了，一口气不知道跑出多远。

　　而且这厮精力无比充沛的样子，根本不知道累。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　五个小时过去了。

　　天黑了。

　　天又亮了。

　　这厮还在跑，只不过全身上下汗出如浆，如同鲜血。

　　慕少安浑身的骨头都好像散架了一样，每一块肉都酸痛酸痛的，后来就完全麻木了。

　　这特么的，这是马吗？这是终极怪物吧。

　　“我认输，我认输还不行吗，你先停下，我认输了。”

　　慕少安有气无力的喊起来，不是他不能坚持，而是他算看出来了，这踏月宝马根本就不会认输，再这么跑下去，这厮会被活活累死的。

　　得，你高傲，你有理，我认输。

　　“噗通！”慕少安自己摔下去了，不能再跑了，而且这匹踏月宝马虽然脾气臭烘烘的，但这一次他真服气了。

　　能把堂堂慕大爷给整的服气了，马大爷你是有史以来的第一个。

　　唏律律，那踏月宝马得意的嘶鸣一声，小跑出一段距离，然后也啪叽一声，原来它也跑不动了，全靠着不服输的心气在支撑着呢。

　　此时此刻，一人一马就开始喘着粗气瞪眼睛。

　　然后过了几秒钟，一条信息出现。

　　“编号S-009，你已经完成隐藏任务，降服宝马踏月，你获得隐藏奖励，踏月宝马雕像，持有此物品可以在不同任务世界中召唤踏月宝马，每次召唤持续时间60分钟，冷却时间，12小时，注，机械类任务世界不可招募。”

　　……

　　啧啧，这奖励不错啊，慕少安大喜，这可真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，感情还可以这么操作。

　　如果他之前一心想收服这宝马踏月，估计只能是两败俱伤，这宝马性子太傲太烈了啊，断不肯投降的，最后就只能活活的累死在奔跑的路上。

　　这样一来，慕少安肯定会吃不了兜着走，估计他这次为期三年的考核就得提前结束了。

　　李广绝对会疯了一样的把他大卸八块。

　　试问他慕少安能是飞将军李广的对手嘛。

　　结果他因为惺惺相惜，提前认输投降，却等于完成了任务。

　　哎呀，这马大爷，吃软不吃硬吗？

　　这性格我喜欢。

　　一人一马，都是筋疲力尽的躺在不知何处的荒野之中，直到十几个小时之后，几百名杀气腾腾的骑兵才追过来，为首一人，正是李广，嗯，别问慕少安怎么知道的，他认字啊。

　　此时慕少安才暗叫侥幸，幸好结局皆大欢喜，他之前又把那只马屁股后的羽箭拔出来，又给妥善包扎好，不然他这一颗大好头颅就完蛋了。

　　“哼！”

　　在仔细检查了一下宝马踏月的情况后，那位大名鼎鼎的李广才对着慕少安横眉怒目的冷哼一声，转头走了。

　　呼啦啦的，一阵烟尘过后，旷野上就剩慕少安一个人发呆。

　　不过还好，片刻后，又是十几名骑兵奔驰而来，没带旗号，为首是一个穿着玄甲的年轻将军，不是很英俊，但目光里透着和善与一点欣赏。

　　“见过将军。”

　　慕少安不认得来人，但军中的礼节却不可废。

　　“免礼，你叫什么？是属于雁门郡边军辖下吗？”

　　那玄甲将军微笑道。

　　“回禀将军，标下雁门郡边军卫戍营伍长赵季。”

　　“赵季？很好，从现在开始，你就是北军骁骑营的一员了，好好干，能降服老李将军的宝马，骑术算不错了，来人，让给他一骑。”

　　那玄甲将军呵呵一笑，转身催马而去。


第247章 不着调的骁骑营

　　马邑城的清晨有点冷，太阳还未出将出，几条暗灰色的云像被子一样笼罩在天边，一群乌鸦在远处盘旋着。

　　城内，有清脆的驼铃声响起，还有骆驼的叫声，偶尔还能见到几条黄狗精力充沛的在狂吠，新的一天开始了。

　　因为之前选兵而来的长时间训练终于恢复正常，三日小训，旬日大训，所以，好不容易昨日休沐，今晨早上就能看到一群带着残存脂粉气的军汉们如小鼠般从各个小巷子里钻出来，匆匆的在时限之前回归军营。

　　食色性也，这情况是完全得到上边默许的。

　　之前赵季这个闷骚的家伙也不止一次去过，似乎还有一个老相好。

　　“怎么，舍不得？”一个大头凑过来，吱吱怪笑道，这家伙满脸胡子的脸上，还印着红红的胭脂，嗯，没错，这是赵季的表兄曾毅，他不是骑兵，但在前些日的选兵考核中还是轻松入选，被卫青看中，一并进入了这骁骑营。

　　一开始，慕少安还以为这骁骑营有多拉风呢，但等他兴冲冲的前来报到之后，才发现，这所谓的骁骑营其实并不在北军八校之内，换句话说，那位看起来很好说话的卫青将军，给他们许了一个空头支票。

　　当然，慕少安倒不至于为此沮丧，卫青那是什么人，一举一动都有深意的，所以他也就甘之如饴。

　　但有一点很奇怪，这骁骑营总人数不过百人，其中不但混入了表兄曾毅这个步兵，还混入了许多弓弩兵，以及许多看上去鬼鬼祟祟的兵油子。

　　嗯，以慕少安喜欢搞事情的经验来看，卫大将军也是在准备搞事情呢。

　　骁骑营集合后并没有什么训练任务，也没有新的指令传下来，反倒是兵饷发了五倍之多，所以这些天大伙儿都是很滋润，眠花宿柳，大块儿肉吃着，大碗酒喝着，真是得意得意。

　　“表兄，你不觉得很奇怪吗？”

　　慕少安歪歪头，看向远处一个缺了半条手臂，瞎了一只眼睛的老卒，这家伙身上的凶悍之气很浓烈，一看就是积年老兵，但他毕竟是个残疾，哪怕再厉害，也是无法再上阵了，如今怎么还就被选入了骁骑营呢。

　　“就你多话！管那么多作甚？”

　　那暴力表兄又是一巴掌拍下来，慕少安只能翻翻白眼，他有些预感，他们这个四不像的骁骑营，很快就要有动作了。

　　事实上不到中午，一个小白脸文官，哦，不对，是太监就急匆匆而来，不是宣旨的，因为他就是这骁骑营的营正。

　　“集合，全体集合！”

　　副营正倒是一个莽张飞般的彪形大汉，善使一条粗大铁矛，开得大弓，哪怕在马背上也能百步穿杨，这是军中才有的那种冲锋悍将，绝对是SS+的实力，比较下来的话，似乎比死去的枪神司马老儿还要厉害。

　　而这样的悍将，却跑到这么一个名不正言不顺的骁骑营来做副营正，偏偏营正还是一个太监，这就太古怪了，绝对是搞事情的底子。

　　一群人呼啦啦的跑过来，虽然都是军中精锐，但由于没有磨合，彼此还不熟，所以推推搡搡的，很不成正行，却不想，那营正太监见此，反倒是满意的一笑，然后就扯着公鸭嗓喊道：“卸甲，脱衣服！”

　　什么？

　　这命令来得诡异，一群骄悍的士兵们都愣住了，啥意思？

　　要知道，除了慕少安之外，其他入选的士兵，例如自己的暴力狂表兄，在之前的军队里最低都是百人屯长或者是百人将，身上的装备都相当不错，最差都是皮甲，好过普通士兵太多，而作为积年老兵，对于装备的看重那简直就是自家媳妇一样。

　　现在被命令卸甲，谁都不愿意啊。

　　“脱！”这回轮到那位暴熊副营正发话了，仿佛平地一声雷，所有人都被吓了个激灵，乖乖的开始脱，没办法，这地方拳头最大，敢不服气，就打到你服气。

　　转眼间，所有人都脱得只剩下兜裆布。

　　那位太监营正就眯着小眼睛，满意的打量了一圈，一招手，就有十几个杂役把更多的衣物送上来分发给众人。

　　这衣物，却是寻常百姓穿的，而且其中有一部分还是粗糙的羊皮袄，一股子羊膻味，简直不知道从哪个死去的匈奴人身上扒下来的。

　　慕少安也硬着头皮穿了一套，就感觉这浑身上下无数个虫子在里面爬。

　　但他却也多少猜到了点缘由。

　　这是要他们这百余名军中精锐假扮商人的伙计啊。

　　至于为什么要假扮，也很简单，兵者，知己知彼，百战不殆。

　　卫青是什么人物，千古名将，他怎么可能忽略这种细节？

　　塞外是匈奴人的地盘，在展开大战之前，你好意思不派斥候去探路？

　　而明年才是大汉帝国和匈奴展开正式决战的时候，但卫青现在就已经未雨绸缪了。

　　百战之将，名不虚传啊。

　　真当千里奔袭很简单吗？不怕迷路吗？

　　事实上，无论卫青还是他外甥霍去病，数千里奔袭从未迷路过，而且一扑一个准，这可不是21世纪的大草原，有着北斗的精准导航可以依靠。

　　这年头连路都没有，就算有地图，没有经验丰富的向导，那也白扯。

　　所以就可以知道，无论卫青破龙城，战漠北，收河套，七战七捷，还是霍去病后来奔袭数千里，两次大破匈奴，直趋祁连山，纵横大漠，封狼居胥，这都是因为最开始的准备非常充分。

　　相对比之下，李广这个名将居然在塞外迷路了，最终错过与卫青中军合击敌人的机会，导致他自己羞愧自杀。

　　这不能不说很遗憾。

　　当然，这都是慕少安自己猜的，那位太监营正和暴熊副营正是决计不会解释什么的，军令如山，让你干什么就干什么，敢啰嗦，军法伺候！

　　所以，片刻之后，慕少安这百余人就统统摇身一变，成为了丝绸之路上的商人——的伙计，话说这年头商人的身份并不低的，虽然他们也是属韭菜的，而能走丝绸之路的商人，那更加是豪商无疑。

　　可惊奇的还在后面，那个细皮嫩肉的小白脸太监居然也换了衣服，抹黑了脸，竟然也是要一起出动，啧啧。


第248章 杀虎口

　　正是初秋水草丰美的时候，不时可以从路旁茂密的树林里看到傻狍子或者是野兔，狐狸等等，偶尔一只小松鼠抱着硕大饱满的松塔在树梢上跳跃而过。

　　有些干燥的黄土道上，由几家商人组成的巨大商队正缓缓而行，不考虑此行的危险，那么这真的是一次美妙的旅程。

　　大约百多辆牛车载着沉重的货物，吱嘎吱嘎的缓缓前行着，牛车前后，还有数量上千的骆驼，也是驮满了货物与补给。

　　话说这才是丝绸之路的标配。

　　匈奴人很凶猛，匈奴人很邪恶，但匈奴人也要吃饭喝酒的啊。

　　所以纵然与大汉帝国之间一直不太友好，但匈奴人还是默许了不止一条商路，然后这些商路会汇聚起来，有的像支流，一直会进入匈奴人的王庭，甚至抵达贝加尔湖畔。

　　但最多的主干却是一定会汇聚到那一条向西延伸的丝绸之路上。

　　不过，因为三年前那一场马邑之谋，匈奴的军臣单于很是恼火，也正式拉开了与大汉帝国的军事对抗，从前的时候，大汉帝国可都是一直派出公主和亲的。

　　所以这两年，从马邑城出发的商队有些受到影响，好在匈奴人也急需贸易啊，所以也只能忍了。

　　也就是在这样的情况下，卫青派出骁骑营百多名精锐士兵伪装成商队伙计，前往被匈奴控制的区域内刺探军情。

　　那位太监营正虽然没有说，但慕少安估计，此行的任务大概就是刺探匈奴人的军力，然后挑选可以攻击的重点位置。

　　毕竟匈奴人都是逐水草而居，你想进攻，得找到他们的要害，而现阶段，大汉帝国还暂时没想着与匈奴的主力集团军硬怼，所以，找一个合适的，重要的攻击地点就很重要了。

　　不过，慕少安可不敢说，我们去匈奴祭天的龙城吧，那里很重要，事情可没这么简单。

　　这次出塞的商队一共有五家，也不知卫大将军是通过什么方法沟通的，看那五家商队的大掌柜，似乎对此事一无所知。

　　至于说慕少安他们这帮人的彪悍杀气，这反而不是问题，毕竟，这是古代的商队，马匪马贼，狼群，甚至匈奴人假扮的强盗多如乱麻，所以商队雇佣的伙计可不能光有一把子力气就行的，必须个个都是精悍才行，论战斗力，不太弱于正规军的。

　　一路行且行，每日走个几十里就要休息。

　　最初几天，这道路还好走，直到第四日，道路就崎岖起来，两侧都起伏的山峦，中间一条谷道，好一个兵家必争之地。

　　偶尔慕少安还能看到那山梁上密密麻麻的树林里还有人影闪烁，在这山高林密的地方，那必然是山贼无疑。

　　只是那五家大掌柜，还有众多的商队伙计们压根正眼瞧都不瞧，这底气自然不是一般，他们这五个商队联合起来，足足上千人，个个都是杀人不眨眼的主儿，区区小毛贼，保准叫你有来无回。

　　前方道路却越来越崎岖了，这一回，那些神态安详的掌柜和伙计们才终于有了那么一点点慎重。

　　因为，这里已经是到了大名鼎鼎的杀虎口。

　　曾经这里是有一段春秋时期的城墙和隘口的，但自从匈奴势大，再加上汉武帝之前的政策都是防御为主，所以这里反倒放弃了。

　　至于到了后来大修长城，在此地设立雄关等等，却要等到明代了，至于汉武之后的西汉东汉和唐代为什么不在这里大修工事，那完全是因为用不着啊，汉代的匈奴是完全被打蔫了，而唐代的突厥，呃，不好意思，谦虚的说，我们还是用不着呀。

　　至于到了宋代，倒是想修呢，可惜一直没机会。

　　如今这里并没有什么人烟，所以也不可能有大量的山贼在这里啸聚，那些大掌柜和伙计们之所以慎重起来，完全是因为，过了这杀虎口，就是大草原了。

　　是匈奴人的地盘了。

　　而匈奴人也不是铁板一块，马贼马匪，甚至小小的一个部落那也随时可以化身马贼的，他们人人骑马，箭术非凡，呼啸而来，张狂而去，在这大草原上，还真不好对付。

　　所以，在杀虎口，那些大掌柜们就宣布在这里休整一日，顺便也放出经验丰富的侦骑，前去探路。

　　慕少安他们一百多个伪装的伙计都是拖挂在两家商队里面，不用担心什么，倒是在各家商队挑选侦骑的时候，自家那个暴熊般的营正也不知凑到大掌柜那里说了什么，于是乎，慕少安和另外一个叫羊蛋的家伙就被选中，加入到了十五名侦骑之中。

　　羊蛋，顾名思义，有两种含义，一种是羊蛋，一种是羊粪蛋，但他的的确确是一个标准的骑兵，走路的时候罗圈腿一拐一拐的，上马的速度也不算夸张，可一旦这战马小跑起来，哎吆歪，慕少安立刻就觉得这是个高手。

　　其他十三名侦骑都是商队里的老手了，一个个胡子拉碴，臭气熏天，懒洋洋，傻不愣登的，可正所谓不叫的狗才咬人，这些看上去蔫蔫的家伙，绝对都是狠茬子。

　　也没人彼此介绍，没有所谓的任务目标，更没有标出要哨探多少里，那些侦骑正眼瞧都没瞧慕少安二人，各自催动战马，唏律律的就跑出去了，基本上两三人一队，还有是一个人一队的。

　　这傲气，够可以的。

　　但自家的同伴，那位叫羊蛋的童靴，更傲，慕少安还想和他一同合作呢，结果人家同样瞧都没瞧自己一眼，双腿微微一点，那战马就好像没驮着人一样的冲了出去。

　　行家一出手，便知有没有啊。

　　慕少安之前虽说用最霸道的方式降服了那匹踏月宝马，但此刻一比，真的是天上地下。

　　呲呲牙，咧咧嘴，最后再眨眨眼睛，于是慕少安也上路了，他才不稀罕呢，不就是哨探吗，小事一桩。

　　他胯下的战马是商队所有，看上去很神骏，但距离宝马踏月是差远了，因此他也不急着催动战马，只是小跑着，一边观察其他侦骑小队或个人前往的方向，然后也挑了一个方向，信马由缰，在这碧绿的大草原上，真是心旷神怡啊。

　　当然他也没真的把这当成是旅游，在小跑出十几里之外，他就放出精神力，竖起耳朵，眼观六路耳听八方。

　　效果嘛，基本没什么效果，大草原太空旷了，而且由于战争法则太过浓郁的关系，他的精神力探查上限被强制缩小到直径五公里。

　　可是真的很安静啊，除了不时一群群的野鸭子，野天鹅从那些沼泽海子里飞出来，连一只狼都看不见。

　　安全，真是安全啊。

　　当脑袋里闪过这个念头的时候，慕少安已经是一口气奔出大约三十里的距离了，四周已经看不到其他的侦骑。

　　要不要继续呢？

　　要不还是算了吧，这里刚出杀虎口，哪里有哪么幸运会遇到马匪呢？

　　“哈哈，这想法真是有点像立FLAG一样的感觉呢。”

　　慕少安自己哈哈大笑，然后下马，射杀了几只没头没脑钻出来的野鸡，就着一片水塘，熟练的拔毛放血收拾，然后拿出领地石空间内的各种调料，架上一堆火，津津有味的烤了起来。

　　至于说立FLAG这种事情，他求之不得呢。

　　老子都不去搞事情，你还来千里迢迢的来给我搞事情？

　　吃饱喝足，慕少安又美美的睡了一觉，很可惜，什么事情也没发生。

　　看看天色，他就骑上同样吃饱喝足的战马，一溜烟儿的往回赶。

　　只是眼瞅着前方杀虎口在望，他忽然浑身的汗毛都炸了起来，不是有人在追杀或者拦截他，而是，按理应该在原地休整一日的商队，居然失踪了。

　　我勒个擦，什么意思？

　　老子不就是出去睡了一觉吗？

　　快马加鞭，慕少安冲进那清晰留下痕迹的临时营地处，没有血腥气，没有战斗的痕迹，甚至都没有敌人的痕迹，因为遍地都是足迹车辙，他还不是白毛神探，从这密密麻麻的痕迹里看不出什么端倪。

　　“不对，这不可能是恶作剧，唯一就一种可能，其他方向的哨探应该是发现了什么重要的信息，然后在自己睡着的时候紧急回报，然后商队才会改变原计划，迅速出发的，凑，没经验害死人啊。”

　　慕少安苦笑一声。

　　但他也并没有太过担心，甚至还侦查了一下四周，这才沿着商队留下的痕迹追过去，这根本不算什么，那一支商队日行不过百里，如今走了不到半日，他闭着眼也能追上啊。

　　咦？好像又不小心立了一个FLAG了。

　　怎么今日自己脑袋里一直有这样奇怪的想法呢？莫不是心血来潮，有大事即将发生？

　　慕少安打了个激灵，刚要切换幽冥死神模式，开启死神视野这个天赋查看未来，但忽然他心中一动，轻飘飘的下马，一手就把自己的那匹战马按到草丛里，捂住口鼻。

　　这战马训练有素，倒也不惊慌。

　　如今天色将暗，而草丛也茂盛，慕少安方才更是为了侦查四周，离着商队行进路线很远，所以他这一动作，立刻就消失在视野之中。

　　直到过去了大约十分钟，从马邑出杀虎口方向，才响起急促的蹄声，不多，一共二十骑，旋风般的冲过杀虎口，在商队曾经驻扎的地方逗留一下后，就立刻又有五骑分出来追上去，紧跟着，剩余十五骑却一分为二，朝着其他两个方向掠去。

　　从始至终，他们也没说话，而看他们的衣服兵器等等，似乎也是商人伙计的打扮。

　　他们也没有发现慕少安。

　　但是，这般诡异的行为，却真的让慕少安心中警兆大起。

　　有问题啊有问题。

　　有不知哪方势力在搞事情啊。

　　可奇怪的地方就在这里，目前这是大汉帝国，不是到了后世明朝末年，山西的八大豪商玩命的投资满清。

　　现在的大汉帝国还真不适合出现那种明目张胆的卖国贼。

　　而匈奴人也真的没办法在汉地培养带路党。

　　因此，这事情怕是与匈奴人无关了。

　　而且相信以卫青的谨慎，他也绝不可能留下什么隐患，那不是开玩笑吗？

　　所以，这帮鬼鬼祟祟的家伙，也未必是冲着骁骑营来的。

　　毕竟这可是机密啊。

　　那么，是冲着商队来的吗？

　　但这更不靠谱了，这五个商队代表的就是五大豪商，除了大汉朝廷能收拾他们，其他势力，还真不够看。

　　那么，这帮家伙是冲着谁来的？


第249章 跑龙套的

　　“咔，道具组，化妆组，你们搞什么鬼，重新给斥候赵季补妆！灯光小组注意，当斥候赵季脸上露出惊疑的表情的时候，记得打上一道夕阳落山之前的光芒，还有斥候赵季，你怎么演的，眼睛要灵活一点，还要带着三分痞气，想想你扮演的这个人物的设定，持才傲物，藐视权威，我行我素的性格，重新开始！”

　　暮霭苍苍，大草原上，一个庞大的电视剧摄制组正在开工，在指手画脚的导演后方，一个巨大的横幅在风中招展。

　　“热烈欢迎《大汉将军卫青传奇》剧组来我区拍摄！”

　　如今距离末日阴影已经过去两年多了，全社会经济蓬勃发展，那么精神文明建设也是必须要跟上的，为了广大人民群众的精神食粮，我们文艺工作者当仁不让，舍我其谁啊。

　　几十号人在那位著名导演大铁先生的驱赶下，鸡飞狗跳的一阵忙碌，总算在十分钟后重新开机。

　　摄影机画面上，二十名身份不明的骑兵迅速入场，远处草丛中斥候赵季眉头一皱，眼睛里闪过一道精光，表情更是数次快速变化，最后定格在画面上。

　　“过！没错，要的就是这种感觉。”

　　大铁导演一拍大腿，很是满意，众多工作人员闻言也是都松了口气，妈卖批的，这大草原白天的景色很壮阔，可到了晚上，这蚊子真是要了人命啊。

　　此时在拍摄场地周边，还聚拢着数百人在观看，毕竟这可是国内今年最大的IP，不但请到了最负盛名的资深导演——大铁先生，还请到了最近几年红透了半边天的男女主角，以及一众大咖。

　　这对于粉丝来讲，简直不能控制自己的心脏，所以千里迢迢跑来探班什么的再简单不过。

　　只是此刻这些粉丝在被蚊子集团军狂轰乱炸之后，心情却不知何等酸爽，吐槽也在所难免。

　　“什么鬼哦，我连着两天都没看到我家欧巴了，这电视剧的编剧是不是脑残啊，一个连五番都算不上的小角色，居然给他安排了足足两集戏，还害我被蚊子咬，而且你看啊，那个小兵，就是傻嘛，现实中怎么会有这样的人，这样的脑残剧情，作为军中的侦察兵，他居然出去烤肉睡大觉？”

　　一名粉丝很是不爽的吐槽道。

　　“还是耐心点吧，这不是才开始拍摄前两集吗，为了欧巴我们也要忍下去啊，哪怕——”另外一名粉丝励志道。

　　“哪怕是吃屎？”另外一名粉丝无比幽怨道，在她看来，那个什么什么的赵季，简直就是屎壳郎呀。

　　“哎呀，你太恶心了。”两个粉丝互相追打，嗔怒嬉笑着远去。

　　另外一边，大铁导演也是一脸疲惫，接过助手递过来的杯子，咕咚咕咚喝了几大口，顿时就觉得浑身疲惫如潮水般散去，力气充沛无比，看来今晚又是一个愉快的晚上啊，大铁导演的脑海中瞬间浮起女主角那玲珑有致的……

　　“收工，收工，各部门注意……”

　　后续的事宜自有副导演负责，而副导演在喊了几句话后，就会交给制片经理负责，而制片经理的命令则是会传递到各个小组，最后从小组到具体某个人……

　　一大票人乌泱泱的整理好各种工具，就陆续离场了，这是一个很正规，很正常，包括各种潜规则也是亘古不变的剧组。

　　而且是在现实世界之中，谁也说不出毛病来。

　　等回到剧组驻地的酒店里，各人大吃大喝，大吹法螺，泡妞的泡妞，跳舞的跳舞，自然不会有人知道，剧组中的一个小人物正紧张的坐在酒店天台上，双眼翻白，双手十指却在以某种特殊的规律敲打个不停，而在他手下，是一个有着982个键位的虚拟键盘。

　　他敲打的不是神秘代码，也不是什么外星文字，赫然是这一部电视剧的后续剧情。

　　不一片刻，《大汉将军卫青传奇》的第三集剧情就已经呈现。

　　而那人翻白的眼珠才重新恢复正常，显然，他是用了某种特殊的通灵术才接收到的信息。

　　“嘿嘿，野蛮人，你一定想不到吧，你有死神视野可以洞察未来，却不知我神族同样有更加强大的预言术……只要付出足够的代价，就能将你未来的一举一动都了如指掌，你是我族之大害，能除掉你，这代价，这代价虽然惨烈，却也足够了。”

　　……

　　春日好风光，大睡需迟迟。

　　打了一个哈欠，慕少安精神饱满，看着窗外满树梨花，清香怡人，心情也是无比愉悦。

　　如果辛西娅在就好了，这样的日子真特么的舒服啊。

　　这才放假两年，他几乎觉得自己已经是肥了一圈。

　　转回头，坐在舒服的沙发上，面前已经摆好了热腾腾的早餐，牛奶，豆花，还有小笼包，虽然是简单的早餐，但自家这位厨娘的手艺还真是不错。

　　吹了声口哨，客厅对面就无声无息的浮起一面巨大的荧幕，这是这时代的电视电影游戏多媒体的合体，有裸眼3D模式，有2D模式，有神经元连接模式，有睡眠浸入模式等等。

　　这两年，慕少安除了睡大觉，要么就是去和乌龟等人喝大酒，要么就是躺在客厅里看无聊的爆米花。

　　这两天，似乎有一个新的巨制3D电视剧上映了，反正无聊啊。

　　嗯，《大汉将军卫青传奇》，什么鬼？

　　咦，这个叫赵季的跑龙套倒是很精神嘛，那匹叫踏月的马不错。

　　哈哈，让你出去哨探，你却跑到水边烧烤睡大觉，啧啧，这家伙有点意思，好久没看到这么有趣的角色了，而且这小伙子表情很丰富啊。

　　慕少安看得很认真，没办法，任谁因为无聊足足看了两年的电影电视剧，那么一样是如此的。

　　……

　　遥远的星空之外，无比荒凉的世界尽头，一座巨大的祭坛正在开启，祭坛之中有一只血色的眼睛，仿佛可以看透时间和空间。

　　但维持这祭坛运转的，却需要无尽的鲜血，数十万病毒士兵像木偶一样的，自动跳入这祭坛里，瞬间化为虚无，被那祭坛之眼给吸收。

　　而在祭坛的另外一边，一幅幅图像也从祭坛之眼里被复制下来。

　　这图像中的画面人物，正是慕少安。


第250章 历史法则

　　“咳咳咳！”

　　一座幽深昏暗的地下室内，一个皮包骨头的老者躺在床上，每一分钟似乎都在衰老，头发也不断脱落。

　　在那种要命的咳嗽之中，偶尔会有内脏的碎片被咳了出来，骇人之极。

　　“老祖，您又何必如此，您可是我神族目前硕果仅存的两名始祖之一啊，而且一直能够顺利潜伏在混沌基地，您这一次的代价，是不是太大了些？”

　　旁边昏暗中，一个中年人的影子浮现，却正是几个月前敲定《大汉将军卫青》这部电视剧剧本的那个人。

　　“嘿嘿嘿！”

　　在一阵疯狂的咳嗽之后，床上那老者脸上忽然浮现一抹惊人的红晕，然后才努力沉气道：“如果不是我出手，又有谁能强行攻破第八战区的防火墙？那个地方有多么可怕，你们又不是不了解，我一身的本领，SSS+的实力，掌控30%的战争法则，35%的仙魔法则，12%的律令法则，21%的固化法则，13%的历史法则，我曾与姜子牙喝过酒，我曾为屈原送过行，孔丘的车夫是我，我也做过秦王嬴政身边的太监，霸王项羽乌江自刎时我曾亲眼目睹，卫青远征漠北，我是一随行小兵，虎牢关下，我也为吕布牵马坠蹬。”

　　“八王之乱，有我的一份功劳，五胡之乱，更是我在幕后推动，更不用说后来的安史之乱，靖康之变，土木堡之变，我时时刻刻都谨慎着，像一条毒蛇，藏在第八战区的最深处，我原以为，我能看到混沌基地彻底崩溃的那一日，但我还是棋差一招，所以如今我才会出此下策，我之奈何？”

　　“或许你会觉得很疑惑，混沌基地高人无数，为什么我要与一个还不到SS级的野蛮人过不去？其实我哪里是要与他过不去啊，实在是因为我们这一次输得太惨了，你们根本不知道两轮死亡擂台代表着什么，你们，还真是让我失望啊，我没有办法了，我这一次豁出这一切，搞出这个事端，不是用来对付那个野蛮人的，而是要用这种方法引诱混沌基地的反杀机制的，这个野蛮人身份特殊，他的未来动向被我们所预知，就算他自己不能察觉，可混沌基地却不会不知道，因此在第一时间就会引动长城防火墙的绞杀，于是我就此才拿到一段代码，混沌基地第六纪元的杀毒系统代码。”

　　“这，才是我今次最大的目的，这一回合我们已经输了，那就要干脆利落的承认，但我们一定要继续卷土重来，这段代码，很重要，你明白吗？一个野蛮人，无足轻重啊，要搞他还不如去搞那个大帝奥古斯都——咳咳咳！就这样吧，这段代码在我身体之中，你现在就吞噬了我，我已经启动激活了所有潜伏的棋子，只为你提供一个顺利逃出长城外的机会，记住，一定要逃回去。”

　　那老者声音渐弱。

　　而那床边的中年人在纠结了一秒钟，忽然一张嘴，露出锋利的牙齿和血盆大口，整个人如同怪物，一口就将那老者吞入腹中，可在下一刻，他脸上忽然露出惊恐的表情，然后皮肤下就好像有无数蛆虫在翻滚。

　　“不要，老祖，你怎么可以这样？”

　　他尖叫道，然后另外一个阴冷的声音响起。

　　“没有什么可以不可以的，与其让你携带这段珍贵无比的代码，还不如由老夫亲自带回去，这岂不是更简单更方便。”

　　三秒钟之后，中年人的神情恢复正常，仿佛什么也没有发生一样，转身走出地下室。

　　……

　　深夜。

　　蓉城。

　　慕少安突然从睡梦中惊醒，随手抓了一件衣服，冲出房门，然后不久，一架大型飞行器就已经低空掠过，根本没停，速度也没有下降，只是舱门打开一点，然后慕少安就已经闪身进来。

　　机舱内，已经有四个人了，其中一个是乌龟，另外一个是剑仙萧无妄，另外两个却不认识，但从他们胸口上的身份编号来看，他们是第八战区清洁工总部的人，嗯，没错，虽然到了第六纪元，虽然主系统和各战区分支系统都固化历史，但很多部门却依旧运转。

　　“出事了，就在一个小时之前，大帝奥古斯都在他的游艇上被刺杀，死了很多人，奥古斯都自己也重伤濒死，但奇怪的地方就在这里，刺客居然是荆轲，或者说，是疑似荆轲的人，第八战区清洁工总部和第九战区的清洁工总部都已经介入，顺便说一下，我现在已经被调任到第八战区清洁工总部了。”

　　乌龟快速地说道。

　　“这事情很蹊跷，还有呢？”慕少安皱眉问道。

　　乌龟就犹豫了一下，然后就道：“还有就是，第八战区的历史数据库你知道吧，那几乎是混沌基地守卫最森严的地方，但现有的迹象表明，你，慕少安，在过去二十四小时之前，涉嫌入侵了这个数据库。”

　　“我？入侵第八战区数据库？开什么玩笑！”慕少安也愣了。

　　“我们当然知道不是你，但是长城防火墙的确是捕捉到了你的入侵痕迹，而且，有点丢脸的说，对方简直对第八战区的数据库了如指掌，这是必须拥有SSS级权限才能自由进入的。”乌龟叹了口气，就递过来一个数据卡，轻轻一点，上面就出现了慕少安穿着汉军士兵的服饰训练的视频。

　　“很奇怪对吧，数据显示，你已经进入了真实的历史，就在公元前130年，长城防火墙已经确定，这就是你，虽然第八战区已经决定在十个月后邀请你进入第八战区，并且免费送你一次进入真实历史里考核的机会，也就是说，这其实应该是发生在十个月之后的事情。”

　　慕少安更加皱起了眉头，刚想说什么，忽然乌龟和那两个第八战区的清洁工都是神色一变，似乎收到了什么消息。

　　“不好，我们中计了，第八战区的事情只是诱饵，混沌基地主防火墙丢失了一段重要程序，更改航线，我们必须立刻返回第八战区。”

　　乌龟大喊起来，而飞行器驾驶员则迅速的在驾驶台上输入了一段代码，紧跟着连接了七八个诡异的线缆，然后一按动开关，嗖的一声，原本还飞行在八千米高空的飞行器直接消失在现实世界里。

　　五秒钟之后，混沌基地第八战区内，慕少安和乌龟等人已经来到那座巨大的古城前，这里已经闻讯集结了数百人，而且一道道红色的光芒正在不断扫描。

　　“准许进入，快！”

　　领头的是一个老者，他拿出的是SSS级的权限卡，足足刷了十秒钟之后才获得权限进入，其他人也紧随其后，慕少安这个嫌疑人并没有被控制，因为现在还在休假期，正常情况下，慕少安别说入侵这里，连混沌基地都来不了的，所以这事情肯定和他无关。

　　一路进入，首先映入眼帘的就是李斯的《谏逐客书》，但这件道具没有发出警报，众人继续往前跑，一直到第二十八座石碑，记载霍去病封狼居胥功劳的石碑。

　　只见在这面石碑上，红色光芒不断闪烁，这正是长城防火墙锁定的入侵源。

　　这个时候自然有经验丰富的清洁工上前检查，不一会儿所有人的脸色都惨白一片。

　　“是——是理查德？天啊，他可是我们第八战区最资深的清洁工，他怎么会？他是病毒的奸细，马上开启最高级别警戒，封锁长城防火墙，发动最高级别绞杀令，无论如何也不能让这个病毒把杀毒代码带走！”

　　全乱套了，原来是内奸。

　　也怪不得。

　　慕少安心下恻然，却也忍不住想到当初在《死神来了》的世界中暴露的那个病毒，还有那个疑似已经潜入混沌基地高层的病毒始祖。

　　大爷的，这家伙可真能坚忍啊，忍到了现在，才终于爆发一击！

　　接下来的事情，却不是他能干涉得了的，这种级别的内奸事件，也用不着他处理，混沌基地里的高手多着呢。

　　“等等，慕老板，怕是有件事情要你帮忙了。”此时，一个清洁工高层就走过来郑重道，“我们现在已经查清楚了，病毒阵营在内奸理查德的帮助下，对你开启了大预言术，所以准确预知了你十个月之后的所有行动，并以此拍摄了一部电视剧，叫《大汉将军卫青传奇》，这本来没什么，如果是正常情况下，病毒就算预知了你的行为，它们也没办法入侵进真实的历史，可是有内奸帮忙的话，那就不一样了。”

　　“现在，病毒在临走之前已经把你的数据复制了，然后送入真实的历史之中，并将其定义为病毒，通俗的来讲，现在在公元前130年秋，大汉帝国马邑城北面的杀虎口附近，有一个叫赵季的汉军斥候，这个人就是复制你的数据病毒体，我们能委托你去把这个病毒数据体干掉吗？当然，这也可以作为提前十个月对你的奖励。”

　　“呃，干掉另外一个我？他有没有天空之矛？”慕少安吓了一跳。

　　“不好意思，理论上是有的，因为病毒阵营是不惜代价，用大预言术预言了你未来的行为轨迹，所以从某种意义上讲，这个病毒数据体会和你一样厉害，当然，如果你觉得危险，我们可以派其他清洁工前往，毕竟，这事情是我们第八战区自己的丑事。”

　　“得了吧，你都这样说了，我还有选择吗？不过，我有帮手吗？比如萧无妄就不错。”慕少安嘿嘿一笑道。

　　“抱歉，真实的历史不是大白菜，不是谁想进入就能进入的，所以只有你自己，嗯，除此之外，你理论上可以随便折腾，因为真实的，已经固化了的历史不怕篡改，但你最好还是悄悄干掉病毒，悄悄回来，明白？”

　　“好吧，我明白，顺便问一下，病毒偷走的那段代码很重要？”

　　“抱歉，你没有权限知道。”

　　慕少安呵呵一笑，转身，手就按在石碑之上，下一秒整个人就消失在原地。

　　“他可以搞定吗？”此时就有清洁工问道，这事情性质很严重，不能有失，但自家上司似乎很随便的样子。

　　“唔，这要看‘他’是谁了？总之这事不用管了，病毒偷走的这段程序才是大事件。”


第251章 奴隶

　　公元前130年秋，杀虎口外，正是傍晚时分，一阵妖异的狂风卷过，随后一道人影凭空浮现。

　　远处，似乎还有马蹄声在逐渐远去。

　　“这个情景有些熟悉啊。”

　　慕少安声音低沉的自语道，然后提起鼻子嗅了嗅，又俯身在地上捏了一把泥土，捻动片刻，便挥挥洒洒的落下。

　　接着，他开始不慌不忙的探查地面上的痕迹。

　　“一共有121辆牛车，每辆牛车负重大约5000斤左右，这是考虑到本世界战争法则的浓郁程度，另有骆驼1327头，战马576匹，整支商队的总人数应该在853至872人之间，在此之前曾有十五名斥候分别搜索七个方向，那个赵季，是在那个方向。”

　　慕少安的右手如指南针，先是指向北方，然后缓缓移动了75度，最后定格。

　　下一秒钟，他就已经跨步迈出，虽然不是一步上千米，但一步迈出百多米却是有的，不到两分钟，他就已经来到30多里之外，在夜幕之中找到了一堆被熄灭的篝火，还有几根吃剩下的骨头。

　　慕少安很小心的在熄灭的篝火旁蹲下，仔细观察，最后拿起一根被吃得干干净净的骨头，放在鼻端闻了闻，然后他才站起身来，晒道：

　　“也不过如此，病毒阵营施展的大预言术虽然准确预言了我十个月之后的所有行为，但大预言术却永远也拿不到我身体中的第一手数据，根本不知道我的实力已经提升到什么程度？它们至少错估了我三分之一的实力。这也是为什么它们一定要拍摄一部《大汉将军卫青传奇》电视剧的缘故，与其说现在这历史中的赵季是我的复制体，还不如说，是《大汉将军卫青传奇》里的那个赵季的复制体。”

　　“那只病毒始祖还真是谋定后动啊，它先是用假荆轲刺杀了大帝奥古斯都，又用这种方法让我不清不白，只能别无选择的亲自进入历史中灭掉这个名义上的慕少安，如此一来，它能逃出长城防火墙的几率就无形中提高几分了，也许它口口声声会不把我和奥古斯都放在眼里，但实际上，它并不愿意冒险呢。”

　　“而少了我的死神视野，少了大帝奥古斯都的圣光追索，这位始祖病毒百分百就能逃出去了，可惜，事已至此，那病毒始祖算无遗策，无可更改了。”

　　说到此处，慕少安就闭上眼睛，深深的吸了一口气，良久才喃喃自语，“本世界的战争法则增加了0.5%，仙魔法则为零，律令法则没有发生变化，倒是固化法则增加了1.5%，而历史法则居然增加了5.6%，嘿嘿，那位始祖病毒可真是大手笔啊，所以我才不信，那个赵季就是它唯一的手段，这位SSS+级别的老怪物，可是自盘古开天以前，就一直存在的，所以，我可以有一万个理由相信，本世界之中，必然藏着一个始祖病毒的分身，而且这个分身还是被名正言顺的固化成了历史人物。”

　　“所以这就是为什么本世界之中忽然增加了1.5%的固化法则，和5.6%的历史法则的缘故，没有这些法则的掩护，始祖病毒的分身是无法绕过长城防火墙的搜索的，也只有亲自来到这段历史中，才能察觉出端倪，那帮清洁工，打的可真的是好主意，搂草打兔子的本事不错嘛，哼哼，所以你们才允许我在这个世界里大肆折腾？”

　　“但是，始祖病毒固化在这段历史之中的分身究竟是谁呢？赵季肯定只是一个幌子而已，哎呀，这事情有点难度，以我的智商，我已经想不出更多的线索了，那么，根据掀桌子法则的第三条标准，我应该去这样的一个地方，做点非同小可的事情。”

　　……

　　几场秋雨过后，天气立刻就寒冷了许多，以至于在某天清晨，白色的霜冻突然降临，也没人觉得突兀。

　　呜哩哇啦的声音响起，却是匈奴语，伴随着鞭子抽打的声音，奴隶们辛苦劳作的一天开始了。

　　这是一个大草原最普通的匈奴人小部落，大约能聚齐60多名匈奴勇士，另外还包括百多名妇孺，二十多个老人，以及和牲口一样的300多汉人奴隶。

　　从汉高祖刘邦白登之围后，一直到汉文帝，汉景帝，乃至汉武帝前期这段时间，匈奴人堪称东亚最强大的武力集团，烧杀抢掠乃是游牧民族的天性，大汉帝国还得忍让，年年送去贡品，公主和亲。

　　但这也不妨碍匈奴人不断劫掠边境上的汉人。

　　这个匈奴小部落虽然人数较少，但却占据了一块不错的草场，部落中更是有着几个非常强大的白狼武士，这就是S级的匈奴骑兵。

　　所以假若不出现什么意外的话，也许十几年之后，这就是一个强大的匈奴部落，未来甚至还会诞生几个狼王般的英雄人物。

　　直到在这一个寒冷的早晨，白茫茫的霜雪覆盖了草地，当一群被冻个半死，脸色发青的汉人奴隶在皮鞭的驱赶下小跑着出来劳作的时候，就见到了一个笑眯眯的汉家子，他身材不算高大，衣服也不算合身，身无长物，哦不，他怀里至少还抱着一根木头，就那么懒散散的站在匈奴部落聚集地外面。

　　没有人知道他是怎么出现的，这里可是匈奴腹地，匈奴的军臣单于的王庭可就几百里之外啊。

　　“呜哩哇啦！”

　　一个拿着鞭子的匈奴老头儿大声急促的叫了起来，曾经他也是一个骁勇的匈奴勇士，只不过后来膝盖中了一箭而已，如今虽然苍老无力，但对于那种未知的危险还是非常敏锐的。

　　古怪的呼喝声顿时在这个寒冷的早晨响起，那是更多的匈奴人从睡梦中惊醒，都顾不上穿上衣服，拿起兵器就从帐篷里冲了出来。

　　“快逃啊！”

　　汉人奴隶中有人焦急地喊道，但他只是收获了一个微笑，然后，一阵风起，吹得草叶断折，飘飘洒洒，像是春日里的杨花柳絮，那般轻盈，那般梦幻，简直让人错以为置身于温暖的江南。

　　那个年轻的汉家子还是怀里抱着木头在那里傻笑，仿佛什么也没有发生，直到浓郁的血腥气蔓延开来。

　　有人死了，而且很多，不过不是自己人。

　　至于那个汉家子，仍然在笑，没心没肺的笑。

　　“还愣着干什么？走啊，我带你们回家！”


第252章 如果我说这是意外你信吗？

　　有人说历史是任人打扮的小姑娘，也有人说历史是由无数的意外组成。

　　那么，公元前130年的秋天这个早晨发生的事情，也可以算是一个意外了。

　　慕少安亲手屠光了一个匈奴部落，没有放走一个人，然后护送着三百多被掳走的汉民，一路大摇大摆的返回马邑。

　　正常来讲，他是得意不了三天的。

　　大草原看似辽阔无边，也没有什么标准的道路，地广人稀，可匈奴人却是无比熟悉这一片草原的，因为点满了骑术技能，他们几乎等于可以满图乱跑，没准什么时候就能远远的望见这一支独特的逃难队伍。

　　到时候消息一旦传出，暴怒的匈奴骑兵就会像海洋一样凶猛的扑过来。

　　也正因为明白这个道理，所以第一天的时候，他就趁着汉民们休息的时候，连续出手让前方百里之内出现的匈奴小部落彻底消失。

　　好像事情变得有点不可收拾了，被解救出来的汉民越来越多，而事情败露的几率也就越来越大。

　　被掳走的汉民里也是有聪明人的，无不忧心忡忡，虽然妇孺老弱都骑了马匹，可也只能牵着走，这样臃肿的行进速度，简直和找死没什么区别。

　　而慕少安还是在整天笑眯眯的，仿佛一点都不担心，有汉民向提出建议，他也不理会，除了呵呵傻笑。

　　直到第三天的早上，他忽然失踪了，没有人看到他是如何消失的，已经汇聚了两千多人的汉民忐忑无比，然后他们就听到了马蹄的声音，从南面传来的，虽然只有寥寥数骑，可这在匈奴人的地盘上，简直就是催命的阎王啊，他们所有人都会死的。

　　一时间，汉民们哭爹喊娘，有人开始骑上马准备逃跑——

　　“咦？是汉家子，是我们的人啊！”

　　很快有眼尖的汉民兴高采烈的喊了起来，这种绝处逢生的感觉太令人激动了。

　　来者，是商队的前进斥候，他们通常都是要提前哨探50里的距离，遇到匈奴的牧民还要提前打招呼，贿赂一下，商队嘛，和气发财。

　　但是此刻，这五名商队斥候却感觉有一股凉气从后脊骨直透脑门，他们都是跑老了草原的伙计，自然知道那些匈奴部落里最多的就是汉人奴隶，但谁叫匈奴人强大呢，他们也只能装作看不见。

　　但是现在，这乌泱泱的，足足两千多汉民牵着马，赶着牛羊，背着包裹这是要干嘛啊？

　　傻瓜也知道出事了呀。

　　那些匈奴人都是一贯把这些汉人奴隶当成财产的，等闲不可能离开部落，更何况，还跑到这里。

　　出事了，出事了！

　　不管是汉民奴隶发动起义，还是因为什么缘故，但这两千多汉民，就意味着至少两千多匈奴人死掉了，这这这，天要塌了啊。

　　几个商队斥候脸色惨白，商量了几句，根本不管那些惊喜若狂的汉民，调转马头，直接就往回跑，这个消息太可怕了，必须让几位大掌柜早做决定，惹怒了匈奴人，这生意怕是没法做了。

　　他们一跑，反应过来的汉民也跟着跑，乱哄哄的，哭爹喊娘。

　　慕少安不知什么时候也换上了一套汉民的破烂衣服，脸上黑黑的，手脚都是茧子，怎么看都是一个标准的汉民奴隶身份。

　　他也跟着大部队呼啦啦的跑，顺便还背着一个几岁的小孩儿，搀着一个汉家小娘子。

　　他发誓，这都是意外啊。

　　由于夜里休息，那支商队其实就在二十里之外，所有人都是精神抖擞的，结果转眼间就被这一个晴天霹雳般的消息给吓傻了。

　　不管是商队的五个大掌柜，还是刀口舔血的商队伙计，亦或者是那一百多骁骑营汉军士兵。

　　这这这，这不科学啊。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样？

　　几个大掌柜更是忍不住嚎啕大哭，没救了，没救了啊，他们已经走出三百多里了，而被激怒的匈奴大军随时可能会出现，如果逃吧，就得舍弃这价值连城的货物，若是不逃吧，在这大草原上，他们可能是匈奴人的对手啊。

　　这真是天降横祸，哎吆歪，我们到底是得罪了哪路神仙啊。

　　很多商队伙计已经开始准备上马逃走了，小命只有一条，至于说护送的货物什么的，那就真没办法了。

　　“所有人听着，我乃大汉车骑将军卫青麾下骁骑营统领张茂，从现在开始，所有人不管什么身份，都要受我骁骑营节制，来人，控制营地，敢私自逃走者，杀无赦！”

　　一声大喝，有点娘娘腔，但却是威严无比，尤其百多个骁骑营老兵纷纷亮出兵器，一下子就镇住了场子。

　　可所有人还是很绝望，这特么的，这就是一个大坑啊。

　　慕少安就混在汉民之中，远远的观察着不久前失之交臂的那支庞大的商队，他现在仍然无法确定，始祖病毒的那个被固化的分身是否在这个商队里面，但万幸的是，他可以随便折腾。

　　他无法像福尔摩斯一样近距离去观察，因为那不科学，这样的一个商队，一旦出发之后，中途有任何一个陌生人加入进来，都是了不得的大事情。

　　没办法，慕少安也只好依照惯例搞点意外了。

　　常言道真金不怕火炼，想来真正的病毒，应该也是可以直面人生的勇士吧，哈哈哈哈！

　　退一万步讲，就算始祖病毒的分身不在这个商队之中，但那个傀儡赵季却一定在，不管局势怎么发展，慕少安都能够收获不错的成果。

　　何乐而不为呢？

　　局势一度很混乱，惶恐的汉民，恼怒又恐惧的商队伙计，摩拳擦掌的骁骑营士兵，真的，没有这百多个骁骑营士兵压制着，没准这些商队的掌柜伙计们宁愿拿下这些汉民，由此换来匈奴人的谅解，太冤枉了啊，我们真的什么都没做。

　　而骁骑营之中明显是有高人的，局势很快被控制。

　　现在的情况，继续前行是不可能了，死了两千多人，被屠灭了五个小部落的匈奴大军会愤怒得像爆竹，会撕裂一切他们看到的目标。

　　那么后退，也不可能，现在都离开杀虎口三百多里了，谁能逃得过匈奴大军？

　　好吧，其实只要有一匹战马，很多商队伙计还有骁骑营的人都是可以逃回去的。

　　可是那可能吗？

　　哦，你难道要对卫青将军说，将军，我错了，我们扔下了两千多名兄弟姐妹，然后我们保存实力回来了。

　　开什么玩笑啊。

　　就算是骁骑营的老大敢下这个命令，骁骑营的士兵也未必会遵循的。

　　这事情就是进退不得，进，是死无葬身之地，退，还是死无葬身之地。

　　慕少安很期待，那个始祖病毒的分身就在这商队中，他很想知道那家伙会怎么选择？

　　他一定会很矛盾吧。

　　因为这道难题，根本就是无解的。

　　如果那始祖病毒的分身敢抛弃边民，信不信他千辛万苦固化的历史身份，立刻就要身败名裂？

　　但如果不抛弃边民，却注定要死在匈奴大军的铁蹄之下，而且还会死得很卑微，因为他就再也无法见证卫青北征大漠，七战七捷，霍去病封狼居胥，大汉帝国兵锋无敌的历史事件了，更无法从中分润功劳，固化的史书上也就没有了他的名字。

　　好纠结。

　　匈奴人的追兵并没有即刻出现，慕少安的手段虽然残忍，但很有效，或许是他的运气吧，五个被屠灭的小部落至今还未被发现。

　　“赵季，羊蛋，你二人立刻返回马邑城，向卫将军回禀情况，一切由卫将军定夺。”

　　“现在向后撤退已经来不及，所有商队伙计都将被强制征召，包括所有成年男丁，依托这座小山，以大车结阵，挖掘陷马坑，砍伐树木，就此扎营，老弱妇孺居中，在营地之中立刻挖掘井水，一旦我们被围住，食物短时间不会缺乏，但匈奴人一定会断我水源。”

　　那个尖细的，太监一样的声音不断响起，发布命令，居然很是有条不紊，这个太监营正很有些统兵大将的风度啊。

　　“张茂吗？嗯，让我想想，汉武帝时期，似乎还真的有一个张茂的太监，很出名的，和后来那个酷吏鼻祖张汤交情不错，或者是张汤的亲戚？而且，而且，《汉书·卫青传》里面似乎还提了一句，很受卫青赏识的样子。”

　　慕少安心中嘀咕道，他当然不是什么过目不忘的历史学家，而是不久前看了一遍《大汉将军卫青传奇》，所以对这个太监张茂还是有些印象的。

　　这个人可以说是明年，卫青能够大破龙城，胜利而归的重要关键人物。

　　当然，这并不能证明他就是始祖病毒的分身，因为汉武帝时期的历史人物多了去，除了那些著名的家伙，其他一律都有嫌疑呢。

　　反正，慕少安也不着急，很有耐心的准备看戏，反正我桌子已经给你掀了，就准备接招吧。

　　不接招也没关系啊，经此一事，匈奴人绝对会暴怒无比，然后挥军南下，虽然会有些改变历史的嫌疑，但公元前130年的进攻和公元前129年的进攻其实也没什么区别，大汉帝国早已经做好了全面进攻的准备，而且有赖于大汉边境上的防御，又有着李广，韩安国这样善守的名将，匈奴人的大规模进攻也是讨不到好处的。

　　总之。

　　慕少安最擅长的就是浑水摸鱼了。


第253章 被吊起来打

　　匈奴人的军队一直没有出现。

　　在经历最初的手足无措之后，商队中很多人开始生出希望来，也许，大概，差不多，咱们立刻舍弃所有货物，牛车，应该还可以逃回去的吧。

　　不止那些商队伙计，掌柜们是这样想，连那些慕少安解救出来的汉民也有很多人这么想的，他们之中不少都学会了骑马，只要舍弃一些老弱妇孺，那么真的是有可能逃回去的。

　　连一些骁骑营士兵都动摇了，没错啊，若是匈奴大军就在后面，那我们就啥也不说了，可万一这匈奴大军要一两日之后才会追来，那他们可就等于自己错过了最佳的逃生机会了。

　　更何况散出去的侦骑回报，方圆几十里之内，并没有见到匈奴大军的兵锋。

　　但让慕少安都意外的是，那骁骑营营正，太监张茂连丝毫犹豫都没有，直接强势压制住所有人，态度坚决如铁！甚至还不惜斩首了两名彪悍桀骜的商队伙计。

　　这是一个铁腕人物啊。

　　兵法行事，雷厉风行，这叫一个干脆利落。

　　于是所有人都只能乖乖的干活，而且还得拼命干，因为这个时候挖掘的陷马坑越多，修建的临时营地越坚固，那么就等于他们活得越久，至于说马邑城内的援军，就算是慕少安都不指望的，三百多里呢，卫青就算再牛逼，也不可能轻易出战吧。

　　所以慕少安只能一边埋头干活，一边小心翼翼的观察所有人，现在他忽然有一种棋逢对手的感觉。

　　中午时分，匈奴骑兵没来。

　　到了下午，匈奴骑兵还是没来，很多人嚷嚷，一个商队大掌柜更是哭得稀里哗啦，这叫什么事啊，如果在早上的时候立刻撤退，那么此时跃马扬鞭的他们没准都已经快到杀虎口了。

　　结果，一将无能，累死千军啊。

　　不过他们不敢说出来，只是这内心的凄苦，却怎么也无法形容的。

　　直到傍晚时分，营地北面忽然响起马蹄声，却是己方的十几名斥候正不要命的往回跑，疯狂的抽打着战马，跑得贼快，可是，从慕少安等人的视野看去，所有人心中都是冰凉凉的。

　　因为，在更远处的地方，一片黑色的乌云正在以更快的速度追来，然后就是闷雷般的蹄声响彻天地。

　　是军气！

　　已经凝聚成实质的军气！

　　匈奴的大军终于出现了。

　　而且更可怕的是，这烟云军气不止出现在北方，东面，西面，甚至他们原本要返回的南面，都有烟云军气浮现。

　　至于这烟云军气落在慕少安眼中，就自动形成数据化的属性。

　　SSS级军团技，狼王夜啸，只有匈奴王族才能释放的特殊军团技，释放后效果为，在方圆一千公里内锁定任意目标，然后在三个时辰内召集不少于五万骑兵从四面八方进行合拢围剿。

　　此效果持续十二个时辰，在此军团技有效时间内，所有己方士兵的移动速度+200%。

　　……

　　话说在看到这个属性之后，慕少安心中就咯噔一声，他终于知道他在什么地方出错了，大爷的，这次他掀的桌子，只怕要变成笑柄了。

　　没错啊，他以为这是真实的历史，的确这也是真实的历史，但是还有一点，这是数据化了的真实历史，很多东西是不会按照现实的角度来发展的。

　　比如，他就没有猜到，随便一个匈奴的王族竟然可以施展出SSS级军团技狼王夜啸，那么他也就肯定无法猜到，真正的匈奴大军会有怎样可怕的战斗力，毕竟，在这个时间段，匈奴人自称东亚第一军事集团，那么是毫无问题的。

　　而且，他似乎更加忽略了某些他至今还未了解的东西。

　　“完蛋了，第一个回合，老子输得家底都没了。”慕少安心中暗叹一声，他这反应算快的，但没什么用了。

　　此时，这山岗上的临时营地中，所有的商队伙计们，掌柜们，士兵们，还有汉民们，全都傻眼了，是的，他们忽然意识到，如果按照他们之前的想法，从早晨就跑的话，这个时候估计已经死无葬身之地了。

　　谁能想到匈奴大军居然能够神鬼莫测般的八面合围？

　　而在这宽敞辽阔的草原上遭遇成建制的匈奴骑兵会是什么后果？

　　骑兵，骑兵，不是说你骑个马就是骑兵的。

　　就这一点来讲，那位太监营正张茂，已经救了他们所有人一命。

　　最后一点夕阳的余晖被升腾的烟尘给吞噬，天地间一下子暗了下来，匈奴的大军却没有半点停歇，或者询问的样子，牛角号声里，呼啦啦的，他们直接就从四面八方展开进攻，杀无赦！

　　大地震荡起来，这匈奴人骑兵冲锋的威力可比半兽人狼骑兵厉害多了，最可怕的就是，他们集团冲锋所形成的军气。

　　屠夫率领的陷阵营所形成的军气有多可怕，慕少安是见识过的。

　　远远的，所有人就感觉无数头黑色巨狼咆哮着跃起，然后在高空中形成巨大的黑狼虚影，嗷呜一声，直扑下来。

　　瞬间所有人都打了个激灵，慕少安一瞅自己的属性，好家伙，直接给削弱15%，这个时候他真是有种作茧自缚的憋闷感觉。

　　但他不敢有半点异动，甚至连抬头瞅的想法都没有了。

　　是，此时此刻他已经确定了，那个太监营正张茂，十有八九就是始祖病毒的分身，可是有什么用呢？

　　他解救了两千汉民，引来匈奴大军，为的就是把这个始祖病毒的分身给逼出来。

　　在这种情况下，要么这个分身舍弃汉民，独自逃走，这样一来，就算他已经固化历史，但到了马邑城，卫青的军法能饶了他？

　　汉武帝刘彻能饶了他？

　　不用慕少安出手，这个始祖病毒分身就完蛋了。

　　要么，这个始祖病毒分身就可以选择投降匈奴人，这样一来，他固化的历史身份也就同样失效。

　　就算这个始祖病毒分身选择就地顽抗，那也是死路一条，现在卫青还没有七战七捷呢，所以这个始祖病毒分身也没有立下多大功劳呢，这个时候死了，也等于固化的历史身份失效。

　　这一点才是慕少安请来的尚方宝剑，也只有在这种情况下，被固化的历史被篡改才会被允许。

　　但是，慕少安怎么也想不到，还有另外一种可能，那就是，万一这个太监营正张茂真的守住了这里，并且等来了卫青的大军呢？

　　于是这就从必死之局变成了泼天的功劳了。

　　下一秒钟，慕少安的担忧就成了事实，只见一道金光突然冲天而起，撕裂漫天的阴云，连匈奴大军的浩荡军气都给冲散了。

　　却是那太监营正从怀里拿出来了一张金黄色的圣旨。

　　然后就听到那太监营正将那圣旨摊开，只是用公鸭嗓喊了一句，“奉天承运皇帝，诏曰。”

　　就这一句，就仿若晴天起霹雳，漫天阴云都不见，自有一种浩荡天下般的威压像四周散去，不但夕阳的光芒重现，连五万匈奴大军的冲锋状态都被遏制住了。

　　所有人在此刻都是觉得脑袋里轰的一声，好像有什么力量解锁了一样，但所有人都浑浑噩噩的，等众人恢复神智，却哪里还见得到那太监营正手中的圣旨，除了慕少安，无人见到。

　　可是慕少安此刻却是把脑袋垂得更低了。

　　没错，如果说一分钟之前他还只有六成的猜测，那么现在就是十成十了。

　　原因很简单，这个死太监拿出来的圣旨是属于秦始皇的。

　　说句不客气的话，汉武帝的圣旨在此时此刻是镇压不住匈奴大军的，真的，也许只有SS级的威力。

　　汉武帝的圣旨要等到后期，等到卫青霍去病大败匈奴之后，那才会非常厉害。

　　可是汉武帝的圣旨再厉害，那也没有秦始皇嬴政的圣旨厉害啊。

　　所以此圣旨一出，不但直接破了匈奴人的军气，还直接将其镇住。

　　可这么一个汉朝的太监，敢拿出秦始皇的圣旨，啧啧，他不是病毒，难道老子是病毒吗？

　　果然啊，不愧是始祖病毒的分身。

　　堂堂的慕大爷第一个回合已经完败了。

　　而且是被全方面的吊着打。

　　他现在甚至都不敢上前直接拔刀，不是怕打不过，而是如今那位死太监代表的是大汉王朝，代表的是卫青大将军，代表的是汉武帝。

　　凑，他慕少安何德何能，敢与这些庞然大物对着干啊，不要命了啊。

　　就像他所知道所了解的那样，那怕他知道这个人是病毒，但如果这个病毒露不出破绽，那么杀毒猎人也是毫无办法的。

　　至于说刚才死太监拿出的那张秦始皇圣旨，也根本算不上什么破绽，因为他敢肯定，死太监手里还有一张汉武帝的圣旨呢。

　　人家是始祖病毒，什么手段玩不出来，什么伎俩搞不定？什么破绽不能预防？什么桌子也掀不翻的。

　　“救命啊，十万火急，我想申请高级干预，这棺材板子我是如何都按不住了呀。”

　　且不说慕少安在这边惶惶不可终日，那一边，匈奴大军在稍稍迟滞后，还是在继续冲锋，军气的消失，单一的士兵是没什么感觉的，但是这差异却非常大。

　　比如说有军气护体，那么什么陷马坑，什么拒马枪，什么大车阵都可以轻而易举的冲开，而且己方损失会很小。

　　但是没有了军气，管你是几万大军，想冲击数万个陷马坑组成的军营，想冲开锋利的拒马枪，那就等着死亡吧。

　　更何况，此时那死太监一挥手，十几辆牛车忽然揭开苫布，露出已经上好了弦的八牛弩。

　　完了！

　　慕少安在心里哀嚎一声，什么都完了。


第254章 残渣

　　接下来的事情只能用山重水复，有惊无险来形容——

　　慕少安：我很郁闷，别理我。

　　那死太监手中有秦始皇嬴政的圣旨，所有士兵战斗力暴涨30%，他手下还有百多名如狼似虎的骁骑营精兵。

　　而七八百名商队伙计那也都是刀头舔血的存在，若列阵而战或许不怎么靠谱，但用来防守却足够了。

　　更何况这处小山早已修建好临时营地，各种陷马坑，拒马枪密密麻麻的。

　　更更何况，山上还有十二台八牛弩。

　　更更更何况，那死太监又一招手，又是三十辆大车被揭开苫布，里面藏着的全都是劲弩！

　　五百具强弩，三万支弩箭，这特么就是欺负人啊。

　　在看到这一幕之后，慕少安就只差吐血而亡了。

　　这死太监，这个始祖病毒的分身，怕是早在马邑城出发的时候，就已经料到了慕少安的后续计划，包括会怎么掀桌子。

　　没错，始祖病毒在一开始用赵季来算计慕少安的时候，就已经能猜得到，第八战区清洁工总部一定会派慕少安进入这段历史中来搞定假的慕少安，进而搞掉他这个分身的。

　　一丝一缕，一步一局，坑得他慕大爷毫无脾气。

　　甚至，甚至那死太监这个时候已经知道，他慕少安就藏在这两千多汉民之中了，只不过还不太确定是谁而已。

　　这岂止是输了一个回合啊，整个局面全输了。

　　匈奴人很愤怒，但还是一次次被击退了，而两千多汉民也被那死太监指挥着上前战斗，慕少安知道，那死太监就是在用这种方法来找出他，只要露出一丝马脚，他就死定了。

　　别管那死太监是不是会葵花宝典这种神功，就凭他手中那张秦始皇嬴政的圣旨，拿出来慕少安就必输无疑。

　　凑，就那一张祖龙的圣旨，怕不是要立刻把慕少安的战斗力给削弱50%，这一场仗还怎么打？

　　他是这就死呢，还是接下来被打死？

　　战战兢兢，如履薄冰。

　　慕少安不敢有半点大意。

　　幸好，在第二天上午，卫青来了，领着一万骑兵，直接给挫了锐气的匈奴人一记狠的，然后匈奴人退走，卫青也没去追，因为作为被动防守了几十年的大汉王朝来讲，这还是第一次出塞，第一次在野外凭借小小的把戏，赢得这么漂亮。

　　但这一切都和慕少安没关系了，他趁着混乱，把握着最佳的时机，借着卫青大将军登场的强大气势，可耻的逃了。

　　没办法，也只有在这个时候，那死太监才会老实点。

　　一口气逃出三千里，直接跑到贝加尔湖畔，苏武牧羊的地方。

　　然后慕少安才迅速申请了高级干预。

　　这个选项在混沌基地还是有效的，只不过，信号连接有点慢。

　　“嘟嘟……”

　　一阵忙音响过，乌龟那憔悴的一张脸就凭空浮现在慕少安面前，然后也是大吃一惊，因为慕少安同样狼狈无比，披头散发，胡子拉碴，眼珠子都红了，这这这，什么情况？

　　“呃，慕老板怎么是你？你怎么了？”

　　“呵呵，还问我，你又怎么了？”

　　乌龟苦笑一声，“那个始祖病毒太狡猾了，我们这些天折腾了够呛，却连鸟毛儿都没逮住，这后果很严重啊，没办法，我们只能没日没夜的打补丁，修复漏洞，连第六纪元的倒计时都被延后了，这后果之大，你恐怕难以想象。”

　　“我想我能想象得到，因为我现在就处于刀山火海之中，乌龟，想办法派援军吧，最好是强大的援军，我已经申请了高级干预，你们若不来帮忙，我宁可现在就退出这个任务。”慕少安灰头土脸的道。

　　乌龟就一脸震惊，嘴巴都可以塞进两个鹅蛋了，“不不不会吧，你是谁啊，慕老板你可千万别给我开玩笑，我这边已经够焦头烂额了，我这脆弱的神经已经经不起折腾了啊！”

　　“少给我扯淡，我现在面对的可是早已预知我的一切行动，而且自身没有半点破绽的始祖病毒的分身，而且还是有着官方的合法身份，是固化的历史人物，凑，你知道这代表着什么吗？这就好像我大招冷却，无敌冷却，冲锋冷却，但对方还有一打的Q大招在等着我，这个时候唯一的悬念就是我会怎么死？”慕少安怒骂道。

　　“始祖病毒分身？”乌龟继续装傻。

　　“别说你不知道，你们应该知道的，那个内奸理查德既然能潜伏这么久，它怎么可能会没有后手？那是始祖病毒啊，知道这四个字是什么概念吗？那是盘古开天之前就存在的老怪物，所以你就给我干脆点，到底有没有援军？”

　　“呃，慕老板，其实如果在我自己的立场上，我保证立刻去支援你的，但问题是，第八战区这一次受到的冲击非常巨大，尤其那个始祖病毒还偷走了非常重要的杀毒代码，所以现在为了挽救损失，混沌基地的假期会继续延长，从原来的三年延长到十年假期，几乎百分之九十的世界都会被关闭，这是为了减少损失最好的办法，因此你明白的，没有援军，你也无法离开任务世界，我唯一能给你做出的保证就是，只要你不改变大的历史走向，其实小打小闹，都可以的，这真的是要抱歉。”乌龟很无奈地道。

　　“那送过来一个布局者行不行？”

　　“真不行的，如今我也就是担当了清洁工这个职位，否则其他的杀毒猎人一律不准进入混沌基地了，要不，你再等等，找个地方藏起来，反正不过八年时间而已，一旦混沌基地重新解封，我保证带一个精锐战队过去把你救出来，你看如何？”

　　“乌龟你个王八蛋，等你们来了，就等着给我收尸吧。”

　　慕少安啪的一下，中断了连线，果然，这人要倒霉了，不不不，这与运气无关，谁碰上一个始祖病毒，那都足够倒霉的。

　　这一次是坑定了的。

　　始祖病毒那都是能够与主系统掰手腕的存在，整个病毒阵营一共才不过四个，目前一个失踪，一个在病毒大本营，一个被辛西娅灭掉，最后这个就把混沌基地的大好局面给搞个乱七八糟。

　　这样级别的对手，谁来也没信心的啊。

　　“怎么办？”

　　贝加尔湖畔如今已经是大雪纷飞，慕少安蹲在这里，好生焦虑。

　　那死太监立了大功，在历史上的地位又会增加几分，偏偏这个时候还没有后援，也无法从后台调整。

　　而只要他敢进入大汉帝国的疆域，他也就等于进入了那死太监的主场。

　　这个时候，那家伙就是无敌的。

　　除非，慕少安转过角色，他用病毒的方法，比如，站到匈奴王这一边，再比如，他想办法在大汉帝国里弄到比死太监更高的身份。

　　但都不靠谱。

　　至于说造燧发枪，造火炮，造轮船，大航海去欧洲招兵买马，别开玩笑了，这个时代的战争法则和历史法则会直接把他碾成碎片。

　　去明清时期造燧发枪还差不多。

　　而且慕少安更担心的是，就算他无下限的用病毒的方法去折腾，怕也不是那死太监的对手，人家可是正版的始祖病毒。

　　“怎么办？”

　　慕少安彻底六神无主了，虽然说他赌气不想干了，但那也只是说说而已，他真不服啊，更何况若是这次放过这个死太监，下一次就更加难以对付了。

　　“怕不是还得再掀一次桌子，这样恐怖的大家伙，如果不用掀桌子大法，根本就对付不了他啊，不过，在掀桌子之前，自己还必须拿到一件东西，那就是一件可以豁免秦始皇圣旨威压的道具——传国玉玺！”

　　“醒醒，醒醒，快醒醒！”

　　慕少安用力地敲了敲脑袋，自己一定是发癔症了，还传国玉玺？这玩意如果能有本事拿到的话，他早就一脚把那死太监给踩死了。

　　“唉，难不成我还得去开一次秦皇陵副本？滚，这个想法简直是作死，我的职业又不是摸金校尉，那么，这天下之大，能压得住秦始皇圣旨的东西还有啥？”

　　慕少安真真疯了。

　　他不是想不出来，其实很多的，比如传国玉玺，比如汉武帝刘彻手上可以调动南北二军的虎符，比如刘彻给他写一道诛杀死太监的圣旨，好吧，这简直异想天开。

　　要么，老子的五千言《道德经》真迹不错。

　　或者，孔老夫子的《春秋》真迹也可以。

　　还有周文王的八卦，姜子牙的杏黄旗，咦，好像商纣王与妲己铸造的炮烙青铜柱也可以啊！

　　慕少安忽然跳起来，嗯，如果他记得没错的话，是小狐狸，在当初他结束了矿井狼人杀之后，在现实世界里放松的时候，给了自己一些机动装甲的残渣和一些其他不明用途的残渣。

　　而这具机动装甲原本是在第三战区《冰雪女王》世界中，自己为了把辛西娅给救出去，然后不顾一切激活炮烙青铜柱，然后毁掉的。

　　好像是吧？

　　是这样的吧？

　　辛西娅因此被自己耽误了一步，她本来应该是继承为混沌基地第六纪元的主系统的。

　　而小狐狸，小狐狸不就是妲己嘛。

　　我凑，那些残渣到底被我扔哪里去了？


第255章 服务器

　　慕少安手中的领地石已经不是当初的那块暗金品质的领地石了，这是一块辛西娅送他的紫金领地石，乃是所有S级杀毒猎人的标配，基本涵盖了指南针，储物空间，通讯器，移动杀毒驱动程序，以及扫描器，资料生成信息库等等各种功能于一体的居家旅行打劫必备的宝贝。

　　当然了，以慕少安如今的实力，他也用不上那些花里胡哨，看上去很给力，其实只能用来对付B级以下小病毒的功用，连指南针都用不上了。

　　唯一还有用的就是三个功能，领地石空间，通讯器，扫描器。

　　领地石空间不必说，采用的是二维码折叠数据压缩技术，里面的空间不大，常规来讲，也就是拇指大小，可实际上里面空间至少一万TB起步，嗯，一般人可能不太了解这个概念，但如果真的理解了，那么就会知道，这个空间几乎可以装进去一个城市，比什么乾坤戒指之类厉害多了。

　　当然，除了二维码折叠数据压缩，这里面还采用了某种特殊算法，只不过慕少安不是技术狂，所以也不必太了解。

　　而说了这么多，原因只有一个，那就是，慕少安真的不记得他把那些炮烙青铜柱的残渣给扔到哪里去了。

　　过去上百年时间里，他都不知道往这领地石空间里塞了多少乱七八糟的东西，而他又没有下载智能管家助手之类的辅助软件，无法做到心念一动，想要的东西就会出现在眼前。

　　“看来也只能使用手动识别模式了。”

　　慕少安叹息，而他如今也是别无选择啊。

　　接下来他也就只能在冰天雪地的贝加尔湖畔搭建了一座小木屋，每日里凿冰捕鱼，日常翻找。

　　就这样过去了足足十几天后，慕少安还是没有找到记忆中的那些残渣，但是，他倒是意外发现了一些早已经被他遗忘了的小玩意。

　　或许这是辛西娅给他留下的？

　　他不能确定。

　　“主机服务器构架模块？空白域名IP？LINUX内核系统模块（已经强化到32倍），什么鬼？”

　　慕少安眨眨眼，认真的想了想，他确定自己没有折腾过这玩意，那么，就一定是辛西娅留下的了。

　　不过这不是辛西娅用来未雨绸缪的，这应该是当初用来构筑《剑与盾》世界时剩下来的资源。

　　这东西在慕少安手上几乎没什么用途，但却足足占据了50TB的空间，而且这是第五纪元的系统，等到了第六纪元，价值也就更小了。

　　“算了，留下吧，当个纪念。”

　　慕少安如此想着，然后继续开始搜索，现在他这行为纯粹是变成了寻宝游戏，还挺有意思的。

　　只是几分钟之后，慕少安忽然抬起头来，目光里闪烁着诡异的光芒，良久，他忽然一拍大腿，哈哈大笑道：“真是天助我也啊，死太监，你的末日到了。”

　　慕少安这么激动，纯粹是因为他忽然灵机一动，想到了一个不是办法的办法。

　　他现在为什么拿那死太监毫无办法，一方面的原因是那死太监手中拿着秦始皇的圣旨，压制着自己不能动粗，还有一方面的原因是这死太监已经在大汉帝国站稳了根基，而且还固化了历史。

　　最后，也就是最重要的一点是，因为那始祖病毒早就把他慕少安的行为模式还有性格变化波动逻辑都给传递过来，所以导致他的掀桌子大法直接失效。

　　在这种天不时，地不利，人不和的情况下，慕少安才会这么为难，束手无策。

　　但是，这世上就不存在完美无敌的策略，那始祖病毒再算无遗策，也肯定有办法能戳破它的伎俩，区别只在于是否能想得到？

　　比如，在这段历史里加一个类似于副本一样的服务器。

　　性质就类似于基于三国历史写出来的《三国演义》世界，基于《三国演义》世界拓展出来的《三国群英传》世界，只要操作的好，那么效果绝对会出乎意料。

　　此时慕少安就嘿嘿一笑，放下领地石，直接开启通讯器，与第八战区重新联系。

　　在一阵漫长的杂音后，一个人的脑袋就出现在慕少安面前，却不是乌龟了，那家伙有着一张死人脸，眼珠子和死鱼一样翻白着，看上去很不爽。

　　“慕少安，你再联络也没有用，特殊时期，我们无法进行增援，你好自为之吧，还有，从现在开始，我们会对你所处的历史进行为期十年信息屏蔽。”

　　不等慕少安开口，那死人脸就冷冰冰的道，而听到此话，慕少安就古怪的眨眨眼，下一刻就脱口而出。

　　“我凑你大爷，你特瞄的是哪棵葱？说话这么不负责任，乌龟呢？叫他来给我说话。”

　　“我不是哪棵葱，我是第八战区清洁工总部的总指挥官，我有权决定一切，如果你不服，大可以活着回来投诉我，假若你能活着回来的话。”

　　那死人脸还是那副欠揍的表情，于是慕少安立刻想到第八战区另外一个传奇高手，和大帝奥古斯都齐名的家伙，同样是有着独一无二称号，战绩彪炳的死神黑崎一护，嗯，没错，这六个字就是他从主系统那里获得的称号，其实他真实的名字叫井边一郎。

　　事实上，大帝奥古斯都原名也不叫奥古斯都的，只不过人们叫着叫着，就以为他真的叫奥古斯都了，一如人们真的以为这家伙就叫黑崎一护了。

　　只不过，大帝奥古斯都目前还是S级，而黑崎一护却已经是SS级巅峰，属于上一代的人物。之前死亡擂台的时候，慕少安和大帝等都是在第五战区，而黑崎一护则是在第六战区，更高级别的死亡擂台战场上。

　　套用俗话来讲，这就是一个“前辈”了。

　　如今第八战区出了这么大的事故，所以这家伙应该是被派遣来主持大局的。

　　脑海中无数念头快速闪过，慕少安就呲牙喊道：“这不公平！总指挥官阁下，我不可能战胜敌人，如果没有支援，鬼知道我会做出什么连我自己都不知道的事情？”

　　“呵呵，慕少安，你是在威胁我？听说你也曾自称死神呢，没关系，你可劲儿折腾吧，只要你能活下来，混沌基地第八战区清洁工总部都会认可你的行为，毕竟这一次的事故与你无关，你只是一个无辜的受害者。”

　　那死神黒崎忽然笑了起来，让他那张死人脸格外的难看。

　　“你负全责？”慕少安忽然问了一句。

　　“我是总指挥官，也是我下达了信息封锁的命令，所以当然是我负全责，你放心，想坑我的话，就尽管出手，我身为前辈，不会和你们这些小辈计较的，祝你好运！”

　　那死神黒崎依旧微笑着道，看上去更诡异了，然后，信息通讯就此戛然而止。

　　慕少安呆滞在那里，手里抓着领地石，似乎大受打击，但很快他才捧腹大笑起来，“哈哈哈哈，什么狗屁的黒崎，这可是你自己冒出来的，就怪不得我了，啧啧，你可知，我联络乌龟就是为了找他商讨一下，防止事态太过于严重，这后果乌龟那小身板可扛不住啊，现在好啦，你成了总指挥官，不坑你坑谁啊？慕大爷我发起疯来，连我自己都害怕啊。”

　　收拾妥当，慕少安也就不急着去寻找炮烙青铜柱的残渣了，那玩意儿就算找出来重新熔铸，也就只有四五成的胜率，但现在加上他手中架设服务器的一整套物资，他绝对就有着八成以上的胜率。

　　不就是搞事情吗？来呀，谁怕谁！

　　接下来慕少安就兴冲冲的忙碌起来。

　　首先，在贝加尔湖的岸边找了一处巨大的空地，清理掉上面的积雪，然后就开始搬运物资，没错，整个服务器架构体系在领地石空间内需要足足40TB的空间，而搬出来的话，至少就是一座中等小镇的规模了。

　　幸好这贝加尔湖附近最是荒僻，再加上寒冬腊月，天寒地冻的，根本不用担心被人发现。

　　一座座巨大的装置很快被数据转化，然后由慕少安搬出来，组装，乍一看这就像是巨大的机械，但实际上不是，这是构筑数据世界最基本的东西，不存在法则，法则也无法浸染抵抗。

　　就好像万物生长的泥土，到哪里不一样呢？

　　整个服务器架构慕少安整整搬了十天，又组装了三天，然后启动，整个过程没什么特殊的变化，也没有什么波折，最终三个小时之后，慕少安就收获了一块人头大小的暗金色的领地石。

　　是的，整个庞大如小镇般规模的服务器架构，最终就变成了这玩意。

　　这是混沌基地之中特殊的领地石，性质和杀毒猎人手中的领地石是不一样的，如果可以比拟的话，这块领地石就类似于当初七日杀世界中，慕少安他们拿到的那块领地石一样，只不过那块领地石才是白色品质，这块却是暗金品质。

　　风雪忽然大了起来，像是暴怒的巨人在嘶吼，仿佛某种神秘的意志已经预感到了什么，但慕少安根本不理会，收起这块领地石，就直奔匈奴人的龙城，明年，卫青会率领一万骑兵直捣龙城，这是历史事件，注定会发生的，那个死太监肯定也会在其中。

　　常规的掀桌子手段，对那家伙已经没有什么效果了，可这种终极手段，就不信它还能逃得掉！


第256章 副本选择

　　匈奴用来祭天的龙城到底在什么地方，史书上有很多答案，据说最标准的答案是位于鄂尔浑河一侧的和硕柴达木湖。

　　但实际上公元前129年卫青直捣龙城的地方根本不是那里。

　　道理很简单，卫青从上谷出发，若是能绕过匈奴人的王庭，绕过匈奴人最活跃的地带，在匈奴人的眼皮子底下直捣接近两千里之外的龙城，那也实在太牛叉了。

　　作为大汉帝国刚刚从防御状态转为进攻状态的时候，卫青怎么也不可能如此冒险。

　　因此，他所突袭的龙城应该就在阴山南或阴山北的位置。

　　而此时此刻，慕少安所在的地方就是阴山之北，如今正是数九寒冬，天寒地冻，大雪纷飞，笼罩千里，便是匈奴人也不愿意出来乱跑。

　　慕少安就在阴山南北乱转着，倒不是非得要确定龙城的具体位置，他只需要一个大概位置即可。

　　三天之后，慕少安就在一处无人山谷中停了下来，郑重其事的将那一块暗金领地石取出，小心翼翼的放在地面上。

　　霎时间，呼啸的寒风更猛了几分，沙砾一样的雪末四处乱抽，远处山顶上更似乎有恶鬼在咆哮。

　　冥冥中，庞大的战争法则和历史法则就自动压过来。

　　这是历史世界，没有世界意志，所以慕少安也不担心什么，只是从自己的领地石空间取出来服务器的主系统芯片，与地面上这块领地石融合。

　　“嘀嘀嘀”的声音响起，然后就见那块暗金领地石忽然融化在地面上，方圆百米内的积雪突然消失无踪，原本的土壤也被一种镜面一样的特殊屏幕给代替。

　　“嘀嘀嘀！”

　　更急促的声音响起，天空中的云层越发阴沉，呼啸的寒风已经提速到了数倍，磨盘大小的山石都被卷了起来，呼啦啦地朝着此地砸过来，而来自战争法则，历史法则的巨大压力瞬间就让此地的重力增加了36倍，紧跟着又翻了一番，72倍。

　　便是慕少安，此刻都是有点扛不住，七窍流血的样子。

　　如果是正常情况下，这动静早就惊动了第八战区，也早就惊动了长城防火墙，到时候一个格式化下来，慕少安就得吃不了兜着走。

　　但没办法啊，谁让那位死神黒崎总指挥官阁下自作主张的屏蔽了信息呢，这真是求仁得仁啊。

　　慕少安也不抗拒这巨大的压力，只是静静看着那块领地石所化的屏幕上有海量的数据流划过，每秒钟数千万亿次的计算，也就一般般吧。

　　十五秒钟之后，慕少安的23万点生命值已经被压制到只有300点了，但就在此时，只听嘀的一声，领地石内的服务器系统安装成功。

　　这不是入侵，而是混沌基地自己的第五代系统，所以排斥性基本不存在，慕少安所承受的压力，只是来自于这段历史的厚重，仅仅这样，就差点要了他的小命。

　　所谓史书如山，史笔如刀，一点都不夸张的。

　　而且，从某种意义上来讲，慕少安竟然敢在这段真实历史中埋下一个服务器副本，这简直就是大逆不道，是标准的病毒行为。

　　如果主系统还在，怕是要被气得吐血。

　　这损失太大了。

　　这就好比三国历史，其衍生的世界首推《三国演义》，慕少安来了这么一下子，基本就等于写了一本《萌娘三国》，何止罗贯中的棺材板子压不住了，曹雪芹的棺材板子也一样压不住了呀。

　　当然，这其中的得失慕少安是分的清楚，再大的损失，也比不上一个始祖病毒分身，灭了那死太监才是最重要的。

　　而这损失，最后却是要那位总指挥官自己吞咽苦果了，和慕少安无关，反正你不是让我可劲儿折腾嘛。

　　此时，压力陡然一空，慕少安脑海中就嗖嗖嗖冒出来几十道信息。

　　其中一多半都是冒着鲜红的血色，都是警告。

　　“警告，编号S-009，你已经触犯混沌基地杀毒程序法则第237条，第328条法规，请立刻停止你的行为，等待清洁工的处置，否则你将被以病毒的名义被格式化。”

　　“警告……”

　　……

　　“哎哟，我还真是有点提心吊胆啊。”慕少安啧啧一声，抬头瞅了瞅天空，很好，信息完全被屏蔽了，然后他才开始仔细查看那数十条红色警报信息之外的三条绿色信息。

　　“编号S-009，你已经正式在这段真实历史中安装了一个大型服务器，目前服务器的控制权在你手中。”

　　“编号S-009，你可以选择服务器的性质，A：将此服务器建设为单列局域网；B：将此服务器建设为大型游戏副本；C：将此服务器建设为大型电影副本；D：将此服务器建设为大型小说副本；E：将此服务器建设为大型动画副本；F：将此服务器建设为大型电视剧副本；G：将此服务器建设为大型魔改副本；H：将此服务器建设为大型穿越副本；J：将此服务器建设为大型可二次固化副本。”

　　“说明，请谨慎为之，防止对真实历史造成难以弥补的破坏。”

　　……

　　“哈哈，成了！”

　　慕少安兴奋的哈哈大笑，这就是他给那死太监准备的终极掀桌子大法。

　　如果他愿意的话，他甚至可以把这段历史，整个儿的都给放进副本里面去，包括汉武帝刘彻，包括卫青，霍去病都可以，这就是内鬼的破坏力，可以轻而易举的完成病毒梦寐以求的结果。

　　不过慕少安当然不会那么做，他不需要把整个历史都放进去，只需要把公元前129年，卫青突袭匈奴龙城这个战役放入副本就可以了。

　　在这个副本里，慕少安才有资格与那死太监名正言顺的对决，不然根本打不过。

　　而且即便这样，也只有八成的胜率，副本不是无敌的，因为卫青同样有可能冲出副本，回到真实的历史里，这就功亏一篑。

　　所以，接下来的副本建设才是最重要的。

　　从A到J，一共九种选择，慕少安首先舍弃了第一种方案，单列局域网，如果他这么做了，那么龙城这段地域，就会变成类似溪木镇局域网一样性质的存在。

　　但这没意义的。

　　然后慕少安又淘汰了最后一个，J选项，二次固化副本，因为他针对的只是死太监，卫青和其他的历史人物还是要在最后送回真实历史里的，所以这个也没意义。

　　接下来，慕少安又淘汰了魔改副本，所谓魔改，自然就是增加各种法术，魔法，妖法等等，这同样不可取。

　　至于说穿越副本，本来是不错的，但慕少安有点担心被那死太监给看出什么端倪，所以也给否了。

　　剩下来的就是游戏副本，电影副本，小说副本，电视剧副本，动画副本这五个。

　　这五个都不错，一时间，慕少安有点难以抉择。


第257章 第一个出场的龙套

　　“可惜没有提前预演的选项啊，不然自己就可以从容许多。”

　　慕少安沉吟着，脑海中的思绪不断飘着，游戏副本，顾名思义，就是打造出类似第四战区，第五战区那样的游戏世界，直接就把除了玩家之外的所有人定义为NPC，好处是有脉络可寻，打怪升级的套路很容易执行，非常适合慕少安刷副本，说实话这是对他而言，最简单，也最容易的一种方案。

　　但缺点也不是没有，因为所有人，所有汉军士兵和匈奴士兵乃至卫青和死太监都会暂时变成NPC，那么运转起来稍稍的会有些死板，普通士兵也就罢了，就怕死太监和卫青发现端倪，到时候只需要觉得不妥，来一招撤退，那么慕少安的大计就全完了。

　　区区游戏副本设定的游戏边缘可不是鬼打墙，何况就是鬼打墙，以卫青的名号，一声大喝，也能冲出去。

　　“罢了，不要想着最简单，最容易，如今自己能得到这样一个机会已经不错了，那么，就采用电影副本吧。”

　　慕少安叹了一口气。

　　没错，相比于游戏副本的简单，动画副本的容易，小说副本的天马行空，电视剧副本的繁琐和更高难度外，电影副本才是最最最高难的，而且也是最切近日常生活的，保证那死太监发现不出任何端倪。

　　这就是电影副本的特点了，游戏副本里，所有人都是NPC，都被蒙了一层愚昧和僵化光环，但电影副本，确实要要求所有人都是演员，不存在NPC。

　　而在这个电影副本里，慕少安是编剧，导演，但又不算是编剧和导演，因为既定的历史事件放在那里呢，死太监是不会主动去改变的，比如它绝对不可能去建议卫青说，将军啊，我觉得咱们去攻击另外一个地方吧，龙城什么的，太没有挑战性了。

　　绝不会的，因为它已经是历史人物，言行举止也得符合历史事件，像之前它掀了慕少安的桌子，其因果就要全部落在慕少安头上，与它无关。

　　甚至对它而言，它巴不得慕少安不断前来搞事情，每搞一次事情，它就会水涨船高，受益匪浅。

　　那么，将服务器建设成电影副本对慕少安有什么好处呢？

　　很简单，副本嘛，就是可以一直刷的。

　　而且慕少安若是在副本里被死太监干掉，那么他不会真的死亡，他就可以重新来过。

　　考虑到卫青的历史地位，还有那死太监的狡猾，慕少安觉得，这个电影副本的重启次数就只有三次到五次之间。

　　重启的次数再多了，估计就会被察觉了。

　　另外还有一个好处就是，一旦卫青的那一万骑兵加死太监进入电影副本之中，那么慕少安就可以开启时间轴，控制流速，基本上，有三个档位，一倍时间流速，二倍时间流速，三倍时间流速。

　　这是用来在发生特殊事件时用来缓冲的。

　　最后还有一个好处就是，慕少安可以全程监视进入电影副本中所有人的动态，有点类似于地图上的小红点。

　　这样可以方便他锁定死太监的位置，然后抓住机会，将其诛杀。

　　以上就是电影副本的三个好处，更多的好处没了，导演的权力，好处什么的，一概没有。

　　慕少安还是得真刀真枪的去干。

　　“确定将服务器建设为大型电影副本。”

　　“电影副本开始时间，公元前130年冬至公元前129年冬，时间跨度为一年，时间轴暂定为无。”

　　“电影副本覆盖区域为以阴山山脉为中心的三千平方公里土地内，在此范围内的一切都将纳入电影副本的演职员之中。”

　　“电影副本名字：龙城飞将。”

　　“编剧，导演，慕少安。”

　　“主演：卫青。”

　　“参与演出：李广，张茂，匈奴大祭司，慕少安等。”

　　“电影剧本主线：卫青突袭龙城。”

　　“电影剧情重启次数，暂定五次。”

　　“是否立刻架构次要剧情？”

　　“是！”

　　……

　　所谓的次要剧情，就是俗称的支线了，若是更通俗一点，那就是灌水，卫青突袭龙城战役是很快的，一路急行军，然后突袭结束，但既然是电影副本，那就少不了跌宕起伏，尤其是儿女情长什么的。

　　一部电影你连一个漂亮的女主角都没有你是想扑街吗？

　　所以慕少安很认真——

　　但说实话，他就算是很认真也没什么鸟用，他又不是导演专业。

　　“咦？”

　　就在慕少安还在抓耳挠腮，头发都快扯下来的时候，他忽然心中一动，然后眼前就飞快浮现出一个超大型的地图，三千平方公里呢。

　　如今这个黑黝黝的，很安静的地图上忽然冒出来一个小红点，这意思是已经有演员登场了。

　　“不会吧？老子还没有开始架构次要剧情呢，什么鬼？”

　　慕少安吓了一大跳，这阴山南北三千平方公里土地内生活着何止数十万匈奴人，而且匈奴人的王庭也在附近，但这么多人不见得个个都是电影副本里能够出现的演员。

　　所以这事情真是诡谲。

　　“后台程序？你在搞什么鬼？”

　　慕少安赶紧查看服务器后台，他是不敢大意的，那死太监太狡猾，万一那老王八蛋又在玩什么花样，他可受不了这样的打击。

　　服务器的后台程序就可以在这里查询，慕少安输入自己的身份编号，立刻就见到地面上那原本融入土地之中的领地石重新浮现，上面以WEB页面的方式不断刷新着各种服务器各项程序数据的信息，每秒钟就几十条这样，看得慕少安眼花缭乱。

　　好在他有经验的，直接将信息调到最顶部，也就是他确认开启建设电影副本的那一刻，大概是在十分钟之前。

　　然后逐条信息的往下查询。

　　“日志信息01：电影副本世界开启。”

　　“日志信息02：电影副本世界与本段历史融合。”

　　“……”

　　“日志信息089：已经搜索完成匈奴人的全部生活习俗，语言文字等。”

　　“日志信息090：发现未知历史迷雾，与本段历史时间基本重合。”

　　“日志信息091：发现未知历史迷雾，与本段历史时间重合。”

　　……

　　“我凑，是穿越者？”

　　慕少安一头冷汗，看到历史迷雾，他就知道怎么回事了。

　　本来那些穿越者什么的，只会穿越到历史迷雾之中，无论如何也进入不了这段真实历史里，只能像孤魂野鬼一样游荡着，但自己这一次开启服务器，架设电影副本，却是等于给这些穿越者提供了一盏夜里的明灯，只要穿越到阴山附近范围内的穿越者，都会在第一时间并入电影副本，成为电影演员。

　　这种事情是无法避免的。

　　抹了一把冷汗，慕少安暗叫侥幸，幸好信息已经完全被封锁屏蔽，那么这个时候是不会有新的穿越者出现，顶多出现的就是一些曾经穿越过来的倒霉蛋们，这很好清理。

　　一刀一个，宰了就是。

　　“咦？又来一个，我凑！欺负我慕大爷现在虎落平阳吗？”

　　慕少安很郁闷，当下收起领地石，将服务器隐藏，就杀气腾腾的沿着地图上的第一个红点追过去，这红点似乎就在二百多里之外，还在移动，而第二个红点却是在电影副本的边缘，一动不动，估计有点懵？

　　在这风雪之中，慕少安的速度并不受影响，真正影响他的是战争法则和历史法则，所以他足足花费了两个小时的时间才追上第一个红点。

　　可是，他看见的只是一群狼，压根不见人影，难道有人穿越成一条狼了吗？这事情可真够荒谬的。

　　扬手之间，慕少安就要把这群狼杀个干净，这是为了避免发生意外。

　　但忽然间他又愣住，因为电影副本地图上的两个红点同时消失了。

　　“什么情况？”

　　就在这一愣神之间，远处那几百头野狼似乎也察觉到了危险，在风雪中快速跑了起来。

　　慕少安可不会让它们跑掉，右手一挥，一道无形刀气就冲天而起，下一刻，两千米之内的整个扇形区域，三百二十七头野狼无一例外被斩杀。

　　“似乎还是有些不对劲？”

　　慕少安自言自语着，想动用死神视野，却又舍不得，区区两个穿越者，实在不值当。

　　叹了口气，他就原路返回，他得去另外一个红点消失的地方去查看一下，怎么会忽然消失呢？这些穿越者怎么可能抵抗得了自己的电影副本服务器？

　　而就在慕少安远去之后足足十几分钟，那白茫茫的雪地上，一个八九岁的小女孩忽然不知从哪里钻了出来，恨恨的望着慕少安离开的方向。

　　“好可怕的怪物，我可是钟灵毓秀，集万千宠爱于一身的天命之女，整个世界都会随着我的喜怒哀乐而欢喜哭泣，我在那方世界吸收了那么多的世界本源，此刻仅仅是为了摆脱那种如毒蛇般的追踪锁定，就全部消耗一空了，但这却也值得了，这方世界的本源力量简直丰沛无比啊，且待我强大归来，哼，我玉瑾记住你了，等我找到我的霍郎，找到我的云歌宝贝儿，再来找你算账！”

　　那女孩儿恨恨的说着，然后转身没入风雪之中。


第258章 钱可通神

　　红日东升，大雪初晴，蔚蓝的天空中不见半点杂色。

　　慕少安站在齐膝深的积雪里，一脸无奈。

　　这世界真安静啊，连只兔子都没有，更何况是之前消失的那第二个红点。

　　他忽然有一种被麻烦打上门的感觉。

　　找是找不到的，对方不知用什么手段摆脱了电影副本的追踪锁定，那么再藏起来的话，可就再难找到了。

　　只希望对方能够安安稳稳的不要折腾吧。

　　最起码不要干扰剧情主线。

　　不过想想也不太可能。

　　“好良言难劝该死的鬼啊。”

　　慕少安叹息一声，转身就回去了，不用找了。

　　这个电影副本就算再怎么样，也能重启三次到五次的，第一次你可以给我找麻烦，没关系，但第二次的话，就可以直接宰了你们。

　　回到领地石服务器所在的山谷，慕少安打开后台程序这么一看，果不其然。

　　不是穿越客，而是架空者。

　　如今他这电影副本里的演员表上可是多了两名隐藏剧情人物呢。

　　“狼女玉瑾？其女云歌？什么鬼。”

　　慕少安嘟囔一声，也觉得很不可思议，架空者属于世界流放者，意思就是说，不受混沌基地的管束，也没有什么历史价值，更不存在文明属性，送到病毒嘴边，病毒都懒得吞噬，因为这玩意如同嚼蜡啊。

　　“可是也奇怪了，架空者怎么有资格跑到历史迷雾里面呢？更别说会跑到自己的副本里了，这里面怕是有些曲折呢。”慕少安一边思索着，一边自言自语道。

　　只是他终究舍不得释放一次死神视野，这个技能很厉害，虽说半年一次冷却期，但若是只在一个世界里，往往第一次是最准确的，第二次释放就模糊了，第三次就更加模糊，这是本世界各种法则对死神视野提高了免疫力。

　　接下来慕少安也就不管此事了，他又重新开始搜索炮烙青铜柱的残渣，这玩意可是非常重要的。

　　这一沉下心来搜索，就是整整一个月，慕少安终于在大量的数据库里，找到了被压缩到角落的这份残渣。

　　说是残渣，但并不是几斤几两的残渣，这完全是慕少安的记忆出现了疏忽，因为当初小狐狸交给他的时候，都是使用的数据压缩，他那时注意力都放在了自己的机动装甲残骸上了。

　　所以，当现在慕少安把这炮烙青铜柱的残渣取出来后，才猛然发现，整个偌大的山谷都被填满了，这分明是一座山，一座包含了各种杂质的铜山。

　　“这事情真的是诡谲啊。”

　　慕少安很傻眼，这和他想象的完全不一样。

　　眼前这铜山上没有半点炮烙青铜柱的气息，想当初他是修习生死轮转，用幽冥死气才勉强操控了这炮烙青铜柱。

　　可现在，别说这炮烙青铜柱上沧桑的历史气息了，连一点威能都没有，大概唯一的用处就是铸成铜钱，通行天下了。

　　“惨了惨了，我果然不是做布局者的料啊，竟然没有预料到这种情况，原本还想着借助商纣王和妲己的苍茫上古气息对抗秦始皇的圣旨呢，现在却变成了一团糟，我要这么多的铜钱有什么用？咦，铜钱！”

　　正郁闷的慕少安忽然心中灵光一闪，谁说铜钱无用的？

　　钱可通神啊。

　　当即，慕少安立刻操控电影副本，将其时间流速放慢至三倍，然后就兴冲冲的以刀气开采铜山，再将这成色极好的铜矿石直接用刀子切削成铜钱模样。

　　虽说汉代的五铢钱都是铸造的，但以慕少安的刀法，一秒钟切一个还能完美还原，除了崭新一点，基本没什么差距，绝对可以在市面上流通的。

　　整整三天，慕少安就把这偌大的铜山给切削了五分之一，一共得五铢钱五亿枚。

　　“差不多了，是时候见证钱可通神这个奇迹了，哈哈！”

　　将所有铜钱都收入领地石空间，慕少安就一路狂奔，直趋汉地，他不敢去长安，生怕被死太监发现，他都是绕路东海，从扬州府开始，见着穷苦之人，或者是中低层市民，就一人发五个铜钱，声言一年后再来取，只收一个铜板的利息。

　　一开始颇有些百姓不相信，不过最后还是抵不过慕少安拿出来的一大袋子铜钱，黄灿灿的，还是新钱，有钱拿谁不愿意啊？

　　至于说一年后再来取，开什么玩笑，这么多人，你又不问我们的名字，你能记得住？到时候大家都不用赖账。

　　这真是个傻瓜。

　　于是百姓们一哄而上，慕少安也就笑眯眯的发铜板，一人五个铜板，童叟无欺。

　　也有人想多领一遍，慕少安也不在意，照旧发钱，但只允许作弊三次。

　　就这样，一个村子接一个村子，一个城镇过一个城镇，慕少安就像是傻子一样漫天撒钱。

　　五亿个铜板，看似很多，但慕少安走了大汉王朝的大半个州郡，基本上就把这些铜钱都散掉了，也有官府听说此事，前来捉拿，可根本逮不住慕少安的影子。

　　而且百姓之间也是越传越邪乎，但没有人知道慕少安真正的用意。

　　钱可通神，这句话可不是开玩笑的。

　　就拿这大汉帝国来讲，这是真实历史，在历史法则，战争法则等一大堆法则压制下，想玩点什么花样很难。

　　可若是有钱就不一样了，慕少安只是拿出五亿枚铜板，就把大汉帝国至少三千万人给笼络住了。

　　虽然说这个笼络很古怪，而且保证也不会有哪个拿了铜板的人会按照约定来还钱。

　　但是，慕少安也根本没指望他们还钱，他想要拿到的就一样东西，那就是——信！

　　不是书信的信，而是信义的信。

　　不管这三千万大汉帝国的百姓是否愿意还钱，但只要他们从慕少安手里拿了这铜板，那就等于接受了这个交易，一年之后，还六个铜板。

　　这是冥冥之中，受各种法则所认可的契约之信。

　　一年之后，慕少安当然不会前来取钱，百姓们也不会还钱，于是这个契约之信就依然还在，这种无形的力量，比帝王的圣旨还要沉重的。

　　用来压制死太监的秦始皇圣旨再好用不过。

　　只不过，这种契约之信有一些弊端，会少少的掠夺那些百姓个体的福祉。

　　现实世界中，曾经会有一些歪门邪道的家伙，或者是摸金校尉，或者是邪·教人物，往往会购买一大批剪刀啊，菜刀啊之类的生活用品，到偏僻的农村去送给村民，也是用赊欠的名义，说什么，等到谷子或麦子或稻子三块钱一斤的时候，他们就来收账。

　　所以农民们都很踊跃的前来赊欠菜刀，剪刀，脸盆什么的，有便宜不占，那是王八蛋啊。

　　可事实上，那帮人从未来收账过，因为他们要的不是钱，而是这种契约之信。

　　一个人的契约没什么，若是几百，上千，乃至数千，上万人都和你建立了这种契约之信，那么在这个契约没有完成之前，这种无形的力量就会一直笼罩在你身上。

　　然后那帮人就会借着这个力量去盗墓，去打粽子，这可比什么黑驴蹄子好用多了，哪怕遇到女鬼吹灯，也都不用怕的。

　　话说这才是真正的，有传承的盗墓门派的做法，糯米，黑驴蹄子什么的，小道尔。

　　同样的，那些邪派人物，想做什么伤天害理的事情，也会采取这种契约之信的力量，最后天谴落下来，会有几千几万个的普通人帮着承担。

　　其实这个道理那些大人物们都懂，否则他们做慈善干什么？

　　只不过慈善捐款之类的，要比这种契约之信更温和，也更道德。

　　当然了，慕少安现在的做法，一般人也无法效仿，如果说在现实社会，还有条件这么做，但在这古代，却是绝难做到的，至少那死太监就做不到，它是始祖病毒，当然明白这个操作，但之所以做不到，就在于，在古代，你首先得成为富可敌国的大富翁才行，五亿铜板，这是什么概念啊。

　　至于说，哦，我知道哪个地方有铜矿，我雇佣一些工人去开采，然后自己熔铸铜钱。

　　呵呵。

　　只能呵呵了。

　　这是什么世界，历史法则，战争法则浓郁无比，山川河流都是有灵的时代，你有本事去开采一座矿山试试看？

　　慕少安之所以能够肆意无比的开采铜矿，那是因为铜矿本来就是他自己的，并不属于本世界，然后才可以切割成铜钱。

　　最后，假若说你从现代走私来一百吨黄铜，不好意思，还是不行，历史法则会压制的，最后一百吨黄铜，如果还能剩下一百斤就不错了。

　　而想要形成大规模的契约之信，那送出去的铜钱少了根本没意义的。

　　慕少安所切割的铜板，都是从商朝传下来的，虽然已经变成残渣了，可里面依旧藏着一定的历史气息，那自然不一样的。

　　所以，哪怕是强如死太监，它也没办法和慕少安这样任性而为。

　　不到一个月，慕少安就满载而归，他和三千多万人建立了契约之信，在这三千万人死光之前，这契约之信就会一直存在。

　　然后就可以时来运转，吉人天相，心想事成，万事如意，后宫和谐，大吉大利。


第259章 传说中的跳大神

　　时光匆匆，又是一个月过去，寒冷的冬日似乎也到了尾声，大草原上，随处可以听到积雪融化的声音。

　　与之相对应的，则是匈奴人的牧民彻底的活跃起来，驱赶着牛羊，漫山遍野的跑，这种终于煎熬过漫长寒冬的喜悦，洋溢在胸膛之中。

　　不过这种春回大地的奇迹，那自然要归属于神灵的馈赠了，所以不管是匈奴贵族，还是平民，首先想到的就是献祭。

　　虽然这种献祭在仪式上充满了黑暗夸张惊悚的风格，与汉民族庄严郑重的祭祀完全不一样，但性质是差不多的，很虔诚啊。

　　四面八方的匈奴贵族，匈奴牧民从几百里外，甚至上千里外赶来，汇聚于——龙城。

　　龙城当然不是一座城，而当十几万，数十万匈奴人汇聚过来的时候，它仍然不是一座城，而是一座巨大的露天烧烤店。

　　至少慕少安是这么认为的。

　　“哈欠！”

　　一口气打了五六个哈欠，他从睡眼惺忪的从一个巨大的，威风的，很有气势的毛毡牧包旁边的小牧包里钻出来。

　　一夜好睡的感觉很不错，原地蹦蹦跳跳两下，整个人都很好的样子。

　　慕少安现在的身份，是匈奴王庭大祭司手下的左祭祀的小祭祀，有一个很拗口的官名，但实际上就是神仆的仆人的意思。

　　而且别看这官小，这还是过去一个多月里，慕少安绞尽脑汁，费尽心思，动用了导演的权力，又借助了三千万人的契约之信的力量，才顺利的拿到了这个身份。

　　话说没有这个小祭祀的身份，也没办法参演这个电影副本啊。

　　“喇叭图，去给额伦家去祈福消灾，记得收上来三十只羊羔。”

　　慕少安的好心情在他伸了一个懒腰之后戛然而止。

　　虽然在匈奴贵族和匈奴平民眼中，萨满祭司大人们都是神秘无比的，但这光环在自己人面前就变得丑陋，比如慕少安就知道，昨晚这个左祭祀大人至少睡了三个腰肢纤细，屁股·大大的匈奴小姑娘，还起夜了13次之多，夜壶都是黄金做成的。

　　另外，祭祀驱邪，祈福祭天什么的，也分等级。

　　如果是匈奴王来了，或者是匈奴人有大型战事，那么这个时候就需要由萨满大祭司亲自带领所有中小祭祀一起跳广场舞，咳咳，跳大神的意思。

　　如果是匈奴贵族，或匈奴王族，也是有可能请得起萨满大祭司亲自出面祈福的。

　　然后大部分的匈奴贵族只能请得动左右祭祀。

　　至于更多的匈奴平民，不好意思，这时候就轮得到慕少安这种神仆的仆人出马了。

　　至于说匈奴平民为什么不等候着匈奴整体大祭，非得要吃一份小灶，这其实很简单啊。

　　匈奴人也是人，不是怪物，他们也有着自己的私产，有着自己的小算盘，千万别拿什么匈奴人好客的说法来证明他们很天真，把自己的妻子女儿拿出来献给远方的客人，纯粹是因为地广人稀，防止近亲结婚的。

　　而面对商旅的热情也很正常，信不信把你丢到荒无人烟的大戈壁里待上一个月，那么随便看到一个小商店你也会觉得如亲人般可爱。

　　什么纯粹，淳朴，只有文艺青年才会相信。

　　不然匈奴人，突厥人，契丹人，女真人，西夏人，蒙古人早就都是乖宝宝了，何必年年骚扰劫掠汉地？

　　所以，这十数万牧民跑来这里，也是为了祈求天神的保佑的，为了表明诚意，请一个或几个小萨满给自家独自祈福祭祀一番，这种好事谁会拒绝？

　　真以为左祭祀牧包里的黄金便器是哪里来的？

　　慕少安很痛快的答应一声，三十只羊羔吗？看来这是一个穷蛋啊，须知左祭祀手下二十多个小萨满，论业务水平，慕少安是最差的一个了。

　　转身返回自己的小狗窝，慕少安就很熟练的拿出自己的一套行头。

　　嗯，话说这萨满行头也是很有讲究的，因为萨满文化的关系，这行头都是朝着要多惊悚就有多惊悚，要多恐怖就有多恐怖去的。

　　具体原因，慕少安不知道。

　　而这些行头，却也不是上面的大祭司发下，而是需要小萨满们自备，而且就算你弄出什么花样，也没什么关系，估计那大祭司还不懂什么叫整齐划一。

　　还有一点，那大祭司和左右祭祀们是掌握着天地间最大的神灵，而小萨满们居然也可以掌握一些小精怪，而且互不冲突。

　　因为类似慕少安这样的小萨满在外出做业务的时候，是没资格请上天神灵的，连狼神都不允许，所以他们只能抓几只黄鼠狼，或者一只大狐狸，甚至一棵老柳树，一只老乌龟什么的，这都可以，后来甚至可以发展到一个扫把，一个碟子，一双筷子等等。

　　总之，这都是小萨满们自己的业务专长。

　　慕少安之所以在二十多名小萨满里面很不受待见，原因就在于，他恭请的神灵精怪是一只地老鼠。

　　说实话这就是文化不够多的害处了，一开始慕少安根本没当回事，当左祭祀要求他去抓个动物的时候，他出门就抓了一只地老鼠，也叫大眼贼，在草原上一拱一个堆，据说肉烤着吃还不错，但慕少安没尝过。

　　反正就是因为如此，很受歧视啊。

　　此刻，慕少安就换上由很多布条组成的外衣，很像吉利服，头上戴着鬼面具，背着一个大皮袋子，手里拎着一个小笼子，笼子里面是一只小地鼠。

　　开工了。

　　额伦家的三十只羊羔，还有他一只呢。

　　一切都乱糟糟的，到处都是人和牲畜，空气里弥漫着酸臭辛辣晦气呕馊腥咸羊膻恶臭的味道，地面上满是融化的雪水和泥浆，还有随处可见人的粪便，牛羊的粪便，挤在一起，像是千层的蛋糕——

　　慕少安恶意满满的想道。

　　额伦是匈奴牧民，还是一个匈奴勇士，家里有八百只羊，三百头牛，一百匹马，老婆五个，儿子女儿十几个，奴隶几百个，母亲六个，父亲一个，叔叔三个，兄弟十几个。

　　总之，用现代的概念来讲，这就是一个纯粹的匈奴中产阶级了。

　　他们的家就在几里外，慕少安虽然是一个不入流的小萨满，可他的到来还是得到了额伦一家的热烈欢迎，毕竟在这个时候人多粥少，能请到一个小萨满单独给自家祈福驱邪，这已经很不错了。

　　慕少安也没客套什么，吩咐额伦家的人点起篝火，然后他就打开自己的皮口袋，从里面摸出来一把干牛粪和干蘑菇，恩，前者是为了装逼，后者纯粹是有致幻作用的，千万别小看这时代的人，这点小门道祭祀萨满们玩得很溜。

　　慕少安口中念念有词，直接将一把干牛粪和一撮干蘑菇扔进火堆里，然后呆滞了三秒钟，掏出笼子里的小地鼠，一手抓着这可怜虫的尾巴，一手拿着铜铃，身体就开始抽筋跳着广场舞，口里还一边吐着白沫，一边喊着——

　　“春天种下一个果实，秋天收获一个美女，啦啦啦，啦啦啦，我是快乐的小蚂蚱，一戳一蹦跶，啦啦啦，啦啦啦，我有一只小毛驴……”

　　那啥，反正别人也听不懂，可劲儿折腾呗。


第260章 文艺病毒

　　装疯卖傻并不是主要目的，慕少安还在搜索探查那两个乱入的架空者，由于她们已经被确认为电影副本的隐藏剧情演员，所以倒不必担心她们会去往其他地方，假若她们还活着的话，会有很大几率出现在这一次春季祭祀上。

　　可惜慕少安除了知道这她们是汉女外，就没有更多线索了，连年纪大小都不确定，唯一可以肯定的就是，应该很漂亮吧，这必须符合女主角定律啊，不然怎么能臆想着，把霍去病和刘弗陵给迷惑住了呢？

　　妖孽啊。

　　可惜，一直到匈奴人春季祭天结束，慕少安也没有能找到这两个隐藏剧情演员，反倒是他那个电影副本的演员表中已经罗列了三百多个演员，其中一部分是慕少安确定的，一部分是服务器系统确认的。

　　这些演员一旦确定，就会被备份在这个电影副本里，出不去了。

　　到了五月末的时候，匈奴的军臣单于开始召集匈奴军队，准备入侵大汉帝国边关的战争已经确定了，等到七八月份，就可以挥军南下。

　　不过毫无疑问，匈奴人的这次大规模入侵，并不会讨到好果子吃，他们还没有攻打坚固城池的经验，汉王朝之前六十多年的防御能力不是吃素的。

　　而也就是在这个五月即将结束的时候，某一天早晨慕少安刚刚睡醒，突然发现，自己的电影副本里，演员的总数量竟然超过了3000人，而且似乎还在不断增加。

　　“什么鬼？”

　　慕少安吓了一大跳，冷汗都冒出来了，有人在给自己搞事情？

　　要知道，卫青突袭龙城之战只能算奇袭，政治意义很大，但实际上的战果并不大，似乎只斩首了不到一千人。

　　这也说明，当时的龙城守军并不多，而这里也没有什么大规模的牧民聚居地，所以慕少安最初估计，匈奴人这边，就算加入龙套，路人甲，还有那些只露个影子的群演，总人数也不应该超过一千人的。

　　但现在演员表上居然冒出三千多人，这也就意味着，当电影剧情开启到最高潮的时候，匈奴人会有至少三千人在龙城。

　　妈个蛋的，在这样的情况下，卫青的一万骑兵长途奔袭之后，与至少三千名养精蓄锐的匈奴骑兵对上是什么结果？

　　哇靠，是有人在掀我的桌子吗？

　　慕少安气的牙长三尺啊！

　　不用猜，他就知道怎么回事了，如今匈奴人根本不知道卫青会奇袭龙城，而死太监也绝对绝对不会泄密给匈奴人的，它还要靠着卫青这棵大树继续捞取更多功劳呢。

　　所以，唯一的可能就是，那两个架空者为了她们能够在此地活下去，不知用什么方法将卫青将突袭龙城的情报给献了出去。

　　于是他再也顾不上去给匈奴的小母牛们驱邪祈福跳大神了，一口气跑回服务器隐藏的山谷，这里因为已经被确定为电影副本，所以设定上就不会有任何人发现。

　　而几乎就在他跑回来的这段短短时间里，电影《龙城飞将》的演员表之中演员的总数量已经突破5000人，而且还多了一个重要的男配角，左贤王。

　　哎呀我擦！

　　慕少安吐血的心思都有了。

　　怎么可能还有这样的神操作呢？

　　“要不要开启死神视野？不不不，事情还不急，我得稳住气场，一定得稳，着急是没用的。”

　　深吸了几口气，慕少安立刻打开电影副本的后台程序，果然不出他所料，服务器系统已经因为这个情况，而自动生成了几条支线剧情。

　　没错，这就是服务器建设为最高难度的电影副本的后果，慕少安虽然是导演，但他并不能像游戏副本里一样，可以操控百分百的大权。

　　这电影副本，会因为一些小小的事情而让未来变得更加扑朔迷离，因为一切都是按照真实世界来模拟的。

　　当然，如果慕少安选择不狙击死太监，直接关了这电影副本，那么什么事情也没有，一切回归原点。

　　皱了皱眉头，慕少安就打开电影副本自动生成的第一条支线剧情。

　　很简单，大意是，汉家女玉瑾之父是一个熟读兵书，文韬武略，无所不精，天文地理，无所不知的汉家子。

　　挺坑啊，大汉帝国的时期，有这么高级的知识分子汉奸投降匈奴吗？书都读到狗肚子里去了？

　　还是说我大汉帝国从上到下都是有眼无珠，放着这么一个不世出的天才人物不用，非得迫害到匈奴来？

　　唔，接着看，这个温润如玉，才富五车，终日脸上带着微笑，连说话的声音都始终那么儒雅好听的中年人是匈奴大王账下最被看重的谋士，和左贤王更是至交好友，而玉瑾更是生得聪明伶俐，肌肤胜雪，眼如秋水，几个匈奴小王子都在拼命追求她。

　　我凑，这人设加的，简直无敌了，不怕你祖宗的棺材板子再也按不住了吗？

　　但也奇怪了，这是老子的电影副本，这两个该死的架空者凭什么加人设？

　　“我竟是嗅到了一种阴谋在发酵的味道。”

　　慕少安皱眉，还是忍住了怒火，接着看下去。

　　恩，那个温润如玉的中年人最后死于匈奴王庭的内乱之中，可怜的玉瑾姑娘被迫流亡于荒野，后来在春日祭天大典上不小心踩了左贤王的影子——什么鬼？

　　这条支线剧情截止于此。

　　然后第二条支线剧情，聪明伶俐，可爱无敌的美少女用智慧和琴声征服了父亲的故友左贤王，然后用巧妙的，精致的，如午后暖阳般的话语，隐隐的给左贤王提了一个醒，满篇都充满了小资的文艺气息啊。

　　然后睿智的，懂得情调，而且还能出口成章，声音非常磁性深沉的腹黑大叔左贤王似乎猜到了什么，于是这就是慕少安的电影副本一下子多出来四千名群演的原因。

　　“额，这个女人其实是病毒吧？”

　　慕少安不能置信，只有这一个解释了，而且这个女人是有多么痛恨卫青啊，在这个支线剧情里，她居然说卫青乃是操控整个大汉朝的幕后黑手，间接害死霍去病的真凶，与姐姐卫子夫一内一外，掌控了汉武帝刘彻。

　　所以，她此次出卖卫青突袭龙城的事情只是在为大汉帝国除害。

　　感情这还是一个忠良之后？

　　等等，这事情得重新捋一捋。

　　他要对付死太监，所以启动了电影副本，而电影副本的开启，却又恰好引来两个身份不明的架空者，这两个架空者呢，不知用了什么手段干扰了自己的电影剧情，最后，这竟然是要把卫青弄死的结局啊。

　　这里面，有没有死太监，也就是始祖病毒的手脚？

　　如果是的话，那说明这死太监的布局太狠了。

　　如果不是的话，就更加证明，那两个架空者，就是病毒无疑，但寻常的病毒怎么可能破解得了自己的电影副本？

　　除非——还有第三种可能。

　　这两个架空者是病毒没错，但与死太监无关，也不是冲着自己来的，它们是冲着卫青来的。

　　“领地石，开启资料库，我要查询病毒资料。”

　　慕少安急忙取出自己的领地石。

　　这里面有很多功能，资料库就是其中之一，性质有点类似百度谷歌，但现在信息被全面屏蔽，很多资料都查不到，可如果那两个架空者乃是第二纪元的病毒的话，那么他这个领地石资料库里，没准还真的能查得到。

　　“嘀，资料库已经开启，注意，由于网络中断，大约65%的信息资料无法查询，请输入您所需要查询的资料条目。”

　　“查询公元前129年，卫青突袭龙城之战的始末。”

　　慕少安沉声道，下一秒钟，足足32条详细的资料就已经浮现出来，但基本上和正史看不出什么区别。

　　“搜索关键词——架空，病毒，玉瑾，云歌。”

　　“抱歉，没有搜索到四个关键词之间的关联资料，请重新输入关键词。”

　　“搜索关键词，狼女玉瑾。”

　　“抱歉，搜索不到与关键词关联的资料。”

　　“额，搜索第二纪元的病毒种类。”慕少安想了想就再次道，病毒是不断进化变异的，诚然他已经是一个超级资深的杀毒猎人，但他所了解到的病毒种类也不过是少部分而已，过往几个纪元的历史中，被灭掉的特殊病毒多了去。

　　而这些过期的病毒都是已经被长城防火墙给大部分隔绝了，所以也用不着杀毒猎人来辨认击杀。

　　这就好像现代人无需为了天花病毒而担忧一样。

　　“嘀，关键词有效，已经为您搜索出3986种第二纪元出现的病毒，请确定更详细的病毒特征关键词。”

　　“篡改历史，黑化历史人物，并且具有很特殊的魅惑能力，可以魅惑一般的历史人物。”慕少安立刻开口道，这都是按照那个玉瑾的行为模式给出的。

　　“嘀，关键词有效，已经为您搜索出3种第二纪元出现过的相似病毒，A，遗老病毒；B，汉奸病毒；C，犬儒病毒，说明，以上三种病毒为病毒阵营特地为黑化人类历史文明而开发出来的特殊病毒，根据资料库现有的资料显示，这三种病毒均已经升级到了最新版本，有了数十种不同的变化特征，是否一一列举？”

　　“算了。”

　　慕少安一愣，他还真的没有想到居然是这三种病毒，目前在人类文明中，已经没有了这三种病毒的初级体，换句话说，也没人自己承认自己就是遗老，汉奸，犬儒，但这三种病毒的变体却从未消失过。

　　这些病毒没有什么实际杀伤力，而且非常隐蔽，所以长城防火墙也没办法。

　　真是想不到啊，他今天也有幸见识了这三种特殊的病毒。

　　没错了，那什么玉瑾应该就是犬儒病毒的变种，用架空为幌子，用精美的文字，美丽的爱情，看上去很有道理的哲言做掩护，来达到不动声色的黑化历史人物的目的。

　　虽然没什么实际危害，但恶心人啊。

　　至于为什么这个犬儒病毒的变种能够轻而易举的改变自己的电影副本，很简单，这本来就是它们的强项，文艺病毒嘛，慕少安这个粗鲁的家伙，懂什么叫艺术啊。

　　如果他建设的是游戏副本，这什么玉瑾绝对翻不起风浪。

　　话说电影什么的，都是艺术家们纵横驰骋，挥毫泼墨的地方，他一个野蛮人来凑什么热闹。

　　这下好了，第二次被掀桌子了。

　　脸好疼。


第261章 烂片之王

　　弄清楚事情的首尾，慕少安反而就淡定了，那就玩呗，看谁能玩过谁？

　　“确定电影副本第二阶段存储，准备开启电影副本的第三阶段剧情。”

　　慕少安就给服务器下达指令，不管怎样，这主动权还是在他手里的。

　　接下来的六月份，电影副本的演员表上终于开始出现汉人演员，有几个是被劫掠来的汉人奴隶，剩下清一色的都是汉军斥候。

　　不出所料，那个死太监放出了斥候赵季，也就是他慕少安的山寨复制体。

　　很显然，死太监很聪明，知道慕少安若是还想动手，突袭龙城之战就是最好的切入点，放出赵季，就有可能引出慕少安。

　　“安排新的支线剧情，汉军精锐斥候赵季在滂沱大雨中迷路，与友军失散，进入阴山，遭遇狼群围攻，这个时候会有天命之女出现，嗯？什么，天命之女瞧不上这个诱饵吗？好办，给汉军精锐斥候赵季增加人设，让他看起来很强壮，脸上的线条很坚毅，一双眼睛深邃又有杀气，最好额头上还有一道凛冽的疤痕，看上去很凶恶，而他，顺利的击杀狼王，惊退狼群。”

　　“等等，不能这么顺利，给那头狼王加人设，通体雪白，一双眼睛赤红，颇有灵性，嗯，和狼女玉瑾有着深厚的感情，哦，就说她们从小一起长大好了。而这头狼王极其凶猛，我看看，实力增加到S+，另外再增加八个青狼护卫，嗯，足以令斥候赵季受到很大的伤害了，然后怎么编呢？”

　　慕少安紧皱眉头，虽然说这电影副本是非常神奇，可以自动安排分支剧情，可他若是愿意的话，一样也可以安排分支剧情，只是需要消耗一些法则力量。

　　“然后——斥候赵季流血过多，又遭遇到暴雨，在雨水中伤口感染，高烧，眩晕，嗯，又被山洪冲走，恰巧被一个匈奴牧民之女给救了，斥候赵季因此爱上了她，哎呀，这真是狗·血，但很不巧，这个匈奴牧民之女又与天命之女相识——咦？这样的剧情居然还勾连不上这个玉瑾吗？”

　　慕少安很郁闷，这就是文艺病毒的厉害之处了，想要让支线剧情勾连上它，得需要设计非常精致的剧情，非常美丽的句子，非常文艺的气质才行，傻大黑的卢瑟是不可以的。

　　“看来，这天命之女是瞧不上彪悍粗豪凶恶的大头兵赵季了，只是——我还不信这个邪呢，继续编，斥候赵季当然不是真的爱上了匈奴女子，他也没有失忆，只是他身为精锐斥候的直觉，让他觉得，这是一个非常好的机会，于是他在那匈奴女子悉心照料下，伤势一点点的好了起来，同时，他也无意中探听到了匈奴的左贤王正率领五千匈奴骑兵驻扎在龙城。嗯，很好，这个支线剧情结束了，等等，他还顺便听说了一个小道消息，大汉的奸贼中行说曾收养了一个幼女——”

　　“中行说死后，这个幼女失踪，直到最近才被左贤王给找到，差不多到这里就可以了，斥候赵季是被死太监给控制的，所以自己也没办法要求他去刺杀这个中行说的幼女，但只要这个消息传递回去，就能解释为什么左贤王的五千匈奴骑兵要驻扎于龙城，这也算是给那病毒玉瑾糊了一把屁股吧，不然它那个温文尔雅，温润如玉的老爹来历不明的，很容易让死太监想歪了，换成中行说的养女，那就一切说得通了。特么的，这些文艺病毒为了追求文艺，追求浪漫，从来都不考虑事情的逻辑性。”

　　“支线剧情确认完毕，采用最高制作标准，什么？生成这段剧情需要0.2单位的战争法则，好特么黑啊，不过我也认了，谁让这段剧情里，又是暴雨，又是山洪的，还要虚拟出一个S级的狼王，还要和那病毒玉瑾勾连上，也算物有所值了。”

　　慕少安自己安慰着自己，然后向电影副本服务器之中输入了0.2单位的战争法则，电影特效很烧钱的啊。

　　但正所谓十分投入，九分产出，这个支线剧情一生成，效果立竿见影啊，只听嘀嘀两声，又有两个支线剧情随之生成。

　　而看完这两个剧情后，慕少安目瞪口呆，第一个剧情是——

　　斥候赵季自认为完成了侦查人物，准备连夜返回边关，但这个时候，他又不舍得欺骗那个匈奴女子，男子汉大丈夫，岂能知恩不报？就算国仇家恨，与这个小女子何干？

　　于是斥候赵季就拿出了一张雪白色的狼皮，正是他之前击杀的那头，赠与了那个匈奴女子，这雪狼皮很值钱啊，那个匈奴女子虽然惆怅，却也高兴的拿到集市上贩卖，（话说有集市吗？这里是剧情漏洞）于是狗·血的事情出现了，病毒玉瑾刚好出来游玩，一眼就认出了这张狼皮，哭得好伤心。

　　接下来有着腹黑大叔人设的左贤王得知消息后，派出匈奴士兵快马加鞭，就去追杀斥候赵季。

　　第一段剧情结束。

　　然后是第二段剧情，话说这段剧情真的是山重水复，险象环生，变化迭出，惊喜不断，引人入胜啊。

　　谁能想到那个傻大黑粗的斥候赵季并没有马上离开，是的，这小子也腹黑，（没办法啊，任何与文艺病毒勾连上的男人，除非是邪恶无比，或者奇丑不堪的路人甲，否则但凡有点气质的，有点小帅的，都会变成腹黑男，腹黑还带点善良霸道的那种）

　　斥候赵季担心那个匈奴女子去告密，所以暗中留了下来，结果那个匈奴女子并没有去告密，反而是被病毒玉瑾给认了出来，结果引来左贤王的追兵。

　　眼看情形不妙，斥候赵季也不知道是被驴踢了，还是被傻子附体或者是激活了白痴属性，他竟然当街冲出来，挟持了有着可爱，美丽，温柔，精灵，乖巧诸多人设的天命之女玉瑾。

　　哎呀，他是想着要劫持这个重要人物，这个思路是不错的。

　　但兄弟啊，我看你是被灌了迷魂汤了吧。

　　接下来发生的事情真的可以用惊天地，动鬼神来形容。

　　斥候赵季要挟持玉瑾，左贤王这个大叔可是暗中安排了几十个匈奴勇士保护的，啧啧，简直就是匈奴公主的待遇，话扯远了，但是这个时候，鬼知道是怎么回事，斥候赵季单刀直入，英勇非凡，一个人，一把刀，舞得就像是泼水一样，只见刀光闪闪，像放焰火一样的就把那几十个匈奴勇士给击杀击败。（鬼知道为什么要这样形容？慕少安很无语啊。）

　　总之，斥候赵季还是挟持成功了天命之女玉瑾，于是抢夺了一匹战马，冲入草原深处，不知去向……

　　虽然没有后续剧情，但慕少安已经猜到了，除了因爱生恨，因恨生爱不会再有第三种可能了，就算有再多漂亮，慵懒的小词儿遮掩，还是不会改变这个结局的。

　　天命之女出世的宿命，那是必须要扫荡全天下的精英男子的。

　　“呼，老子居然有一种看小说的感觉，真是跌宕起伏，精彩绝伦啊。”

　　收回目光，慕少安一脸的被打败的表情。

　　“不过，这算是被掀了桌子吗？不不，这掀的不是我的桌子，而是死太监的桌子被掀了，文艺病毒，始祖病毒，你们两个就狗咬狗吧，嘿嘿，若是其他种类的病毒，那死太监只需一个意志，就能让其乖乖听话，但文艺病毒嘛，这是连长城防火墙都没办法强硬抹去的，因为性质不一样啊。”

　　慕少安完全相信，有文艺病毒亲自出马，软玉温香的，再加上撒娇卖萌，那个斥候赵季绝对会沦陷的，因为爱情，是如此的伟大，尤其还是天命之女的爱情，不弄得悲壮迷离，曲折动人，怎么能体现出天命之女的可爱与善良呢。

　　接下来慕少安没有再去加剧情，因为他实在找不出更好的剧情了，现在就耐心等待后续发展吧，反正就算最终一团糟，也没关系，大不了重启电影副本而已。

　　但是，慕少安还是低估了戏精们的爆发力，在六月中旬，也就是病毒玉瑾被斥候赵季掠走的第十二天，新的支线剧情又来了，我凑，这是要生生的把老子的电影给搞成烂片之王的节奏啊。

　　可真的没有办法啊，斥候赵季还是被左贤王给抓住了，严刑拷打，辣椒水，老虎凳，小皮鞭，赵季还真是铁骨铮铮，一个字儿都不吐，而这个时候，病毒玉瑾是看在眼里，很是复杂，辗转反侧了一夜之后，就偷偷的把斥候赵季给放走了，两人分别时的那个眼神，描写的可真到位。

　　“我还会再回来的，玉儿，你等着我。”

　　夜色中，斥候赵季丢下这句话，转身就走。

　　然后这一段支线剧情就此结束，同时也代表着，电影副本的第四阶段正式开始。

　　“应该可以出主线了吧，大爷的，你们再这么折腾下去，老子会忍不住要大开杀戒的。”慕少安终于松了口气，他还真担心这乱七八糟的感情戏会一直继续。

　　万幸，七月，匈奴军臣单于召集大军，开始南下，突袭龙城之战的主线剧情终于要开启了。


第262章 我就是赵季

　　七月流火，八月鹰飞。

　　正是一年水草最为丰茂的时节，慕少安也在准备杀人。

　　过去几个月，玩也玩够了，乐也乐足了，戏精们的表演也看得差不多了，一场大戏，总归是得有落幕之时。

　　所以慕少安磨了一把快刀，刀长三尺三寸，刀背厚一指，刀刃无锋，实木打造，你值得拥有。

　　对于一个不入流的小萨满来讲，这样一把刀真是刀如其人。

　　这一把刀，他已经整整磨了九个月。

　　这一日清晨，天色略沉，似有暴雨，泥土的腥气被风吹来，墨绿的草甸如滚动人头。

　　慕少安迈步走出那座属于他九个月的小牧包，喊了一声，“好天气。”

　　远处有一人快步走来，边走边叫：“喇叭图，愣仁家的牛病了十几头，左祭祀大人让你去祈福驱邪。”

　　来者也是一名小萨满，不过他并没有得到回应，只是觉得天气有点冷，脖子上有温热的液体划过，用手一抹，却是殷红的鲜血，他吓得吱哇大叫起来，可下一刻，他就见到一个正滴血的头颅狰狞无比的出现在面前，而头颅上狰狞的表情在表明，这是一向被匈奴人敬仰无比的，以天神的使者自居的左祭祀大人。

　　他啊啊啊叫着，连滚带爬的跑了开去。

　　慕少安可没兴趣拿这种小人物的头颅凑数。

　　“左祭祀？很好。”

　　低头看了眼电影副本里的演员表，少了一个配角。

　　可惜了，匈奴人的大祭司和右祭祀并不在此，所以下一个应该是——

　　“抓住他，他杀了左祭祀！”

　　远处有人在乱哄哄的喊着，鼓噪着，夹杂着马蹄声，孩子的哭泣声，女人的尖叫声，在这个阴沉的早上，格外的美妙动人。

　　“我其实只是一个过客。”

　　慕少安负手而行，背上那把磨了九个月的木刀还未见血，四周明晃晃的兵刃，带着破空声的箭矢，狰狞凶恶的脸孔，就好像是一个背景。

　　一个发生在遥远国度的，并不真实的背景。

　　他只是迈步前行，四周就下了一场血雨，十丈之外，空气中似乎有无形的刀气在无声流淌。

　　“妖术！这是个妖人！”

　　有人嘶喊，却毫无意义。

　　慕少安也没兴趣回头多看一眼，只是提着匈奴左祭祀的人头，缓步向前，鲜血像夏日里盛开的花，在他两侧绽放。

　　更远处，有铜锣的声音响起，那是左贤王的军营，足足五千匈奴士兵驻扎于此，等待着卫青的突袭。

　　只不过，计划似乎没有变化快。

　　风渐大。

　　云愈沉。

　　但雨并没有下，空气中全然都是鲜血的腥气，有一种不安在蔓延，连牛羊等牲畜都感应得到。

　　数名骑士当面冲来，手持铜矛，杀气凛然，自带冲锋的气势，连慕少安外放出来的杀意也被冲撞开来。

　　这是猛士，当然得有猛士的待遇，慕少安脚步不停，左手一抬就接住了那铜矛，微微一震，瞬息间那骑士连同胯下战马都好像充爆了的气球，轰然炸开。

　　漫天血雨纷飞，像繁花落尽。

　　下一步，慕少安已经在数十米开外，手中的铜矛随手一抛，另三名骑士还未回首，就被串成了糖葫芦。

　　“你到底是什么人？”

　　前方有人大喝，伴随着滚滚骑兵的浪潮。

　　慕少安终于站定，看着这个电影副本的重要配角之一的左贤王，灿烂一笑，“我乃汉军骁骑营百人将，斥候赵季是也，今日，借你人头一用。”

　　话音未落，慕少安手中已经多出来一面沧古怪异的盾牌，对着地面就是狠狠一砸，下一秒钟大地开裂，十几道巨大的裂痕像巨蛇一样朝着对面的匈奴人骑兵冲去。

　　“放肆！”

　　一声怒喝，对面一面大矗被数名匈奴兵重重顿在地上，无形的力量散开，整个天地都好像被压制住，包括那十几道由不朽重盾造成的地裂风暴。

　　这可是匈奴人的左贤王，在历史上也留下很大名号的家伙，光是自身浓郁的历史气息就不好对付。

　　何况他还有五千大军的军气加成。

　　正常来讲，慕少安一个人怎么也奈何不了他。

　　但是——正所谓欠债还钱。

　　大半年前，慕少安借出去的五亿枚五铢钱的作用在这个时候就生效了。

　　三千万人所汇聚的契约之信，连秦始皇的圣旨都能够压制住，何况区区一个左贤王？

　　哈哈哈大笑三声，慕少安手中就多出来一枚黄灿灿的铜板，曲指一弹，这铜板就飞上云霄，下一刻仿若云淡风轻，那左贤王大矗所带来的力量消失无踪，而不朽者重盾所造成的裂地风暴没了压制，突然爆发，瞬间在这数千米区域内形成不亚于九级地震的威力。

　　这裂地风暴不是用来对付左贤王的，而是为了在第一时间冲散他那五千军队，军气这东西，强如慕少安也怕啊。

　　不过这代价也足够厉害，三千万人所汇聚的契约之信瞬间就被消耗一空。

　　而这已经足够了，刹那之间，慕少安已经解下背上的木质长刀，隔着百多米，只是一挥之间。

　　整个世界都失去了颜色，只剩下黑与白，生与死。

　　连法则的力量，也被一刀斩断。

　　没有人能防御，也没有人能躲得开，更没有人能阻挡什么。

　　左贤王的头颅高高飞起，又落到慕少安手中。

　　“这把刀，就是罪证。”

　　慕少安对着天空喊了一声，扔下那木刀，拎着两个血淋漓的人头，转头就跑，不跑不行啊，地裂风暴所造成的混乱已经结束，那五千名匈奴骑兵正嗷嗷叫着追过来，他方才能斩杀那左贤王，纯粹是靠着三千万人的契约之信，哪里还能对付得了这五千骑兵？

　　幸好，他早就已经准备好了——

　　“终结电影副本！”

　　随着他的一声大喊，整个世界就停滞下来，然后远处天边无数雪花飘舞，这个电影副本的世界，只需要一分钟，就足以瓦解掉。

　　“你这个疯子，你干了些什么？不，我怎么会输？我明明已经掌控一切。”

　　远处有个厉鬼般的女人声音哭嚎起来。

　　慕少安连回头看一眼的兴趣都没有，区区文艺病毒，而且还是与电影副本世界绑定在一起的文艺病毒，就算折腾出再大的花样来，想灭掉它也就是一个念头而已。

　　得意什么？

　　雪花飞舞，整个世界轰然崩塌，那两个文艺病毒也一并消亡在其中，从始至终，它们的存在也能是如此了。

　　一旦慕少安决定不再将龙城作为伏击死太监的地点，它们所谓的全盘布置就什么都不是，一切如云烟。

　　唯一真实的，就是两个人头，还有那句“我乃汉军骁骑营百人将赵季”的话。

　　而用不了多久，大汉帝国骁骑营边军斥候赵季接连刺杀左贤王和匈奴左祭祀的消息就会传遍长城内外。

　　话说，这不是慕少安一开始就布局好的，要怪，就只能怪那两个文艺病毒戏精，谁让它们居然把匈奴左贤王都给魅惑住了。

　　这种情况下，慕少安不顺手搞一波事情，那才是愚蠢。

　　没错，虽然他再次失去击杀死太监的机会，可是，杀死匈奴左贤王和匈奴左祭祀这样的泼天大功，落在汉武帝刘彻眼里，怕是要比卫青突袭龙城还要巨大，嗯，赏他一个冠军侯是不可能的，但赏他一个关内侯，就一定很容易吧。

　　而死太监目前才是什么官职？一个没有正式编制的骁骑营的营正，连校尉都不是呢。

　　所以再见到死太监，那家伙非但不敢向自己出手，还得毕恭毕敬的行礼问好。

　　现在，唯一的一个漏洞，那就是那个斥候赵季了。

　　放声长啸，慕少安脚步如流星，直奔大草原深处，如今匈奴大军正开始南下，而卫青等四路出击的军队刚刚出发，那个斥候赵季很好找，之前在电影副本里，就已经将他的位置锁定了。

　　如今电影副本终结，他所有的相关记忆也会消失，什么都没有发生。

　　所以一日之后，夕阳西下，慕少安就等到了这个山寨货。

　　虽然是山寨，但这家伙的确有七八分自己的性格，这一年来，不断立功，已经晋升为百人将，也就是屯长的职位，这已经很厉害了。

　　估计也是那死太监想培养自己的势力，所以才会屡屡给赵季建功的机会，如今这一切却都要便宜慕少安了。

　　没错，如果慕少安没有斩杀匈奴左贤王和匈奴左祭祀，那么他就算斩杀了赵季，也假扮不来了赵季的，死太监一个军令下来就能整死他。

　　但是现在不一样了，他这个赵季用不了多久就会名传天下，汉武帝刘彻在确认了事实之后，都会立刻有大把的封赏送过来，同样也会包括汉武帝的圣旨。

　　在这种情况下，就算死太监知道他是谁，也毫无办法，除非他想造反，可那样一来，不就正是慕少安所希望看到的吗？

　　此时，远远的，那个赵季就警惕无比的喝止战马，侧对着夕阳如火，死死盯着慕少安，良久，他眼中才闪过一抹戏谑。

　　“是你？慕少安，我等你很久了。”

　　“兄弟，你好啊。”慕少安也笑嘻嘻的应答。

　　那赵季就跟着一笑，下一刻他就直接吹响了号角，这是汉军斥候之间彼此联络的信号，赵季再是孤狼，和其他汉军斥候也不会相隔出太远的。

　　“只需要一盏茶的时间，我就会有三十二个兄弟过来支援，不管你是否能杀死我，当他们看到你的那一刻，你就注定输得一无所有，你难道还不明白吗？我一直这么大摇大摆的在外面晃荡，就是引你来杀我的。慕少安，你充其量也就是一个野蛮人，你懂得什么叫做大势如水吗？”

　　远处，慕少安就眨眨眼，笑道：“还真自信呢，你觉得你能坚持一盏茶吗？唔，那个死太监居然给了你5个单位的战争法则，呵呵，它可真大方，但是我要很遗憾的告诉你，杀你，我只需一刀。”

　　慕少安这话音落下，几百米外的赵季就愉快的笑了起来，同样眨眨眼，他拥有和慕少安一样的怪癖。

　　“好吧，如果你指的是嘴炮，我想我此刻大概也许真的被你一刀斩杀了，你满意了吗？”

　　慕少安就再眨眼，没说什么，只是右手虚握，缓缓的从虚空中移动，仿佛正在抽出一把长刀一样，看上去很滑稽，因为四周没有刀气，也没有刀意，一切平静如昔。

　　而这一把虚空中并不存在的长刀，始终也没有抽出来。

　　几百米外的赵季哈哈大笑，笑声在这日落黄昏的夕阳里格外诡异，惊起无数飞鸟昆虫，因为，赵季身上也爆发出恐怖的刀意，与慕少安释放的刀意，相差仿佛。

　　甚至赵季手中还凭空多出来一支天空之矛，但这不是真正的天空之矛，而是死太监赠与的五单位的战争法则凝聚而成，理论上一样拥有天空之矛的威力。

　　但是忽然，慕少安归刀入鞘，他双手中还是空空如也，一脸平静。

　　远处的赵季还在狂笑，只是笑声里多了几分不协调。

　　然后他愣了足足七八秒之后才意识到了什么，低头一看，胸口处，一个血窟窿正在汩汩的冒出鲜血。

　　“怎——怎么可能？”

　　一惊之下，他右手中用战争法则凝聚的天空之矛都散了。

　　“没什么不可能，因为你终究不是真正的我，又怎么会懂得野蛮人三个字所代表的含义？世人皆以为我桀骜野蛮，任性独行，肆无忌惮，荒谬荒唐，自负骄傲，却又怎知，我只是想肩负更大的责任，经历更多的磨难，一切艰难险阻，对我皆如磨刀石一般，你以为我的刀在哪里？你以为我的刀是随便谁都可以模仿的吗？我站在这里，我就是这把刀，杀你，如屠猪狗尔，一刀我都嫌多。”

　　慕少安冷哼一声，似乎有天地间的回响，一声长刀归鞘的声音就在虚空中炸开。

　　同一时间，那赵季就直接气绝，死不瞑目。

　　慕少安上前，先是虚手抓住那散逸的战争法则，这是奖励，当然要笑纳，接着他抓起赵季的尸体，纵身上马，扬长而去。

　　现在万事俱备了，他只要去大草原深处躲上个几天，等估摸着刘彻的圣旨下达，再回边关即可。

　　有手上两颗人头作证，谁敢说他不是赵季？

　　而且他的领地石里也不是没有PS软件的。


第263章 图穷匕见

　　匈奴境内的某处红色石山之上，慕少安负手而立，看着眼前的荒凉大地，悠悠自语道：

　　“如今汉武帝刘彻给我的赏赐，一个关内侯是跑不掉的，然后还得加上一个北军校尉，未来是有可能独领一军，在这种情况下，我就是抢了冠军侯的功劳，那也不是不可能。而一旦我能单独掌军，灭掉死太监就是一句话而已，岂不见得霍去病直接射杀李敢？李敢可是一个校尉，老爹还是李广呢。”

　　“因此，死太监是不会坐看这种事情发生的，可它已经改变不了我击杀匈奴左贤王的功劳，也同样改变不了汉武帝刘彻的赏赐，它现在要么不惜一切代价杀了我，要么就只能投降匈奴。后者不太可能，那等于让它的全盘谋划直接流产，而前者嘛，我故意躲藏在外，就是等着死太监找上门来的。”

　　“天时，地利，人和，我都算到了，不知道这算不算合格的布局呢？”

　　说到此处，慕少安就哑然失笑，旋身掠起，抽出一把木刀，施展出横刀C形态，就插入这红色石山的山半腰处，直接没入坚硬的岩石中。

　　至此，慕少安脸上才闪过一抹疲惫之色，横刀C形态威力很强，但消耗也极大，每次施展，都需要消耗足足一万点精神力，再加上这段历史时期的法则浓郁性，还有本地的二分龙气，这导致他施展横刀C形态格外艰难，至少需要多消耗3000点精神力才能施展成功。

　　而慕少安已经在这处红色石山处停留了七天，也施展了七次横刀C形态，以战争法则，历史法则为纽带，将其遍布这红色石山的七个方位。

　　这就是他的战场。

　　没错，慕少安可没兴趣去当什么关内侯，更不可能去抢了霍去病的功劳，他已经把这段历史折腾出了很大损失，可不能全然颠覆的。

　　他只是用这种方式把那死太监逼出来，和他在特定的地点单打独斗一场。

　　他相信，死太监别无选择。

　　如果死太监敢视若无睹，那慕少安也会豁出去，直接从任意地点返回大汉帝国的边关，只要他见到任意一个汉军士兵或者是汉帝国的将领，他就等于赢了，从那时候起，他就是关内侯，想把死太监煎炒烹炸，只看心情而已。

　　只不过这样做的弊端很大，对历史的破坏简直是毁灭性的。

　　一天又一天。

　　每隔一个日夜，慕少安就会在这红色石山上插下一把木刀，这就是他的主场，会形成一种类似于阵法一样的强大气场，一旦累积了十道横刀C形态，抵挡住秦始皇圣旨也不是什么问题。

　　然后他就可以与那死太监在这里展开生死对决。

　　整整十六天，慕少安已经在这一座无名红色石山上插下了十五道横刀C形态，他的布置已经成功。

　　而也就是在这一日下午，他果然等到了风尘仆仆的死太监，它孤身一人来的，它也不敢带领汉军士兵前来，慕少安现在乃是汉军的大英雄，刺杀左贤王的大功臣，只要被任何汉军士兵看到，那性质就完全不一样。

　　这才叫大势如水，管你道行通天，管你诡计百出，管你谋略如海，也抵挡不住。

　　阳光下，那死太监鬓角的几缕白发很显眼，它的目光很复杂，有恼怒，有凶恶，有后悔，有郁闷，还有气急败坏。

　　慕少安与它隔着一座山，遥遥相望。

　　红山如血。

　　落在那死太监眼中，这就是一处绝大的凶地，这处红山原本有少量龙气都被激发出来，化作一条虚影盘旋在山顶上空。

　　而至少超过五单位的历史法则，超过十单位的战争法则，以及十五单位的不朽法则形成青，红，白三色，拱卫着龙气虚影。

　　这是只有在真实历史中才能出现的情形。

　　因为只有真实的历史里才会有龙气，这是一种可以驾驭其他所有法则的力量，比如死太监手中的秦始皇圣旨为什么那么牛逼，不但能镇压匈奴人的军气，连慕少安都吓得不行？须知慕少安手中可是有20单位的战争法则，15单位的不朽法则，以及新近得到的5单位的历史法则的。

　　一切都因为，秦始皇乃是祖龙帝王，拥有龙气。

　　眼下这无名红色石山，在后世也曾出过几个短命的王朝的，另外还有一些不能说的东西，所以慕少安也能用横刀C形态激发出一缕虚弱的龙气。

　　“老夫得承认，小看了你。”

　　终于，死太监开口了，“老夫已经计算好了一切，包括你手中会有服务器的因素，老夫可没忘记唯一，那位第四战区的分支系统曾经建设过《剑与盾》的世界，老夫更是计算出你的性格弱点，和行为模式。甚至，你切割了五亿枚五铢钱借用契约之信的事情也早在老夫的预料之中。但老夫唯一没有计算到的，就是半途杀入的两个猪队友，那两只该死的贱货！”

　　“老夫怎么也无法料到，它们竟然出手魅惑了匈奴左贤王，更是差点魅惑了赵季，老夫得到消息后，就急忙赶来，但仍然是晚了一步，你慕少安的这种把握时机的手段还真是让人惊悚，只差了一日，你就悍然出手，直接舍弃前期的大好局面，舍弃你既定的方略，舍弃大把的优势，无比突兀的，就抽刀宰了匈奴的左贤王和左祭祀，一战名扬天下，这是实打实的功劳，把卫青，李广等宿将名将都给比下去了，而当今皇帝陛下正龙精虎猛，奋发图强的时候，对于这样的泼天功劳，他绝对会大赏特赏，一个关内侯，北军校尉是最低的赏赐了。”

　　“当老夫听到这个消息的时候，也只剩下仰天长叹，因为这个时候老夫已经输了，除了投降匈奴之外，别无生路，不过老夫才听到，你并没有立刻返回边关，呵呵，知道吗，你们这些杀毒猎人其实很厉害的，但就有一个最致命的缺陷，那就是要维护历史和文明的完整，你明明可以大摇大摆的返回边关，成为关内侯，成为北军校尉，到时候一句话就能把老夫从卫青的手下调到你身边，你一句话就能逼得我去投降匈奴，然后就此身败名裂，满盘皆输。”

　　“可是呢，呵呵呵，真是天不亡我也，你这个野蛮人，原来也是摆脱不了这种道德桎梏啊，你很担心破坏历史，所以才跑到这个地方用自欺欺人的天时地利人和来等待我上钩？哈哈哈哈，何其幼稚！慕少安，你就真的有十成把握来击杀老夫？”

　　死太监仰天大笑，慕少安只是看着它，不言不语。

　　下一刻，那死太监直接从怀中取出秦始皇圣旨，只见一片黄龙之气腾空而起，直接与无名红山上的龙气虚影绞杀在一起，但双方都是势均力敌。

　　无名红山上的龙气太弱，而秦始皇的那道圣旨也是使用了多次，在几个回合之后，双方竟是同归于尽。

　　“咔嚓嚓！”

　　这无名红山之中似乎有什么东西裂开了，整个山峰都剧烈摇晃了一下。

　　同一时间，死太监手中的秦始皇圣旨也跟着化为灰烬。

　　“来吧，让老夫来看看你这个野蛮人的刀法，到底有如何神妙？”

　　大笑声中，那死太监大袖一挥，就有数千颗黄豆飞出，落在地上，只听呼呼叫喊，竟是形成了数千名身高丈二，赤着上身，力大无穷的黄巾力士。

　　撒豆成兵？

　　不对，在这样战争法则浓郁无比的世界里，撒豆成兵的法术可不见得好使，不然张角早就得了天下了，所以，这应该是死太监手中还有类似秦始皇圣旨那样的重宝，可以暂时豁免战争法则？

　　慕少安这一念才刚刚闪过，却见那数千黄巾力士并没有蜂拥而上，而是几十个就聚在一起，然后彼此身体表面竟是互相融合，几十个黄巾力士，直接融合成了一个身高十几米的巨怪。

　　转眼间，一百多个巨怪就围住了无名红山，巨大的手掌一抓就是汽车一样的石头，高高举起，对准了慕少安就是一阵砸。

　　感情，这始祖病毒的分身还是一个法爷。

　　不对，不能轻易下结论，始祖病毒这个层次的老怪物，哪怕只是一个分身，那也不能用常理等闲视之的。

　　“呼呼！”

　　伴随着破空声，几十块巨大的石头凶狠的投掷过来，只是慕少安并没有闪躲，他之前插下的十五把木刀也不是吃素的。

　　心念微动之间，就见无形刀气一闪，那几十块声势惊人的巨石还在空中飞行，就在眨眼间被切割成粉末，挥挥洒洒，犹如云雾，将整个无名红石山给封锁住。

　　而几乎是在同时，慕少安也动了，一步迈出，横刀A形态斩出，十几头黄巾力士所化的巨怪头颅飞起。

　　可在得手的一刻，慕少安忽然暗叫不好，却见那些巨怪突然集体自爆，黑色的血液形成云层，嗡的一声，就吵着他的头顶压下来，哪怕他及时展开S级闪避技能，也仍然被一大片血云浇了个满头满脸。

　　此时，才终于响起死太监得意的怪笑声。

　　“哈哈哈，慕少安，你觉得怎么样？老夫纵横数万年，什么事情没有经历过，什么阵仗没有闯过来过，你真的以为就凭你这点小小手段，就能治我于死地，哼哼哼，想必你很好奇吧，不怕告诉你，这是老夫特意为你收集的3600条黑狗·血加上360个女人的天癸，这玩意在这里非但不受各种法则的影响，反而还具有莫大的威能，如何？你现在的死神视野是不是已经完全失效了？哈哈哈哈，和老夫玩手段，老夫走的桥比你走的路还多，玩不死你！”


第264章 木已成舟

　　山顶上，慕少安面无表情的抹去脸上的污血，并没有因此恼羞成怒，反而安静的可怕。

　　然后他就看了一眼死太监，沉声道：“你废话太多了，反而证明你在心虚，黑狗·血加女人的天癸，难为你想到这么聪明的一招。没错，在这个历史世界里，这就是天然的污术，虽然对我自身的实力没什么影响，可是对于类似于死神视野这样预言类的技能天赋是影响巨大的，就算我现在强行施展死神视野，怕也看不到什么真相了。”

　　“可是，我很好奇，你到底在怕我看到什么？”

　　慕少安说到此处，忽然就冷笑了一声，继续道：“一直以来，我就在想，我的运气怎么就那么糟糕，原本我还有足足十个月的假期可以享受，却因为一场无妄之灾给拖进这个吃力不讨好的泥潭里。凭什么？就凭我是野蛮人吗？”

　　“怕是不对吧，混沌基地十大战区藏龙卧虎，我慕少安算几根葱啊，你一个始祖病毒居然煞费苦心的要来算计我？尤其我还不是第八战区的人，我的存在，对你而言，根本构不成什么威胁，没有我的阻挠，你不也一样偷到了新纪元的杀毒核心程序了吗？”

　　“所以我一直都在好奇，我一直在想这一路来，我经历的各种荒诞不经的事件，我一直在思索，所谓空穴来风，未必无因啊，在这看似纷纷扰扰的线头里，一定藏着真正的真相，只是我还没有找到而已，但直到此刻，你一个堂堂的始祖病毒的分身，居然要煞费苦心的收集了三千六百只黑狗的血液，外加360个女人的天癸，说句不好听的话，这手段不符合你始祖病毒分身的风身份，因为收获与付出根本不成正比。”

　　“但是你偏偏就这么做了，仅仅是为了遮蔽我的死神视野，有必要吗？你可是始祖病毒分身，你的实力至少是SS+，所以你在怕什么？”

　　这番话说出，那山下的死太监的眉毛就动了动，但没说话。

　　“其实这个答案已经呼之欲出了，在你泼出黑狗·血的时候，这个答案就是——之前发生的所有的事情，所有一切看似荒诞不经的事件，都是围绕并干扰着我的天赋，死神视野的对吧，尤其第八战区清洁工总部突然把这个历史时期给屏蔽了信息，愣生生的把我困在这里，这种种不寻常的举动，其实就是为了防止我施展死神视野。”

　　慕少安又开口道，虽然他满头满身都是污血，但此刻的他却像是拨开了重重迷雾，所有一切诡异的问题都有了答案。

　　“所以，你不是始祖病毒的分身，始祖病毒在第八战区隐藏的身份也不是什么理查德，这位理查德老兄多半已经遭了毒手，成了替罪羔羊，而你的行为，还有某些人的行为，其实就是在为了遮掩真正的始祖病毒，是为了掩护真正的始祖病毒逃出混沌基地的，因为它手中拿到的那份杀毒程序太重要了。”

　　“也就因为这个原因，我的天赋死神视野就变得很关键，于是，我先是被卷入了赵季事件，接着你故意现身，引导我的看法，让我把你错认为始祖病毒的分身，因为这事情太过重要，我反而对于释放死神视野就会越发慎重了，你和你的同伙一直在故布疑阵，包括那两个突然冒出来的文艺病毒，是你们在诱导我，建设电影副本，也是你们用始祖病毒分身来震慑我，让我不得不打起精神，小心翼翼，好几次我想释放死神视野，但都因为事情太复杂，太荒谬而作罢。”

　　“本来就算是这样，在卫青突袭龙城之前，我也一定会释放一次死神视野的，结果，那两只文艺病毒恰好魅惑了匈奴的左贤王，打乱了我的计划，上演了几场荒诞不经的爱情狗·血剧，也正因为那两只文艺病毒成功魅惑了匈奴的左贤王，才促使我贸然决定将其斩杀，没错，正常情况下我可杀不了他，是你，也是你们诱导我促成了此事。”

　　“然后，我中计了，我自以为斩杀了匈奴左贤王和左祭祀这样的泼天功劳，会逼得你狗急跳墙，假若你真的是始祖病毒的分身的话，于是我这才信心满满的在这里布置好了主战场，等你现身，这一切的过程虽然诡异，但基本符合推理，可惜，你并不是真正的始祖病毒的分身，你是病毒没错，但只是始祖病毒长久以来布下的一个棋子而已。就这么一个棋子，就把我耍的团团转。”

　　“可是我在这里等了十六天，等来的就是一盆狗·血，你之所以迫不及待的给我泼了狗·血，是因为你知道，你身上除了秦始皇的圣旨之外，你根本就不是我的对手，甚至，那个赵季都比你厉害，可只要污了我的死神视野，并把时间拖延到一年之后，你就等于已经完成了任务，对吗？始祖病毒，现在怕是已经顺利逃出混沌基地，等我的死神视野重新恢复正常，怕是一切都来不及了。”

　　听完慕少安的这些话，山下的那个之前还很嚣张的死太监还是没说什么，只是诡异的笑了笑，随后拔剑自刎。

　　死的如此干脆。

　　慕少安静静的看着它的尸体良久，然后才苦笑一声，事情到此，终于可以告一段落了，他输了，第八战区所有人都输了，整个混沌基地也都输了。

　　他所面对的这一切，不过是始祖病毒庞大布局里的一个小小角落，他就算是再志比天高，又能怎样呢？

　　从一开始，这结果就已经注定了。

　　一个山寨的慕少安，把他骗到这里。

　　而一张真正的秦始皇圣旨，让他错以为死太监就是始祖病毒分身。

　　其实那个时候，如果他敢鼓起勇气，一刀宰了死太监，那么这个戏法就被揭穿了，但是他当时真的被那死太监摆出来的气势和身份给吓坏了，亡命逃到北海。

　　始祖病毒分身至少都是SS+的实力，他怎么可能是对手？

　　接下来信息被全面封锁，更让他觉得风声鹤唳，然后启动电影副本，还未等开张，就有两个风马牛不相及的文艺病毒冒出来，当时他就觉得这事情太离谱了，太突兀了，可他万万没想到，这也是始祖病毒那庞大布局中的一个小小节点。

　　而这两只文艺病毒出现的目的只有一个，那就是成功魅惑一个位高权重的匈奴王族，不是左贤王，也会是右贤王的，总之是要给他慕少安制造一个顺利刺杀的机会。

　　至于为什么一开始就不给他慕少安泼狗·血，完全是因为那个时候这个历史世界的信息通道还未被封闭，更会令他慕少安生出疑心。

　　话说如果不是慕少安一开始就被始祖病毒分身这个恐怖的身份给吓住了，就算是一个病毒君王在此，他也敢二话不说，拔刀相向的。

　　若不是被吓住，他焉能一路逃窜，焉能向乌龟传递出错误的信息？焉能绞尽脑汁建设电影副本？

　　若不是他顺利斩杀了左贤王，自以为大势在握，有泼天大功在手，绝对能灭了师祖病毒分身，此战必胜，他又怎么可能忍住不释放死神视野？

　　看似所有事情都是没什么关系，其实都有一条暗线相连的。

　　一切的一切，都是为了慕少安无法释放死神视野，都是为了让始祖病毒顺利出逃。

　　“事已至此，我已经尽力了。”

　　长叹一声，慕少安就在山顶上坐下，安安静静的等待九年后的回归。

　　没错，事情已经结束了。

　　木已成舟。

　　……

　　春去秋来，寒来暑往。

　　慕少安并没有等到九年，第三年的时候，信息屏蔽就已经结束了，乌龟亲自来接的他。

　　才短短四年不见，乌龟整个人已经瘦了足足两圈，整个人像个鬼。

　　一见面，两人就苦笑，不用说，都吃了大亏。

　　“我现在终于心理平衡了一点，哈哈，你无往不胜的慕老板也终于吃瘪了，不然的话，我这颗心，怕是到现在还在流血。”乌龟人不人，鬼不鬼的说着冷笑话。

　　“损失有多严重？”慕少安直接问。

　　“平手。”乌龟苦涩的说了一句。

　　慕少安却明白了，只能痛苦的闭上眼睛，他知道这是什么意思，就是说，他们之前数百万杀毒猎人用性命和鲜血换回来的五十年优势又再一次被病毒拉平了，所以才是平手。

　　“不过这也是好事，虽然目前为止，我们还不能确定，混沌基地是否还有残存的病毒内奸，但是我们这一次真的是揪出了太多的病毒奸细，足足数万人，触目惊心啊，这样的一颗毒瘤，提前爆发，比到了真正要命的时候爆发要好得多，至少，我们现在还有一战之力。”乌龟几乎是咬牙切齿地道。

　　慕少安沉默不语，良久才道：“我想走一趟长城之外，要一起组队吗？”

　　“嘿嘿嘿，”乌龟鬼一样狰狞的笑起来，“求之不得。”

　　“那好，再叫上几个人，我们——也是时候任性一把了，三天后，第四战区中央广场集合。”慕少安丢下一句，头也不回的走了。


第265章 杀人凶手是谁？

　　混沌基地大部分的杀毒猎人仍然在休假之中，不过，鉴于这段时间来发生的事情太过严重，混沌基地已经允许拥有S级权限的杀毒猎人返回，并逐渐开始了第六纪元的属性洗点。

　　没错，这就是之前死亡擂台模式结束后，所有全程参与的杀毒猎人所拥有的福利。

　　重新洗点。

　　这个好处不用说都知道有多么珍贵了。

　　当然这洗点不是随便的，简简单单的去洗，而是需要类似慕少安进入历史世界那样，去免费试炼一番才行。

　　等于是摸清楚杀毒猎人自身的潜力。

　　如今，慕少安就站在第六战区的中央广场里，没办法，第八战区经此一事，已经全部无限期封印。

　　所以，原计划把慕少安的从属关系转到第八战区的事情就变成了转移到第六战区，这是仅次于第八战区的强大战区。

　　此刻，这中央广场上人影寥寥，慕少安在经过NPC小六的指引后，就来到广场北侧一座新修建的通天塔下，洗点的地方就在这里。

　　“编号S-009，因为你所获得的功勋值已经满足一千万点，所以你可以直接选择进入第九层通天塔进行属性和天赋洗点，祝你好运。”

　　NPC小六语笑嫣然，但话语却是再程序不过。

　　“谢谢。”

　　慕少安低声道，然后一步迈进去，里面没有什么楼梯，也分辨不出空间上下，唯一能感知的就是璀璨星河，无数星辰不断旋转，他就感觉整个人的灵魂都被从身体中抽离出来，无比的清醒，曾经所经历的所有事情，都清晰的出现在眼前。

　　从刚刚经历的挫败，到《魔戒》里的惨烈，《三国群英传》世界里与辛西娅的分别，再到比特币矿井之中的诡谲，《变形金刚》世界的黑暗，一直向前延伸，最终到《潘德》，到《英雄联盟》，最后定格在《七日杀》。

　　慕少安以为就此结束，但是下一刻，他脑海中忽然多出了更多的记忆，那是他没有加入混沌基地之前的记忆，也是曾经因为任务失败而被抹杀的核心记忆。

　　他看到他在地下黑拳的拳台像野兽一样亡命，他看到他在豪华的酒店里和一群女人胡天胡地，他也看到他醉醺醺的走过街头，然后被车撞飞到天空的画面，他还看到他签下了混沌契约，正式成为一个杀毒猎人。

　　这就是他的一生。

　　一切如潮水般散去，这些记忆就像是一场梦，荒唐的梦。

　　他拼命想记住，却发现只剩下依稀的影子，然后，他苏醒了，苏醒在车水马龙的街头，他醉醺醺的拎着酒瓶子，正要走上前方几米外的马路，他的生命会在这几步后走上终结。

　　“这事情？”

　　慕少安茫然四望，分不清是现实还是梦境？

　　手机的铃声忽然响起，他下意识的拿了出来，按下接听键，一个破锣嗓子的声音骤然响起——

　　“嘿，老慕，昨晚那两个妞够火爆吧，大老板对你可是很看重的，今晚陈塘路，不见不散啊！”

　　手机挂掉，慕少安摇摇晃晃的站在原地，酒精还在烧灼他的思维，让他的感觉都无比迟钝。

　　他似乎忘记了什么非常重要的事情？

　　一辆跑车轰鸣着从眼前的公路上呼啸而来，跑车上的司机还在笑，慕少安很奇怪他能看得清清楚楚，仿佛时间在此刻放缓了十倍。

　　不知为什么，慕少安忽然抡起手中的酒瓶子就砸过去，尖叫声和轮胎与地面巨大的摩擦声响彻整个脑海——

　　“嘀，精神力测试完毕，目标在接受了350倍高级麻醉后仍然能够保持基本的行为能力，并且对危险具有超乎寻常的预知感觉，通过测试，给予完美评价！”

　　这条信息慕少安并没有收到，因为他下一刻整个人就已经置身在万丈悬崖边上，狂风大作，暴雨如注，电闪雷鸣，而不远处，十几头强大的怪物正对着他步步紧逼。

　　更要命的是，他身体中的感觉还是无比迟钝，但手中没有了酒瓶，只有一把匕首。

　　脑海里翻江倒海，他甚至都有点不记得自己是谁了。

　　他只知道，他得活下去。

　　“轰！”

　　一声炸雷在头顶上方炸响，巨大的声浪震得他七窍流血，而一头怪物也趁此机会闪电般扑上来，锋利的牙齿对着他的咽喉就狠狠咬下。

　　怎么办？

　　鬼知道怎么办？

　　他心里根本无法想什么，只有那被酒精麻醉的身体在倏忽之间快速错步，手中的匕首下意识的在哪怪物咽喉处一划。

　　腥热的血液溅了他满头满脸，这鲜血中似乎有某种让他疯狂的东西。

　　可他想不起来，下一秒又有两头怪物扑上来，根本无法闪躲，直接将他撞下悬崖，仓皇之际，他左手抓住一根藤蔓，再借力抠住岩石缝隙，死死支撑着。

　　头上是怪物的嘶吼，脚下是万丈悬崖，四周是狂风暴雨，好辛苦。

　　疲倦像潮水般淹没而来，每一秒钟他都觉得自己要坚持不住。

　　但每一秒钟他都在咬牙坚持。

　　不在乎有没有尽头，只是因为不想放弃。

　　一分钟，十分钟。

　　一个小时，十个小时。

　　一天一夜过去了，三天，五天。

　　鬼知道有多久？

　　直到一道信息出现——

　　“嘀，意志力测试完毕，目标在接受了350倍高级麻醉之后，仍然具备超乎想象的顽强，通过测试，给予完美评价。”

　　呼，场景再变，风和日丽，绿草如茵，慕少安发现他居然清醒了很多，同时有点诧异，这是什么地方？

　　刚要仔细打量，就见一阵狂风卷过，漫天的草叶都飞了起来，如同龙卷风向他袭来，他能感觉这其中的危险，不过他并未闪躲，一声大吼，一拳打出——

　　呼，结束了。

　　“嘀，智力测试一结束，目标在接受了350倍麻醉之后，仍然不具备高级数学计算能力，明明有五秒钟的缓冲，仍然没有发现草地上的模型矩阵，更加无法计算出其中的变化规律，所以理所当然的没有找到安全出口，测试不通过，测试评价：愚不可及。”

　　……

　　场景再一次变幻，熙熙攘攘的商场里，人群络绎不绝，到处是一片节日的气氛，几个红色中国结高高挂着，两三个穿着非常时髦漂亮的女孩子叽叽喳喳的从慕少安身边走过，其中一个梳着丸子头，穿着黑色羽绒服的女孩儿忽然回头道：“先生，请问最近的卫生间在哪里？”

　　慕少安眨眨眼，摇头，不知所措。

　　“哦，那不好意思。”那女孩一愣，却还是礼貌的离开了，三秒钟之后，一切场景定格，出现一个问题。

　　“请问，杀人凶手是谁？三秒钟倒计时，三，二，一。”

　　……

　　“嘀，智力测试二结束，目标在接受了350倍麻醉后，仍然不具备逻辑分析能力，他完全浪费了整整35秒钟的观察时间，更没有发现商场里的杀人案件线索，也无法确定谁是杀人凶手，测试不通过，测试评价，已经没有拯救的价值了，建议放弃。”

　　随着这一道信息的结束，慕少安的梦境之旅也迅速结束，这时，他才发现，自己已经站在通天塔第九层，四周没有人，只有在他面前的一棵巨大的技能树。


第266章 洗点

　　“嘀，编号S-009，你已经接受了精神力，意志力，智力一，智力二的四种测试，很遗憾，你没有资格获得隐藏属性，接下来请选择洗点模式。”

　　“A模式，你将自己所有的属性和天赋，技能，血脉都交给混沌基地进行洗点，此模式可以重复洗点三次。”

　　“B模式，你可以将百分之五十的属性，天赋，技能，血脉等交给混沌基地进行洗点，剩余百分之五十由你自己控制洗点，可重复洗点两次。”

　　“C模式，你可以将自己所有的属性，天赋，技能，血脉等完全由自己控制洗点，只限一次，请做出选择。”

　　……

　　“我选择B模式。”

　　慕少安此时已经彻底恢复正常，所以也没有犹豫多久，就做出了选择，其实这三种模式各有千秋的，如果一个人的属性，天赋，技能，血脉等等都很平庸的话，就可以选择A模式，这样没准就能洗出令人惊艳的技能，天赋什么的。

　　但如果是对自己很多技能，天赋都很珍惜，也认为不可替换的话，那么就可以选择B模式或C模式。

　　这样的好处是需要很自信的人才会选择的。

　　慕少安很自信，但他也知道自己的属性有些不足，所以还是选择了B模式。

　　此时他面前那棵巨大的天赋技能树就一阵变幻，恰好将慕少安现有的属性都给表现出来，他只需要在上面选出百分之五十的天赋，技能，血脉等就可以了。

　　“这种洗点，其实还是要靠运气的，可惜自己没有什么参照，估计混沌基地也不会给自己开后门，那么就必选先保险一点。”

　　慕少安自己就嘀咕着，首先就选择了防御天赋霸体，幽冥天赋死神，战争天赋横刀，这三种天赋乃是他进阶S级之后感觉最霸道，用起来最舒服，最顺手的天赋技能了，所以无论如何，也不用洗点，万一给洗没了怎么办？

　　赌博这东西，小赌怡情，大赌伤身啊。

　　这个道理必须坚持。

　　果然，这三大天赋在整个天赋技能树上的比重很大，选完这三个，基本上就已经占据了45%的比例了。

　　接下来，慕少安想了想，就又把还未觉醒的不朽天赋给划了进来，尽管未觉醒，但他觉得，这个不朽天赋还是得自己亲自动手才合适。

　　这算勉强凑足50%，接下来，剩下来的百分之五十，就是需要连续两次洗点了。

　　过程也很简单，天赋技能树前有一个七彩的骰子，拿起来，扔下去，剩下就听天由命了。

　　慕少安此时也被调动起了兴趣，很激动，能不激动吗，一向抠门的混沌基地这次放出这样的好处，简直是前所未有啊，错过了才可惜。

　　一点也不觉得庸俗，慕少安先拜了漫天神佛，玉皇大帝，王母娘娘，接着龙王，土地，山神，一个不剩，最后是自己的老婆。

　　一番折腾后，他才拿起那七色骰子，高高抛起，看着那玩意落下，没有滚动，而是直接化为七道彩光注入天赋技能树。

　　不过这七道彩光，赤红黄绿青蓝紫，各个彩光的比例都不同，毫无疑问这里面有说道的。

　　而得了七道彩光注入，那天赋技能树竟然瞬间枯萎，然后重新化为一棵翠绿的小树苗，开始缓慢的生长。

　　慕少安这个紧张啊。

　　首先是主干，主干代表的是生命值，从一万点生命值开始，一直跳腾到十万，十五万，二十万，二十一万，二十四万，最终定格在二十八万点。

　　这个不错，足足提升了两万点，如果按照这个洗点比例，那他可是赚到了。

　　主干完毕，剩下的就是主要分支。

　　基础力量是第一个分支，粗壮，有力，而且威武，腾腾腾，竟是一口气涨到500点。

　　这可把慕少安乐坏了，因为之前他的四维平均值都是350点的。

　　哎吆歪，赚大了，赚大了。

　　可慕少安还没乐够，下一秒，第二个洗点分支出现，基础敏捷竟然嗖嗖嗖的落下来，只有220点。

　　我凑，这是比之前的平均值还少了130点呢。

　　这事情怎么搞得，合理吗？是不是出现BUG了啊？

　　慕少安正郁闷呢，第三个分支出现了，基础耐力，再次给了他惊喜，咚咚咚，一口气暴涨到了650点大关，就这一点，都比得上SS级了吧。

　　可是，让他担心的事情紧接着又发生了，他的基础防御居然也跌落到300点，比原来少了50点。

　　“等等，这感觉，不像是随机洗点呢，更像是混沌基地借着第六纪元开启的机会，调整各大职业之间的差异，比如自己现在，更像是战士了，而非是一个战士加盾T的组合，自己的移动速度，闪避速度，灵活性还有整体防御值都会下降，取而代之的是力量和爆发伤害的增加，啧啧，混沌基地原来也是在下棋布局呢。”

　　慕少安摸着下巴想道，然后选择继续洗点，反正他还有一次机会，而且看样子，混沌基地也不是在凭借着运气，让所有人赌博一样的洗点，而是有所斟酌的。

　　此时，这天赋技能树上的主干和四大分支都已经洗点完毕，接下来洗点的就是血脉。

　　只见那天赋技能树的主干和分支都瞬间变得透明起来，里面是五颜六色各种的脉络，就像是血管一样，这应该就是每个杀毒猎人都有的血脉传承了。

　　只是不知道慕少安此次洗点后，会获得什么样的血脉？

　　血脉洗点的过程就有些漫长了，足足十几分钟，就见里面那混乱的脉络不断组合，融合，或分离，或排斥，甚至是水火不相容。

　　这时候慕少安就有一种很不好的感觉，因为那些脉络之间的变化太复杂，这是血脉，不是大白菜，这么复杂的变化，其实也就等于，要么他的血脉洗点出来很高级，要么就很废材，要么就是最惨的一种，洗不出来。

　　“老子的运气不会这么衰吧？”

　　又过了五分钟，天赋技能树之中的所有色彩斑斓的脉络重新黯淡下去，树干恢复正常，但是血脉没有洗出来。

　　结论只有一个：未知。

　　慕少安很遗憾，却也没放在心上，他大概是知道怎么回事，还不是因为他具有生死轮转的能力，可以沟通逆转生死，这样强大的能力放在这里，一般般的血脉还真的镇压不住。

　　另外，他还具有另外一种血脉，远古诺德血脉，这个血脉不算高级，但带来的寒冰豁免与怒火BUFF却真的好用。

　　总之，他可以接受这个结果的。

　　而接下来真正的洗点重头戏，却是要放在天赋和技能上。


第267章 折翼的法爷

　　几秒钟后，一枚翠绿色的树叶从天赋技能树上生成，这代表的却是精神力，一片叶子，正好是一点精神力。

　　眨眼之间，几百几千片翠绿的树叶就这么层层叠叠的在天赋技能树的主干上冒出来。

　　慕少安一开始还挺期待，但很快就皱起眉头，因为数量不对。

　　他之前是拥有足足一万五千点的精神力的，可是现在重新洗点后，居然被压缩了3000点，这是何道理？

　　3000点精神力可是非常重要的，尤其他的王牌技能之一横刀C形态，简直就是精神力消耗大户，释放一次，就是足足一万点。

　　可就在慕少安决定无论如何也要重洗一次的时候，却忽然发现满树翠绿的精神力叶子上开始浮现出一种金线一样的纹理。

　　但不是所有的精神力叶子都有金线纹理，大约只出现了三分之一。

　　也就是4000片叶子。

　　剩下的8000片精神力叶子竟是在接下来的数秒里，开始迅速萎缩，似乎所有的养料都被吸收了。

　　这真是突兀的变化，慕少安瞪大眼睛，不明所以。

　　又等了几秒钟，这天赋技能树忽然从最下方生出一条纤细的根茎来，这却是前所未有的，慕少安仔细查看，发现这竟是一个全新的属性，刀气值。

　　慕少安因为之前领悟了至高刀意，刀术大成，所以他体内可以生成运转的刀气总量是非常可怕的，所以此刻体现在这洗点过程中，也是相当凶猛。

　　最初只是一条纤细的根茎，但跟着就好像杂草一样疯狂的冒出来，转眼间，三条长度都超过五十米，有水缸那么粗的巨大根系就生成，在这三条主根周围，则是数万条粗细不同的根须。

　　在这天赋技能树完成变化的同时，慕少安就发现他多了数条新的属性。

　　钝化精神力：4000点，说明，这是正常精神力发生的异变，普通精神力可以通过冥想转变为魔法，也可以转化为仙术，同样也可以用学习更多的知识，掌握更多的技能，更可以用来在脑海中构建虚拟逻辑模型，分析不同的变化，但很可惜，你空有庞大的精神力，却只是用在提升肉体的敏锐感知上，长此以往，精神力发生异变，成为钝化精神力。

　　此异变精神力不再会通过冥想转化为魔法，也不再为智商充值，这种钝化的精神力只会用来释放某种技能，以及下沉为实体，不断淬炼纯粹的野蛮之心。

　　注：在钝化精神力下，你施展任何需要消耗精神力的技能，其真正消耗数值都会缩小十倍。

　　野蛮之心：在拥有足够多钝化精神力的时候，可以奢侈的将钝化精神力具现为实质，在身体表面形成超乎想象的防御结界。具体防御效果为，一点钝化精神力，可以化解10点真实伤害，或100点普通伤害。

　　另：包裹钝化精神力后，在敌人视线没有发现你的情况下，等同于隐身状态，也可以用来规避对方的致命大招锁定。

　　此外，钝化精神力也可以配合不朽法则形成新的组合技能，具体请自行摸索。

　　刀气值：总数值50万点，平均每点刀气值可以对敌人造成10点真实伤害，以及100点普通伤害。

　　至高刀意：可将无形的刀意暂时具现化，具现的前提条件是刀气值不得少于30万点，生命值不得低于10万点，精神力不得少于3000点，然后可以获得三秒钟的至高刀意具现化，在此状态下，可以一次性将30万点刀气瞬间压缩，形成究极刀气爆发，任何五十公里之内的被锁定的敌对目标，都有几率将其一击秒杀或彻底重伤。

　　警告：这是两败俱伤的终结技，在至高刀意具现化后，你的战斗力可以在瞬间媲美SS+级别的恐怖高手，但也不能排除拥有特殊防御技能或保命技能的高手能逃脱。

　　施展此终结技后，自身会一次性损失九万九千九百九十九点生命值，并在接下来300秒内无法移动，无法战斗。请注意在队友的保护下释放此终结技。

　　……

　　当看完这几条全新的属性之后，慕少安在目瞪口呆了好半天后，突然仰天长叹，唏嘘不已，原来，他一直都是有成为法爷的可能的，他一直都有机会成长为学霸的，只是他一直都没有能够真正的发掘自己。

　　好惋惜，好痛苦，好悲伤。

　　曾经有一个机会就在我面前，且跟随了我几百年，我居然不知道，我这辈子竟然是一个折翼的法爷。

　　现在一切真相大白，却已经难以回头了，他的精神力全部钝化，再也无法通过冥想沟通魔法了。

　　呜呜呜，我好开心，不，好伤心。

　　几秒钟之后，慕少安还是调整心态，也罢，虽然这是一个悲伤的故事，但至少我还是一个壮志未酬身先死的法爷呢。

　　折翼的法爷，难道就不是法爷了吗？

　　而且话说回来，这几种重新洗点新增的属性技能，也不是一般的强大啊。

　　钝化的精神力可以形成防御结界，也能用来隐身，虽然有点坑，但规避致命大招这点，却是难能可贵。

　　另外最让慕少安惊喜的是那个至高刀意的具现化，几乎可以让他瞬间将实力提升到SS+的程度。

　　假若之前在碰到死太监的时候，他能有这个技能，那他就敢拼命了，何至于狼狈到那种程度？

　　毕竟，SS级的实力真不是开玩笑，根本没有越级击杀的可能，所以他当时才跑得那么干脆，因为那简直就是小学生对抗中学生一样的绝望啊。

　　当然，这个技能就是两败俱伤的技能，最好还是在组队的情况下施展，不然300秒不能动弹，随便一个小蚂蚁都能咬死他。

　　“嗯？让我想想，乌龟当MT，剑仙萧无妄可以做控场，大帝是圣骑士，法爷，就找亚瑟吧，再找几个小喽啰，剩下的我来做布局者，咦，我似乎真的能做布局者，比如——我就知道杀人凶手是谁？”

　　慕少安自言自语道，现在他忽然变得后知后觉了。

　　没错，在第一个智力测试里，测试的是法爷的魔法构图能力，第二个智力测试里，测试的是脑筋急转弯。

　　商场中发生了人命案，线索其实只有一个，那个打扮时髦的女子向自己打听最近的洗手间在哪里，这说明自己的身份就是商场里的工作人员，不然的话，她怎么可能随便逮着一个路人就问洗手间在哪里呢？

　　可是，自己并没有回答上来，于是她的神情很愕然。

　　那么，作为一个商场的工作人员，居然不知道距离最近的洗手间在哪里，原因会是什么？

　　答案其实已经呼之欲出了。


第268章 奇遇

　　头很沉，像是灌了铅，或者是几个巨大的酒葫芦，咣当咣当的。

　　慕少安只来得及骂一句，整个人再次被麻醉过去，或者是进入了下一个地图。

　　不对——

　　四周很安静，这是一处圆形穹顶建筑，透过窗户，可以看到苍茫的云海，很是渺茫的样子。

　　而在建筑之中，却是有六个灰色的人形雕像，慕少安仔细看去，第一个雕像是一个穿着灰色兜帽，大半张脸孔都被遮住了的男子，腰间还别了两把匕首，脚下还多了一只活灵活现的波斯猫。

　　乍一看，有点类似盗贼刺客的样子，但又不像，因为那只猫，好特么骄傲啊，那两只眼睛滴溜溜的，慕少安不管从各个角度去看，都能感应到这家伙挑衅的目光。

　　第二个雕像是一个半蹲着的女人，就像是蹲在小溪旁，那双眼睛柔情似水，从某个角度望过去，身材更是曼妙，而她目光所及，却是一只悬在空中，毫无支撑的翠绿色小鸟。

　　咦，这个有点类似猎手啊。

　　第三个雕像是一个疤脸大汉，整个人处于奔跑的状态，怒目圆睁，气势强大，给人一种哪怕是一座山，也能轻易掀翻的感觉，不过这大汉身后却多了一条憨憨的田园犬，这狗胖胖的，圆圆的，肚皮儿鼓鼓的，贼眉鼠眼，看上去很有意思，甚至慕少安忍不住就会想到，这贱狗怎么和混沌基地的独行狗们如此神似呢？

　　这大汉的职业定位，那自然是战士了。

　　第四个雕像，却是一个衣着奢华，却很低调，整个人都很有品味的家伙，年纪不大，五官端正，眼睛里透出智慧的光芒，手里握着的是一根只有一尺长的权杖，很有点运筹帷幄之中，筹谋于千里之外的样子。

　　就这味道，慕少安不用思索，也能猜得到，除了骚包的布局者之外，这个雕像怕是不能代表其他了。

　　第五个雕像却是慈眉善目的和尚，真的，混沌基地里和尚很少见，当然，乌龟那样的假和尚不算，眼前这个和尚雕像一身麻布僧衣，头上没有戒疤，甚至脖子上也没有佛珠，只有手腕上的一串小佛珠才表明了他的身份。

　　但是这个家伙是神情是如此的虔诚，以至于，慕少安觉得，这个雕像怕不是仅仅只代表和尚，若是清修的道士，苦修的僧侣，都应该归于此类。

　　然后是第六个雕像，这个雕像很寻常，看不出什么明显的特征，但是慕少安却一眼就认出来了，这是代表着混沌基地的清洁工，盖因为这雕像的胸口上的那枚清洁工标记胸针简直就是不打自招啊。

　　“这是什么意思？”

　　慕少安自言自语着，如果说这六个雕像是代表着职业，那么也不对，混沌基地各个纪元根据病毒的进化不同而产生了大量的职业，怕是得有几万种职业，哪里是这么区区六个雕像所能代替的？

　　而且，自己才刚刚完成第一遍属性洗点，还没有来得及决定是否洗点第二遍，怎么会忽然来到这里？

　　“你好，幸会，你叫慕少安？”

　　一个声音突兀的在身后响起，慕少安回头一看，就见一个病恹恹的老头儿，正拄着拐杖，好似邻家的老爷爷般的站在那里。

　　慕少安到没有吃惊，在这个地方，这个过程，根本不可能有危险出现，他只是觉得好奇，隐约的，他就觉得这六尊雕像所代表的意义非同小可，没准是大有来头的，别的不说，他也算在混沌基地混得很久了，可每每觉得，混沌基地才是真正的深不可测。

　　“没错，我就是，老丈你好，请问我接下来是不是有什么奇遇？”

　　慕少安就笑嘻嘻地道。

　　“嘿嘿！”

　　那老头就冷笑一声，拿着拐杖在地上敲了两下，神情里很是倨傲和不屑，“奇遇算什么，天上掉馅饼算什么，你可知，你能来到此地，本身就代表着莫大的机遇？这六尊雕像，代表的是什么你懂吗？”

　　“不懂，所以还请老丈赐教。”慕少安姿态放得很低，傻瓜都知道接下来肯定会有大好处在等着他，那么除非是白痴，否则谁会愿意因为一点点的不礼貌而导致鸡飞蛋打？

　　“哼哼，心口不一，虚伪！”那老头又拿拐杖点了点慕少安，“别把我当世外高人，我又不是少林寺的扫地僧，更不是什么武当老爷爷，我只不过是这里的一个看门人，和清洁工没什么区别，我的职责不过是一直活下去，看守这里，并每隔五百年引入六个传承者罢了，所以，和老夫我拍马屁是没用的。”

　　慕少安就暗暗翻了翻白眼，心说我信你才怪。

　　混沌基地里，清洁工，邮差，看门人，守夜人，这些看似最低级的职业，往往代表着最厉害的高层，守夜人，看门人这两种，慕少安接触的少，所以不知道他们有什么能耐，但是在混沌基地里，谁敢说小看清洁工和邮差，不妨问问他们是不是得了失心疯？吃了狼心豹子胆？

　　所以慕少安只能是继续堆着笑脸，狂拍马屁：“您老过谦了，人都说家有一老，如有一宝，您这么大年纪，那走过的桥比我们走过的路还要长，吃过沙子比我们吃过的米还要多啊，您老随便指点我们一句，那就要受用终身的。”

　　“嗯，这话我听着受用，就是有点别扭。”老头儿又敲了敲拐杖，才接着道：“事情很简单，这里有六份传承，乃是混沌基地中所有杀毒猎人在进阶了S级之后才有一定几率获得的特殊职业，从你左手边开始，分别是，沉默者，聆听者，破法者，布局者，祈祷者，执法者，不客气的说，这六尊雕像，六种传承，基本可以算得上是混沌基地所藏有的一大王牌了，现在，你有资格从中选择任意一种传承，哪怕你选择了布局者，我也不会惊讶。”

　　“哼，你惊不惊讶关我什么事？”

　　慕少安心里腹诽，表面却笑颜如花，“老人家，能否告知这几种传承到底有什么不同吗？”

　　“嘿嘿，这与老夫可没什么关系，你选择了什么样的传承，那也不是老夫说了算的。”

　　那老头儿摇头一笑，转身就没有了影子。

　　慕少安眨眨眼，心想，难不成老子还真的有成为布局者的潜力？

　　哎呀，我忽然有点羞涩，太出色了怎么办？

　　出门会不会被人乱棍打死啊。


第269章 一法破之

　　天气很好，心情也会很高兴。

　　譬如此刻的慕少安，吹牛归吹牛，但他自己心里却是明镜一样，这次是真的得了万中无一的奇遇了。

　　五百年才一个人的传承，这很得瑟啊。

　　目光在那六座雕像上一扫，不对，不是六座雕像，而是十二座，因为每个传承雕像的身边都有一只特殊的动物。

　　前三个雕像，沉默者，聆听者，破法者身边分别是一只波斯猫，一只小翠鸟，一只肥狗，很明显。

　　但后三个雕像的跟宠却很隐蔽，比如那个布局者，慕少安要很仔细才会发现在他肩膀的衣领后面，有一只正吐丝结网的蜘蛛，啧啧，瞧瞧，要不怎么说是布局者呢，高大上啊。

　　至于第五个雕像的跟宠，好吧，如果不是慕少安特意仔细观察，他还真没有发现，在这和尚雕像的左脚脚后跟上，居然雕刻了一只吊睛白额猛虎。

　　也不知道这是在映射心有猛虎，细嗅蔷薇呢，还是伏虎罗汉舍身饲虎等等，反正很诡异。

　　最后是第六个，执法者，也就是清洁工了，这个的跟宠是——袖子里的一只大头绿苍蝇。

　　好吧，这心性也是没谁了。

　　鄙视的扇了扇鼻子，慕少安就将目光重新落在那个疤脸大汉身后的肥狗身上，其实他并没有别的选择。

　　破法者，就是为他而来的。

　　走上前，靠近那雕像，那大汉雕像倒没什么异样，反倒是那条肥狗忽然活了过来，汪汪汪地乱叫几声，随后扭头甩着肉乎乎的尾巴跑掉了。

　　而且很奇怪，这肥狗似乎具有穿梭时空与空间的能力，只一步，慕少安就再也无法锁定，只能目瞪口呆的等在原地。

　　足足过去了大约一炷香的时间，就听见远远的狗叫声，那只肥狗终于去而复返，嘴里还叼着一个金光灿灿，非常高大上，非常奢华，非常有气势的肉骨头——哦哦，不好意思，看错了，那竟然是一个金色的卷轴。

　　这个时候慕少安也有点激动，心里更是思索，这是什么卷轴呢？上古卷轴？秘法卷轴？无敌卷轴？

　　那肥狗倒没刁难慕少安，跑过来直接把那卷轴扔下，汪汪叫了两声，就重新跳回去变成雕塑，这丝毫不拖泥带水的风格，啧啧我喜欢，看来这破法者的传承也必然是无比厉害啊，期待期待。

　　满怀敬仰之心，慕少安还装着样子对着那卷轴稽首三次，这才恭敬无比的拿起那极为沉重的卷轴，嗯，至少有几百斤，而且通体都是玉石打造，外面镶嵌了大量的珠宝，玉石里还有极为苍古的几道龙纹，隐隐绰绰，云雾渺渺，很是有意境。

　　这就让慕少安越发激动了，这种感觉，简直就好像是孔圣人亲自莅临给自己指导教诲一样，啊啊啊，这才是真正的大道呀，想我慕某人竟然有朝一日也能得闻大道，何其幸也。

　　感谢苍天，感谢大地，感谢授业恩师，感谢人民群众，感谢那条老黄狗，感谢我家的翠花。

　　“嗯？”

　　慕少安双手微微用力，卷轴很结实，没打开，看来是老物件了，啧啧，瞧瞧这质量，瞧瞧这做工，哇哦，一看就是得道高人。

　　再用力，卷轴依旧纹丝不动。

　　慕少安眨眨眼，难道这卷轴还是有机关的？不错哦，这真是高大上，这样玄妙的设计，从外表看居然发现不了丝毫的痕迹，什么叫巧夺天工，什么叫鬼斧神工，什么叫大师级工匠，这就是啊，我们都要向大师和前辈高人们学习啊，要有匠人的精神。

　　慕少安怀着更加虔诚恭谨的心思，继续用力——

　　卷轴却还是纹丝不动。

　　“奇怪？难道是我的心不够虔诚？或者我应该像段誉一样，对着神仙姐姐三叩首才会有秘籍出世？嗯，一定是这样的，有道是，心诚则灵，水滴石穿，绳锯木断。”

　　慕少安自己自言自语着，翻来覆去的查看这造工精妙，简直堪称艺术品一样的卷轴，他发誓这绝对是一个好东西。

　　里面就是大道三千啊，得了就能飞黄腾达，龙啸九天的。

　　折腾来，折腾去，慕少安总是不得其门而入，各种方法他都想过了，简直让他快抓狂了。

　　“我凑，这玩意真真让我不爽！”

　　叫骂了一声，慕少安拿起那卷轴，对着地面就是一阵猛砸，嗯，其实这玩意并不太结实，只砸了三四下，整个浑然一体，做工精美犹如艺术品一样的卷轴，就这么碎裂成了几十块碎片，娘嘞，这卷轴居然是实心的。

　　等等，还有一张小纸条，凑，这狗爬的字体，歪歪扭扭，三岁小孩子写的也比这好看啊，不会真的是狗爪子划拉的吧。

　　“嗯，写的是——大便？哦，不对，是大道，大道三千，我——只一法破之！”

　　大道三千，我只一法破之！

　　慕少安眨眨眼，再眨眨眼，继续眨眨眼。

　　突然哈哈哈大笑起来，原来，这就是破法者啊。

　　没错啊，要什么传承，要什么大道三千？破法者存在的意义，就是一个字，破！

　　何物不可破？

　　何事不可破？

　　但终究这传承还是寒酸了些，也不知道是那个独行狗前辈留下来的。

　　撇撇嘴，慕少安随手就把那狗爬一样的纸条给扔了，谁想到才一扔掉，他脑海中瞬间就响起了一连串的信息声音。

　　“编号S-009，你已经成功获得破法者传承，你已经获得特殊九星级职业，破法者！”

　　“编号S-009，你已经获得新的属性模板，破法者属性模板，此模板不会再发生改变。”

　　“编号S-009，你已经获得新的职业技能，重置版打狗棒法。”

　　“编号S-009，你已经获得新的职业天赋，万法随心，说明，此天赋尚未开启，开启条件为，至少收集五种法则，且每种法则至少拥有20单位的数量。”

　　“编号S-009，你已经自动获得新的称号，野蛮破法者，佩戴此称号后，幸运减5，灵心加5，敏锐加15，野蛮加80，说明：每点灵心可充值15点智商，每点敏锐增加10点野兽直觉的效果，每点野蛮增加20点力量，20点防御，特别警告，幸运每降低一点，将会有不堪言之事发生，请谨慎使用此称号。”


第270章 深渊9号区

　　三天后，第四战区空旷的中央广场上，数道人影正等在此地。

　　分别是一身酒气酒仙一样的乌龟，一脸苍白好似纵欲过度的大帝奥古斯都，以及行色匆匆，风尘仆仆的巫师亚瑟，最后是剑仙萧无妄，但似乎他受到了什么刺激，一身上好的长袍被撕得七零八落，头发也留了起来，用一根木棍挽住，活脱脱一个牛鼻子老道的模样。

　　最后还有两个陌生人，一男一女，男的约莫五十多岁，刚剃的胡子茬一片黑青色，透着隐隐的锋芒，不过这家伙的眼睛却很浑浊，若是扔到菜市场里，保证是妥妥的老农。

　　而那女子倒是很年轻，五官协调而精致，说不上是绝色，但那份出尘的气质却很难让人忽略她，所以此刻她只是静静的站在那里，就犹如夏日小荷，空灵，飘逸。

　　不知为什么，慕少安就想到了昨日见到的那六尊传承雕像中的聆听者。

　　“情况有变吗？”

　　走过来，慕少安就直接问道，他三天前是让乌龟召集一些靠谱的人去长城外扫荡病毒的，按他的估计，至少得一个中队200人的团队才行，结果这只乌龟居然只弄来了大猫小猫三两只，这肯定是出现什么变故了。

　　“慕少安？”

　　听到慕少安的询问，乌龟没回答，只是眨眨眼，表情很吊诡，倒是那个气质绝佳的女子毫不客气的开口道，她声音很好听，自有一种让人信服的力量。

　　“是我，请问前辈是？”慕少安没敢大意，如果这看起来不过二十出头的女子真是聆听者的话，那可不是能随便开玩笑的。

　　“你的感知很敏锐，难怪能成为新的破法者，上一代破法者的传承已经空了800年，所以我们是闻讯而来，一方面是想见识一下新的破法者，另外一方面也是有一个小小的测试，具体我可以给你透漏一下，我们正在执行一个针对病毒阵营庞大的计划，这是从十五年前就开始了，中间虽然出了一些意外，但并不会影响结果，本来，这样高级的计划你们是根本没资格参与的，现在则不一样了，新的破法者必须承担起责任来，所以我们给你在这个庞大的计划中留出了一个小小的位置，这是任务信息，你可以找帮手，但只限五人小队。”

　　那女子说话的声音很轻，却毋庸置疑，甚至都不给慕少安发问的机会，然后她就再次转头，看向乌龟，大帝，亚瑟，萧无妄四人，冷冷道：“你们没有见过我们，也没有听见我们说什么，更不知道去执行什么任务，管好你们的好奇心和嘴巴。”

　　言毕，那女子和那老农两人转身就走，只给慕少安留下了一份纸质的老旧档案袋。

　　这可真够神秘的，连任务的下达都要用最原始的方式来保密。

　　眨眨眼，慕少安就打开档案袋，里面是一张纸，上面写着几行字，只是在看完之后，原本还一脸轻松的他，瞬间变色。

　　他不知道那个聆听者在执行什么针对病毒的庞大计划，但是毫无疑问，只从这冰山一角，就能看出点什么来。

　　因为他这个新晋的破法者的任务居然是前往长城之外，找到一座史前人类遗迹城市，然后在那里安装信号源，并保护此信号源至少24小时。

　　整个任务很简单，但是慕少安可是前后去过几次长城之外的，他可清楚的明白，长城之外会有多危险，更不用说史前人类遗迹了，那些能够存留至今的史前人类遗迹，基本都是巨大的城市废墟，乃是那些病毒王族们最喜欢占据的地方。

　　所以可想而知，去这样的地方安装信号源，还得坚守24小时，怎么看都像是送死的任务。

　　抬起头，就见到乌龟四人都是一脸的便秘，想说什么，却又不敢说，看来在此之前，他们一定在那个聆听者手里吃过莫大的苦头，不然不会是这副德行的。

　　“别看我，我现在忽然觉得，我也就是一刚入门的学徒，顺便免费奉送一个消息，这次去长城之外，我们很有可能被吊打呢。”

　　“这算什么免费的鬼消息？”亚瑟压低声音，却还左右迅速看了一眼后，才恼火道，“我感觉我最近一定是流年不利，谁能告诉我这是怎么回事？我还在我现代世界里的别墅里举行酒会，一转头，就被人给敲晕了绑架来。”

　　“等等，什么意思？我不是让乌龟通知你们今天在这里集合吗？”慕少安很惊讶地看向乌龟，然后就见到这家伙无辜地眨了眨小眼睛，一连打了十几个饱嗝后，才忽然露出一副比哭还难看的表情，“我能说我们三天前刚刚分别，还未等我召集人马，结果我就被人一棍子从后面敲晕了，不，并没有敲晕，我好歹还是一个王牌MT，我有点清醒，然后就见到那个老家伙，你们刚才看过的，他直接给我灌了10吨工业酒精，所以，什么都别问我，我什么都不知道。”

　　慕少安几个人顿时都一阵毛骨悚然，就刚才那个老农？一棍子敲晕了乌龟？这是什么级别的刺客？区区一记闷棍，居然有这么大的威力。

　　“呃，或许我能知道点什么？”此时大帝奥古斯都顶着一张酒色过度的脸，苦笑道：“你们不要用那种眼光看我，我并没有纵欲过度，我只是中了三场搜魂术，你们知道的，始祖病毒之前对混沌基地造成很大的损失，很多人都被怀疑，第八战区清洁工分布的总指挥官，那个叫什么死神的，在前天直接就被撸掉了官帽子，然后一切事务就被这帮神秘人掌控，我也在被怀疑之列，所以被搜魂了三次，幸好我是清白的。”

　　“不过话说回来，直到今日，我才听说混沌基地还藏着这样恐怖的一群人，每一个都是SSS级的，老慕，我也想加入，在不违反规定的情况下，你能给我们说说吗？”

　　大帝奥古斯都热切的看过来，估计他很不服气，因为若论功劳的话，他可比慕少安的功劳更多，实力也更强。

　　此话一出，乌龟，亚瑟，萧无妄三人也都机敏的看过来，话说这种机会谁也不想错过啊。

　　慕少安就眨眨眼，然后嘿嘿一笑道：“当然，其实没什么规矩不规矩的，你们只要不说出去就好，你们的猜测没错，如果说我们杀毒猎人就像是现实世界里的军队，那么那帮人就应该是特种兵了，比如，在混沌基地大家都耳熟能详的布局者，就是他们中的一员，但我想说的是，我们所了解的布局者，应该只能算半成品，就这么简单，而就像是——这张纸里记录的任务，其实从来都不被人所知道的。”

　　“或许可以这么说吧，我们杀毒猎人是负责在混沌基地内的各个文明世界战斗，而他们，则是需要前往长城之外，更加危险的病毒阵营的老窝去战斗，所以你们就应该明白了，我们是负责防守的，他们，是负责进攻的。”

　　“而除了我们所熟知的布局者之外，还有沉默者，聆听者，破法者，祈祷者，执法者，具体怎样你们自己体悟，当然你们能不能成功进入那帮人的眼里，得看我们这一次折腾的怎样。

　　这是任务细节，你们看看。”

　　慕少安说着，就把那张纸随便递过去，但乌龟四人却是都不约而同的退了一步，表情很吊诡，“得了吧，这个任务细节你知道就好，告诉我们去哪里，怎么搞，我们就跟着你搞事情就是，我们可不想触那帮人的霉头。”亚瑟更是连忙道。

　　“拉倒吧，我就是破法者，我才不信刚才那两个家伙的鬼话，这次所谓的对我进行的小小测试，咱们就不能从常理来看待，若是顾忌这个顾忌那个，那咱们索性不要去送死了，那帮人也是人，也是从杀毒猎人选拔上去的，有什么可得瑟的，给着咱们机会，照样一棍子干翻他们！”

　　慕少安撇撇嘴，破法者嘛，若是没有把天都给捅个窟窿的胆子，怎么好意思当得上这样的名号？

　　而且他刚才没说的是，那个聆听者和沉默者，之所以能把乌龟四人拎出来，也是有考校的意思的，毕竟乌龟，大帝，萧无妄，亚瑟这可都是在S级境界里最出类拔萃的高手之一，他们若没有资格入选，还能有谁可以入选？

　　所以这次的任务，看似是在考校他慕少安，其实也是在考校乌龟四人的。

　　就是不知道他们最后谁能幸运入选？

　　乌龟几个人自然都是聪明绝顶的，慕少安把话都说到这样的程度，也就闻弦歌，知雅意。

　　没错，去长城之外的事情太过严重，关键时刻，连高级干预都无法及时到达，在这种情况下，哪里还能顾忌更多，什么狗规定先滚去一边，做好万全的准备才是最重要的。

　　互相看了一眼，乌龟就上前拿过那张纸，迅速扫过那个独特的坐标，还有那看似简单的内容，也是吃了一惊，几秒钟之后，他才紧皱起眉头，道：“我想我知道我们要去哪里了，是史前人类最大的城市遗迹，曾经的天使之城，现在已经被命名为深渊9号区，那里距离史前人类的圣墟只有八万公里。我们这次的任务固然是九死一生，但我更加震惊的是，那帮人到底策划了怎样的大事件？此事若成，我觉得，我们甚至还可以再扳回一局。”


第271章 幸运减5

　　“哗啦！”

　　木门被推开后，尘土和蜘蛛网飞扬而起，一股发霉发臭的气味扑面而来，眼前一片灰暗，像是被遗忘了几千年。

　　“咳咳，乌龟，你确定我们没有找错？我在这里闻到的全都是腐朽的味道，嗯，还有点酸。”

　　慕少安走在最前面，提了提鼻子，一脸疑惑的道，他现在已经佩戴上了那个特殊的称号——野蛮破法者，自动获得灵心+5，敏锐+15，野蛮+80，还有幸运减5。

　　在这样的状态下，他的野兽直觉简直就像是开了挂，比狗鼻子还要灵敏，耳朵更是只差竖起来了，所以当仁不让，就成了他们这个五人小队的排头兵。

　　当然，幸运减5这个负面BUFF，那就只能硬着头皮去抗了，好在乌龟这个顶级MT就在第二位，随时可以应对突发状况。

　　他们并没有立刻出发前往长城之外，因为乌龟记得他早年曾经在某个神秘的地方看过一份史前人类世界的地图，那份地图很神奇，以他过目不忘的本领，却也没能记忆下来，所以这一次要想前往深渊9号区域，光依靠官方给出的坐标是没用的，必须拿到这份地图。

　　而这份神奇的地图，却不在混沌基地，而是藏在了现实世界，地球的内核之中，某个神秘的角落里。

　　可以他们如今S级的权限，却还没有资格进入地球内核的主机，好在乌龟不亏是学识渊博，居然记住了一条偷偷潜入的路线。

　　“嘿嘿，是酸儒的味道，你们可知这地方是哪里吗？稷下学宫的旧址啊，不酸才怪。”乌龟嘿嘿笑道，“历史这东西，既飘渺，又真实，比如说古老的长城，明明是几千年前的东西，但却能横贯古今，再比如这稷下学宫，人们都以为损毁了，殊不知，历史的痕迹就藏在身边的闹市里，当然了，这些重要的东西都有人看守的，他们的职业就类似于清洁工。”

　　“是看门人吧。”慕少安忽然说了一句，他想起了之前守护那六个传承雕像的老头儿，混沌基地运转了这么多年，留下来的家底何止丰厚，而不为人知的秘密也是无数的。

　　“看门人吗？这叫的名字倒也符合那帮家伙一贯的作风，不过看这里如此混乱，想必这个看门人应该是一个懒家伙吧？”

　　亚瑟随口道，而在他旁边的大帝奥古斯都连忙捂住他的嘴巴，却是来不及了。

　　“你干什么？”亚瑟一脸嫌弃的退后，然后忽然明白过来，指着慕少安惊悚道：“你妹！你大爷的狗·屎运气！”

　　话音未落，一根年久失修的椽子突然从房顶上砸下来，慕少安几个人眼睁睁的看着，那亚瑟也是眼睁睁的看着，却就是无法闪躲，只能硬生生地挨了这一下。

　　可怜的法爷亚瑟，直接就被砸得口吐白沫，手脚抽筋。

　　慕少安眨眨眼，一脸无辜的小表情。

　　而乌龟，大帝，萧无妄三人则不动声色的与他离开一段距离。

　　麻蛋，这欺负人啊，霉运都可以转移，慕少安若是不说看门人，亚瑟也不会接下一句，或者正常他随便说都不会有问题，偏偏赶到这个节骨眼上，谁能想到，那鬼魅一样的看门人就藏在附近，偏偏慕少安的幸运减5刚好生效？

　　哎，可怜的亚瑟。

　　乌龟和大帝默默的抬起了还在抽搐的亚瑟，这就是前车之鉴啊。

　　“咳咳！”

　　慕少安尴尬的摸了摸鼻子，好吧，继续走，看样子那个看门人并不打算现身，而人家也不是懒，这稷下学宫就算是腐烂成一堆烂木头，那也是稷下学宫。

　　两旁依旧低矮的架子，上面摆满了各种腐烂的竹简，蛛网密布，前方阴森不见尽头。

　　很难想象，这么大的空间竟然藏在一条小巷子里的一家小饭馆的厨房后面。

　　几个人默默无语的继续向前走了大约几百米，才见到又一扇木门，轻轻一推，这木门咣当一声，直接拍在地上，然后摔成了无数碎渣。

　　慕少安很无辜的回头，却见乌龟四人一脸嫌弃的站在三米之外，显然，他们认为那幸运减5的BUFF又又生效了。

　　可是，四周很安静。

　　慕少安阴森的嘎嘎一笑，踏步而行，看来幸运减5这个BUFF是有冷却时间的，也许一天就一次？

　　看得慕少安都走出七八米了，后面的乌龟四人才松了口气。

　　接下来乌龟一脸坚毅，顶雷一样的走过去，脚板踩在碎屑上咔咔响，可什么事情都没有。

　　接着是视死如归的大帝奥古斯都，可还是什么事情都没有。

　　“呼！”

　　所有人都松了口气，看来是安全了。

　　萧无妄施展踏雪无痕般的手段第三个窜了过去，回头打出手势，无事，安全。

　　后面刚刚苏醒过来的法爷亚瑟眨眨眼，狐疑的左右看了几次，也小心翼翼的走过去，嗯，的确没什么事情，亚瑟如释重负的露出笑容，可是就在此时，只听得咔嚓一声，地板裂了一个大窟窿，直接把他的一条腿陷进去，然后不知引起什么连锁反应，两侧的架子，头上的屋顶，稀里哗啦，噼里啪啦，红红火火的就砸下来。

　　乌龟，大帝，萧无妄三人在旁边呆若木鸡的看着，不是不想救，也不是不能救，而是不敢救啊。

　　慕少安只能再次尴尬的摸摸鼻子，话说我这可真不是故意的。

　　“要不，我换称号吧？”

　　他很不好意思的问道，这么继续走下去，他很担心可怜的亚瑟会被折腾废了，怎么说也是一块涮过羊肉火锅的兄弟啊，这么坑我们也不忍心呢。

　　“别，那套地图只能靠你的狗鼻子，带了这个称号后，你的感知比我还要高出两倍，所以，这是不可避免的，至于亚瑟，好吧，一会儿乌龟背着他，你这个MT不抗雷，就太不合格了！”萧无妄一脸义正言辞地道，他很得意，他是剑仙，身法飘逸无双，就算有厄运，他也能闪躲过去，所以纯粹是站着说话不腰疼。

　　“好吧，貌似是这个道理，我不入地狱，谁入地狱，我背亚瑟。”乌龟叹了口气，一脸壮烈的道，然后上前一步，把被压在废墟里，已经被砸得鼻青脸肿的亚瑟给拉了出来。

　　“继续走，我觉得那套地图应该就在不远了。”慕少安忍住笑，如果霉运能转移，他自然求之不得，反正有句话说得好啊，死道友不死贫道不是。

　　“你们跟上啊。”慕少安回头招手，就见乌龟几人的眼珠子忽然瞪大了，心中同时冒出警兆，还未等闪躲，一种奇怪的力量就锁定了他一秒钟，紧跟着，一口巨大的铜钟从天而降，打着横就把他整个人砸了下去。

　　只来得及骂了句我凑。

　　然后眼前一黑，就什么都不知道了。


第272章 物理学副本

　　等慕少安再次醒过来的时候，倒没有觉得头疼欲裂，只是多了两个鹿角一样的大包。

　　空气里还有发霉的味道，一缕阳光艰难的穿过墙壁的缝隙透过来，这地方像古墓多过房屋。

　　那口巨大的铜钟就躺在一边，而不远处，几个没有良心的家伙正围在一个平台研究着什么，特么的，原来这套地图就在之前自己等人的头顶上，只不过这灾厄，好吧，可以承受。

　　从地上爬起来，抹去满身的灰尘，慕少安也挤到那平台前，平台上并没有什么常规的地图，只有一个长15厘米，宽8厘米，高3厘米的铅灰色方块，普普通通啊。

　　“这就是你要找的地图？感觉很寻常啊。”

　　慕少安随口道。

　　“寻常不寻常，得打开试试才行。”乌龟的表情却很郑重，反倒是慕少安和大帝，亚瑟，萧无妄几个不太以为然，长城之外他们又不是没去过，危险归危险，但一副地图，应该没有这么夸张吧。

　　“嘿嘿，你们别瞧不起这张地图，这可是史前人类制造出来的，这虽然代表不了史前人类的最高科技，可却也足够说明那个时代的伟大与辉煌。”

　　乌龟就道，然后才郑重其事的在那小方块上按了一下，然后倒没有弹出什么怪物，也没有什么神奇的事情发生，因为那小方块只是不断地复制出一个又一个大小不一的方块的虚影，然后组合起来，这根本没什么新奇，地球上目前的科技完全可以复制。

　　但乌龟却是老神在在，非常自信的样子，好像这个东西真的能够让慕少安等人大吃一惊一样。

　　此时这方块却依旧不断像搭积木一样将不同的方块虚影复制出来，整个过程简直是枯燥。

　　慕少安耐着性子看了好一会儿，也没看出什么端倪。

　　至于大帝奥古斯都，亚瑟，萧无妄三人也同样是丈二和尚摸不着头脑。

　　接下来，足足半个小时，这方块就一直在重复，而复制出来的虚影方块已经足足有十万个那么多，而且还在继续，但慕少安他们已经多少能看出这搭积木的具体形状，就像是一个巨大的圆环，而这圆环还分成数层，怎么看也都很寻常嘛。

　　终于，足足两个小时之后，那方块终于不再复制大小不一的方块虚影，而出现在慕少安他们面前的，则是一个六层的，彼此交叉着的圆环体，假若从艺术角度来看，这玩意还挺有意思，但这东西和地图有什么关系呢？

　　直到这个时候，乌龟才忽然平静的说了一句话。

　　“这是一个六层的圆环，每个圆环的直径都不一样，其中最大的圆环的直径是最小圆环直径的三倍，而最小圆环的直径大约是太阳的直径的12倍，不过这不是最重要的，重要的是，这一切都不是天然生成的，而是史前人类历时5000年，在浩瀚太空中修建的人类栖息地。”

　　这一句话就把慕少安四人震得七荤八素，足足十几秒钟后，他们才体味出这句话代表的是什么意义。

　　“怎么可能？”第一个跳起来的是大帝奥古斯都，他可是去过十多次长城之外。

　　“是啊，我也不是没有去过长城之外，没感觉有什么不同啊。”萧无妄也瞪大眼睛。

　　“没什么不可能，这里每一个圆环，你所看见的圆环，其宽度都是地球周长的十几倍，史前人类的科技水平，不是我们所能想象的，事实上就算到了现在，这六个圆环也还在正常运转，现在你们明白了吧，为什么我无法记住这套地图，而我们此次要去的深渊9号区域，就在第三个圆环的这个位置，大约一个俄罗斯大小吧。”

　　乌龟说着，直接用手指了一个小点。

　　“额，我想说的是，这六个圆环在哪里？相对于地球而言。”亚瑟此时就问道。

　　“如果我说是在十亿光年之外你信吗？”乌龟反问道。

　　“鬼才信，每次我们进出长城防火墙，顶多几秒钟，光都没有跑得那么快！”

　　“哈哈哈，其实我都是在胡扯，反正这个问题并不重要啊，真正重要的是，我们得抢在病毒前面开启圣墟，否则，我们就再没什么机会了，来吧，各位，重点记忆深渊9号区域，这个地方，可不怎么友好。”

　　乌龟说着，再次一点，那海亮的虚拟方块瞬间扩大几百倍，其他方块消失，只剩下深渊9号区域所在的方块，可就算这巴掌大的地方，再次放大几百倍之后，慕少安他们才惊讶的看到陆地，海洋和天空，还有遍地的城市。

　　天知道，在没有被病毒入侵之前，史前人类文明是有多么繁荣。

　　“我们此次任务，肯定是要乘坐暗金战机前往目的地，然后通过跳伞空降的方式进入的，在战机上是不用担心什么，暗金战机连巨龙都可以不在乎，当然，如果我们手里有一架暗金战机就好了，但那是不可能的，所以我们首先得考虑空降后，是采取小队渗透，还是采取机械推进模式？”

　　“深渊9号区域的法则情况如何？”亚瑟忽然问道。

　　“没有，没有法则压制，所以任何职业在那里都会可以发挥百分百的威力，但也正因为如此，每个人所掌握的法则单位多少，反而会更加决定战斗的结果，也会更加惨烈，因为缺少法则恢复，在那个地方战斗，各种大技能的冷却时间会长的让你们崩溃，可以不客气的说，到了那里，我们最好放弃那些花里胡哨的技能，因为你会发现，你的蓝条和耐力值根本供不应求。”

　　此时听到乌龟的解释，众人都沉默下来，然后又不约而同的看向慕少安。

　　“呃，我想，我们需要再增加两个队友了。”

　　慕少安则突然冒出这样一句。

　　“为什么？那个聆听者不是说，我们只能五人小队出发吗？”萧无妄就问道。

　　“扯，她的意思很简单，她会提供暗金战机来护送我们，到时候直接空降，所以才最大限定只有5人。但是如果我们能够解决这个问题，那么想带多少人就是我们自己的事，她根本管不着，你说是不是？”慕少安撇撇嘴，转头问乌龟。

　　“没错，就是这个原因，暗金战机一直以来都是混沌基地各大战区最高级的力量，但说实话，我从来没有在任务世界见过这些重量级大杀器，现在看来，分明是这些暗金战机都被派遣到长城之外，在那里，还有更残酷的战场，看来，混沌基地的高层，其实一直都在为开启圣墟而努力啊。”乌龟点点头，顺便发点感慨。

　　“那么，老慕，难道你手中还有暗金战机？”

　　大帝奥古斯都很感兴趣的问道。

　　“拉倒吧，我如果有一架，哎，我曾经真的拥有一架暗金战机的，现在想想，我特么真是傻。不过话说回来，现在我也不差，我有两个朋友，第一个是狙击手，我很久前认识的，第二个也是盾T，是在《黑客帝国》世界里认识的，我曾经给他改装过一面机械折叠盾牌，大帝你应该见过，我觉得，可以带上他们，至于说暗金战机的座位问题，根本就不是问题。”慕少安说得很自信。

　　“计将安出？”

　　这回连乌龟都好奇了。

　　“很简单，我们做什么飞机啊，直接一路杀过去就是了。”

　　慕少安想都不想就道。

　　而乌龟几人却听得差点吐血，尼玛，这算什么方法，去自杀吗？

　　“老慕，快醒醒，看看我这是几根手指头？要不你赶紧戴上野蛮破法者的称号，用灵心兑换点智商吧。”亚瑟没好气地喊道，这厮发起疯来，谁都没法控制啊。

　　“嘿，你们这几个家伙，我是踩了你们的尾巴吗？我这个方法难道不可行吗？正所谓出其不意攻其不备，不但要让敌人无法想得到，连我们自己人都做梦也想不到的啊，我真心觉得这个方法不错哦。”慕少安很认真地道。

　　“不错你妹啊，绝对不行，我们再计划计划。”这一回连萧无妄也加入了攻伐的序列，他是来无影去无踪的剑仙，都不敢开这样的玩笑。

　　只是这个时候，乌龟突然问道：“老慕，你那个机甲修好了吗？如果修好的话，而且品质能达到暗金，我们或许可以考虑一下你的方案。”

　　“没有呢，我那个主战坦克，哦，就是用机甲改造的，目前还缺12道方程式的算法，如果你们谁能够给我提供一份逆算法，我保证能够让我那台暗金机甲重现人间。”

　　这一回，乌龟几人更无语了，还逆算法，那是神器好不好，我们都没有资格弄到，凭什么给你啊。

　　一时间，几个人再次陷入大眼瞪小眼的状态之中。

　　好半天之后，还是身为布局者的乌龟脑洞宽广，他说，要不我们去打一次副本吧，就是那个之前主系统给病毒挖坑那一次弄出来的物理学副本和高等数学副本，如果能够顺利通关的话，保证可以弄到一套完整的逆算法方程式。

　　但他的这个建议不出意外的收获了五根中指。

　　靠，就是那个SSS级难度的物理学副本和高等数学副本？那我们还是宁愿一路杀过长城去算了。


第273章 出发准备

　　都说三个臭皮匠，一个诸葛亮。

　　这事情放在慕少安这五人小队里，就不太合适了，每个人都各执一词，谁也说服不了谁，或者说彼此提出的方案太离谱。

　　慕少安是提议一路杀过去，乌龟干脆就提议刷SSS级物理学副本，至于亚瑟也跟着提议，要不要我们去绑架几个科学家做外挂吧。

　　简直越来越离谱。

　　“我们为什么一定要增加队员？”

　　最后，还是萧无妄忍无可忍的问道。

　　于是问题又回到原点。

　　“老慕，你为啥一定要增加队员呢，我们五个人坐暗金战机，空投跳伞到预定区域不好吗，正好玩一把绝地大逃生啊？”乌龟也好奇的问道。

　　几个人的目光都望过来，他们可都是清楚，慕少安就是一个名副其实的独行狗，看似嘻嘻哈哈，但眼界极高，平日里轻易不会与其他人组队，是什么原因让他非得拉上两名队友？

　　而能够有资格做他队友的，乌龟他们也都认识啊，难道这里有什么猫腻？情人？还是私生子？

　　一时间，乌龟四人眼中的八卦之火熊熊燃烧。

　　“你们那是什么眼神啊？我给你们说，我所看中的这两个人，之前我不是和你们说过吗，一个是散人队里的圣骑士，大帝你别瞪眼啊，虽然他这个圣骑士远远不如你，但他手中的那一面机械复合塔盾却真真的是好东西，对于我们此行非常有用，因为，那里面的机械法则非常多，而这家伙还欠我一条命，至于另外一个人……”

　　“我猜这一定是个女人，而且是个身材曼妙，美丽多情的女人。”亚瑟开始神补刀。

　　“滚犊子，她是个狙击手，目前是天墉城猎杀团的首席，这个人的实力，我想你们都有所耳闻吧，在上一次死亡擂台里，其表现更是出色，当然，比她更厉害的狙击手不是没有，但我们怕是请不来。”慕少安如实道，他说的是实话，在S级，张澜的实力已经是相当不错，再比她更强大的狙击手，那就得是SS级了。

　　“天墉城猎杀团？我记得不是曾经和你有过不小的过节吗？你怎么舍得把这么好的机会让出去，哼，老慕，你的心思不纯洁了哦，小心日后见了嫂夫人，我们可是会照实汇报的。”大帝怪笑一声。

　　“少说废话，就先按照这个计划执行吧，你们去准备相关的物资，顺便联络我说的这两个人，一个是圣骑士卡拉克，一个狙击手张澜，我去找那个聆听者，看看能否给我们多争取两个开黑跳伞的位置。”

　　慕少安摆摆手，自行离开，相比什么刷SSS级的物理副本，豁出老脸讨得两个名额，总算是最简单的。

　　聆听者当然不好找，慕少安这个破法者还不算正式加入他们，根本没什么联络方式，不过，这根本难不倒他，顺原路返回，找到那个把自己砸得满头大包的大钟，他随手摸过一块青砖，就咣咣咣一阵乱敲。

　　“老慕特么是疯了啊！”

　　乌龟四人赶紧落荒而逃，这里可是看门人的地盘，他们可不想城门失火，殃及池鱼。

　　“小子，你的胆子儿很肥啊？不说出个过得去的理由，就算你是破法者，老夫也绝对叫你吃不了兜着走。”

　　慕少安一口气敲了一分钟之后，一个阴恻恻的声音突然冒出来，紧跟着慕少安面前的那顶巨大的铜钟瞬间不翼而飞，然后一个身高只有一米，不是侏儒，却是矮人的老家伙出现在一根腐朽的梁木上，气势很足。

　　慕少安就嘿嘿一笑，拱拱手道：“老人家，有句话说的好啊，杀人杀个死，送佛送到西，您既然已经出手帮忙了，索性再多帮忙一点呗，您若是帮我们再联系到两个跳伞位置，我就再答应您一个条件。”

　　此话一出，那老矮人的眼珠子顿时就转了转，然后哈哈大笑道：“那个乌龟看着木讷，想不到还是一颗七窍玲珑心，嗯，有成为布局者的潜质啊，他能猜出老夫的用意，倒也不稀奇，可偏偏还叫你这个混不吝的家伙来顶雷，这让老夫想勒索也无处下口啊，也罢，两个条件，第一个条件是用来换那副地图，第二个条件则是用来增加两个跳伞位置，嗯，姑且算是两个支线任务吧，不算有多难，只要你们能完成主线的坚守任务，这两个支线也就不是问题了。”说完此话，那老矮人直接扔下两块U盘一样的东西，转身不见了。

　　慕少安也没查看，这玩意到了深渊9号区的时候，打开后就会自动生成支线任务了。

　　这最大的问题解决，慕少安自己也开始忙碌，因为缺少逆算法，他的主战坦克就无法升级成机动装甲，但是他如今在机械小猫的训练下，各种组装能力那也是极其熟练。

　　所以接下来几天，他都是忙着四处从现实世界里的钢铁厂采购特种钢材，然后再用刀气切削出大量的零件，再组装成无人机，战斗机，行星级自走重炮，折叠弹射车等等，甚至他还托大帝出手，从某军事大国那里采购了足足五百亿的军火，反正多多益善。

　　而在与此同时，乌龟也联络到了卡拉克和张澜，前者几乎二话不说，就答应了，慕少安之前给他量身打造的复合机械塔盾非常成功，他当初在《黑客帝国》里是逗留了很长时间的，获得的好处非常多，所以此次听到慕少安有需要，根本没什么犹豫。

　　张澜本人也同意，但得说服她所在的天墉城猎杀团，幸好，乌龟的面子不小，不知用了什么手段，最终得以借调出来，这种事情是没办法的，毕竟张澜的S级实力，还有各种装备技能什么的，都是靠着天墉城猎杀团才培养出来的。

　　而萧无妄和亚瑟则是前往混沌基地，给亚瑟搜索各种魔法材料，各种道具，总之，作为小队里唯一的法爷，医生，暴力输出者，这家伙是必须准备足够多得多的魔法材料，储备足够多的魔法，不然根本没有多少战斗力。

　　除此之外，借调过来的张澜，也需要足够多的特种狙击弹。

　　所以混沌金币简直是流水一样的花出去，不到三天，五个人的家底就彻底空空如也。


第274章 空降

　　黎明，东方依稀可见启明星。

　　地面上，一座位于沙漠深处的军事基地里灯火通明，在重兵保护之下，五架外形奇特的战斗机，一架大型运输机缓缓的被牵引车拉入跑道上。

　　远处，一支车队快速驶来，随后，近三百名黑衣人迅速下车，有条不紊的登上战机和运输机，而在这些黑衣人里面，慕少安，乌龟等七人却有点格格不入，不过却也不敢放肆，因为那些黑衣人每一个的实力都超乎想象。

　　转眼间，战机轰鸣，先是五架暗金战机率先起飞升空护航，紧跟着才是那架大型运输机。

　　12秒之后，在数千米高空上一道白光闪过，这五架暗金战机和那架暗金运输机就消失在天空里。

　　这个过程在普通人看着很神异，但实际上慕少安他们这些人却都知道，这是在穿越长城防火墙，只需要三秒左右即可。

　　“轰！”

　　才一出长城防火墙，直接就是三十二倍的音爆，将吸附在长城防火墙上几百公里范围内的低级病毒都给炸个粉碎。

　　不过这只是一个开始，就好像一滴水掉入滚烫的油锅里一样，地面上不知多少只病毒嘶声尖叫着，奔走着，像是翻滚的海潮。

　　而从四面八方，密密麻麻的飞行类病毒在转眼间就像阴云一样汇聚过来，其中更是有十几头病毒巨龙站在高高的山顶上，大口一张，几千米的赤焰龙息转眼就封锁了整个天空。

　　“嗷！”

　　随着又一声震天动地的龙吼，一头数千米长的病毒巨龙从前方几百公里外跃起腾空，巨大的翅膀猛地一扇，就是18级大风。

　　更远处，一连三道剑芒破空而来，目标正是被五架暗金战机护卫的暗金运输机。

　　这一刻，连慕少安几人都觉得头皮发麻，不过这阵仗对于暗金战机来讲，似乎也只是小菜一碟。

　　居于正中的暗金运输机依旧有条不紊的按照既定线路和航速飞行，甚至三架暗金战机也没有什么变化，只有两翼的两架暗金战机才突然加速，一个呼啸，就是七十二倍音速，巨大的音爆云就像是两把巨大的刺刀，只是一眨眼，前方那头至少是SS级，身长数千米和小山一样的病毒巨龙就被分割撕裂成几千个碎片，好像手术刀般精准和锋利。

　　但这只是开始，慕少安等人算是见识到了什么叫做超级王牌的飞行员，同样的暗金战机，在曾经慕少安手里驾驶的效果就像是在打摆子，而此刻却好像是一曲华丽优雅的华尔兹圆舞曲。

　　那铺天盖地，密密麻麻，阴云一样的飞行病毒，转眼间就被那两架，仅仅两架暗金战机给杀得七零八落。

　　什么叫霸道，这才是霸道！

　　在真正的超级王牌飞行员手里，就算是SSS级的敌人，怕也是可以战上一战的。

　　一瞬间，慕少安他们就忽然明白，混沌基地在长城之外的战场怕并不是如一般人所想的那样脆弱。

　　光是这些暗金战机，就足以横冲直撞了。

　　可惜这种暗金战机的总数量也不过十几架而已。

　　穿云破雾，急速飞行。

　　病毒的骚扰一直不停，除了病毒狮鹫，病毒巨龙，后面病毒也出动了病毒战机，病毒剑仙，乃至防空炮火，更有一种巨大的，几百米高的，孢子一样的生物，生长在地面上，可以对着高空发射庞大的电流浆，而且数量动辄几万几十万。

　　可惜就算这样，也并没有对飞行编队造成多大的影响。

　　终于，暗金运输机上响起空降命令，一个十人小队沉默无声的跳了下去，也不管外面是否有多少病毒，仿佛那只是一串串的数字。

　　然后每隔几个小时，都会有一个十人小队跳伞空降，谁也不知道他们去执行什么任务？是否和自己的任务有什么关联？

　　每个人都那么淡定，仿佛这只是寻常小事。

　　也不知为什么，慕少安就是无法从他们身上感受到壮烈，这帮人，简直强大到没边儿。

　　终于，偌大的机舱里变得空荡荡的，只剩下慕少安七个人，还有最后一个十人小队。

　　“祝你们好运！”

　　一个黑衣人回过头来，居然意味深长的瞅了眼乌龟，很古怪。

　　“第3编外小队，已经抵达预定作战区域，请在15秒钟内做好空降跳伞准备，目前高度为12万9千米，风速17级，9倍标准重力，12倍标准大气压强，在空降过程中会遭遇至少129波防空炮火拦截，50次以上的空中单位狙击，郑重提醒，你们最好在60秒之内降落至地面，然后快速脱离战斗，摆脱敌人的追踪和搜索，否则后果自负。”

　　机舱上方忽然第一次响起了非常详尽的空降预警命令，感情还是对他们来一波特殊照顾呢。

　　不过这个时候慕少安他们可不会露怯，之前半个多月的准备可不是开玩笑。

　　这时候根本不需要商量，慕少安伸手就从领地石空间里摸出来十四架无人机，也不用弹射发射车，他自己单手就从打开的机舱扔出去，同时他自己也是第一个跳出去。

　　十四架无人机瞬间被他用庞大的精神力给直接操控。

　　而紧跟着跳出来的却是手持复合机械塔盾的卡拉克，他是慕少安小队里面的第二副T，大帝是兼职第一副T，同时兼任小队里的突击骑，因为他可以召唤圣光战马。

　　至于慕少安，同样是小队里的另外一个突击骑，只不过他不骑马，而是操控无人机，驾驶主战坦克。

　　他们三个人跳出来之后，才轮到乌龟这个主MT跳出来，他不是出来吸收第一波伤害的，因为无论慕少安，还是大帝，还是卡拉克，都具有极其强大的防御和生存能力。

　　所以，乌龟这个主T，作用就只有一个，那就是保护两个人，一个是法爷亚瑟，一个是狙击手张澜。

　　至于剩下来的剑仙萧无妄，其实他早已第一个窜了出去，连那种特制的降落伞都不带，事实上，也只有萧无妄一个人才有这个能力，可以在短短三秒钟内直接抵达地面。

　　超级机动，超级控制！

　　也只有剑仙这个职业才可以做到。


第275章 登陆战

　　“唰！”

　　一道白虹贯日，直接就贯穿整个世界。

　　一秒43公里，这并不是神话传说，地面上一片数百台巨大的阵控无相雷达瞬间被切爆。

　　根本都看不到萧无妄的影子，只能见到剑光穿过后的余波。

　　剑仙的威力就在于此，从某种性质上，有点类似盗贼刺客，但却要更加高端，而且还兼具盗贼刺客所不能拥有的天赋特性。

　　那就是十步杀一人，千里不留行。

　　当然，萧无妄的剑仙最大的弱点就是帅也不过三秒，在利用超高机动的速度，三秒钟狂降129公里之后，他也就只剩下一击爆发的能力了，然后这个大技能就得冷却九分钟之后才能再次释放，而且有鉴于这里是长城之外，没有法则的力量，那么这个时间还要被增加三倍，27分钟之后，才能再次开大技能。

　　此时此刻，剑仙萧无妄的仇恨值是爆满的，四面八方的病毒愤怒的对着他展开集火追杀，甚至不惜无差别覆盖超饱和攻击。

　　换做这样的情况，慕少安只能开防御无敌，大帝只能开天启圣盾术，乌龟只能开满级的金钟罩加满级铁壁，再加满级盾墙。

　　至于其他职业，就只能奢求队友救援及时，或者写遗书了。

　　可是，对于萧无妄这个剑仙，这样密集的超饱和攻击也就像是一场毛毛雨，解控，免控，开疾风，开踏云，开反控制，眨眼之间就已经窜出十几公里之外，想摸住他的尾巴，也只有同样为剑仙职业才能做到。

　　地面上的病毒很快醒悟过来，不再执着追剿萧无妄，因为这个职业虽然让人恨的牙痒痒，却是所有职业中排名第一，当仁不让的快枪手。

　　帅不过三秒，只要开了大技能后，一段时间内基本就已经没有什么威胁了。

　　只是，如果剑仙有队友，那么基本就等于读书人学会耍流氓一样，简直无药可救。

　　萧无妄这一波，就已经给小队里的第二梯队赢得足够的伸展时机，借着数百台阵控无相雷达被摧毁的时刻，慕少安用精神力所操控的14架无人机陡然加速，如同天女散花，朝着14个方向俯冲而去，每一架无人机都携带着21枚微型中程对空加速穿甲爆裂弹，12枚小型对地攻击摧毁弹，此外还额外携带一枚小型中子弹。

　　这都是托大帝在现实世界里的关系，找某军事大国量身打造的，虽然威力比机械小猫打造的能量导弹逊色一些，但胜在数量多，可劲儿造，不用担心，慕少安如今简直是等于携带了一个集团军的军火库。

　　想想都吓人。

　　不过这弹药虽然极多，可慕少安现在操控的这14架无人机却是量身定做版，不能随随便便就拿去自爆的。

　　所以这操控性极强，乃是空中狗斗最好的，而且有赖于慕少安如今的精神力升级为惰性精神力，这操控起来也是消耗极小，每秒钟一点，以慕少安为中心，作战半径80公里，最快时速6倍音速。

　　所以这眨眼之间，这高空中就已经如同放了一场盛大焰火，那些升空拦截的飞行病毒直接就被一发发加速穿甲爆裂弹给打成一团团火球。

　　“乌龟，老慕，有病毒战机已经起飞，数量为两个中队12架，预计20秒后你们所有人都会变成靶子！”

　　突然，所有人耳中就响起萧无妄大叫的声音。

　　“他大爷的，老萧你这个快枪手，不是让你第一时间搞定最具威胁的目标吗？”乌龟大骂道，没错，他现在才是整个小队的指挥官，慕少安只能当排头兵，论起大局操控，战略应对，指挥作战等等，他还没毕业呢。

　　当然就算他毕业了，乌龟他们也不敢让他来当指挥官，甚至这一次空降登陆，所有人都一致通过，慕少安绝对不能佩戴野蛮破法者这个该死的称号，慕老板就算再充值75点智商，那也弥补不了给队友们造成的心理伤害。

　　太伤人了。

　　“屁！如果不是我一招干掉了327台那种S-312型阵控无相雷达，你们现在还有心情在天空中看风景？早就被地面防空导弹给打成筛子了，少废话，我已经弹尽粮绝，你们自己好自为之吧。”

　　萧无妄很郁闷，虽然平常他都是最拉风的那个，慕少安都拿他没办法，可是每到这个时候，他才会郁闷的大叫。

　　“老慕，执行第二方案！亚瑟，立刻构筑三秒空中作战平台，张澜，你只有15秒钟！”

　　乌龟大喊，他话音未落，慕少安立刻就已经操控14架无人机迅速回旋，以闪电般的速度返回他身边，然后瞬间减速后推悬停，只用了一秒钟就用这14架无人机构成了一个空中作战平台！

　　这种操控手段，也只有慕少安才能做到。

　　而紧跟着，没有任何的间隔，亚瑟就已经是挥手间一道厚厚的冰层。

　　几乎是同时，一身作战服的张澜已经是干净利落的翻滚落在上面，双手一撮，巨大的，带着灰色光泽的重型狙击枪就已经来到肩膀上。

　　“报点！”

　　“计算弹道！”

　　“计算目标装甲防护值。”

　　“锁定！”

　　“轰！”

　　1.5秒钟之后，张澜就已经扣动扳机，巨大的狙击枪猛地向后一顿，子弹才一出膛，就撕裂了空间，而张澜脚下作战靴踩着的冰层竟然也裂出了几十道蛛网一样的裂纹。

　　亚瑟急忙挥手弥补，他和乌龟等还是第一次看到张澜出手，这一枪，不是一般的凶残！

　　看不到子弹命中的情况，而张澜却是已经连续扣动扳机，巨大的声浪和十数倍音爆将附近的空间都给搅得一团乱。

　　最初还没什么，但是五秒钟之后，来袭的第一架病毒战机忽然爆成一团火球，紧跟着是第二个，第三个，第四个。

　　十二枪结束，十二团火球燃起，用时15秒，不多不少。

　　但此时张澜却已经是七窍流血，那种特殊的狙击枪的反震力，还有那种精神力的消耗，直接就让她的战斗力暂时废了。

　　可是这已经足够让乌龟，大帝，亚瑟等人认可了张澜的实力。

　　看来老慕真的不是故意塞个地下情人过来。

　　“大帝，继续开路！卡拉克，准备强行登陆，老慕，中子弹三秒清场！亚瑟背上张澜，给我加浮空术！”

　　病毒战机的威胁被解除，乌龟再次下达命令。

　　“喀拉！”

　　冰层破裂，亚瑟抓起张澜，一连数道浮空术释放在他和乌龟身上，他们必须留在最后，慕少安居中，而卡拉克和大帝这个时候根本就没有减速，就好像两颗巨大的陨石，带着近百丈长的火焰，轰轰烈烈的朝着地面砸去。

　　这是最野蛮的方式，也只有擎盾的家伙才可以这么玩。

　　而慕少安此时再次操控14架无人机，齐刷刷翻身，像利剑一样对着地面快速俯冲，转眼间速度加到最快，然后，对着目标区域投放14枚小型中子弹。

　　这作用是给大帝和卡拉克的强行登陆进行火力清场支援。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两团火球一前一后地砸进地面上病毒的阵地，掀起巨大的冲击波，大帝和卡拉克随即展开天启圣盾术。

　　因为只过了几秒，14颗小型中子弹就已经在方圆数百里之内爆炸开来，一团团的蘑菇云冲天而起，再立刻汇聚成更大的蘑菇云！

　　“火力清场成功，准备第三阶段行动，突击骑，准备突击，老萧，确认撤退突围方向，亚瑟，准备接手无人机侦察，老慕，开门，放主战坦克！”

　　乌龟的声音再次响起，声音里不见半点波动，别看这整个过程连一分钟都不到，但这所有的行动计划，每一个方案，每一个行动细节，都是他自己反复推演设计而来，光是特别预案就做了十几套。

　　而现在他们每个人都能够配合默契，而且顺利空降登陆成功，乌龟这个布局者是居功至伟的。

　　“好嘞，亚瑟，准备精神力链接！”

　　慕少安身在半空中，就已经再次从领地石空间里拿出五架一米长的更小型的无人机扔出去，这是专门给亚瑟这个法爷使用的。

　　亚瑟的精神力总量是足足五万点，虽然在某些方面比不上慕少安的惰性精神力，但是操控五架无人机真的是小菜一碟，经过改装后，他的精神力可以在一百五十公里之外精准操控侦察无人机。

　　这在复杂多变的战场上，等于是满地图插眼一样的神奇效果。

　　“呼！”

　　14架无人机擦着地面俯冲而过，而慕少安则在随后开启那种特制的降落伞，轰然落地的瞬间，一台庞大的主战坦克就已经轰鸣着，像是一头发怒的霸王龙冲出大坑，横冲直撞，坦克正上方的两台改装的自动锁定识别目标，自动开火发射的蓝火加特林也快速旋转开火，收割着阵地上幸存的病毒。

　　而坦克后部的火箭弹发射器则不断发射着一枚枚火箭弹，这玩意是专打50公里外的目标，可单发，可群控，可覆盖，好用极了，谁用谁知道。

　　至于那14架无人机，却依旧还是在主战坦克上方500米的高度巡航，充当护航直升机的作用。

　　而按照乌龟制定的方案，如果还出现什么特别情况，那么慕少安随时可以组装折叠弹射平台车，使用无人机海洋，瞬间让病毒重新做人。

　　不过，他们这一次似乎用不到了，因为这一场空降登陆战打得太顺利。

　　简直完美！


第276章 团灭？

　　“空降登陆成功，总用时58秒34，已经确定空降所在地坐标，与预定空降坐标点偏移36公里，侦察无人机已经就位，透视4D地形图正在生成，3600度广角穿透雷达系统已经开始启动，扫描周边1200公里需要100秒时间，老萧，我需要知道12点方位至15点方位之间的敌情！”

　　一落地，乌龟就通过小队联络台大声喊起来。

　　他们现在登陆的地方是深渊9号区的北部区域，这在史前人类时期，是一个庞大的城市群，大约由32座城市，260座小镇，以及更加复杂的空天网络构成的经济圈。

　　根据资料，在没有被病毒入侵之前，这个经济圈至少容纳了10亿人口。

　　而即便是现在，这里依旧生存着大量的史前人类的后代，但他们都退化成了野兽，再加上病毒有意识的进行变异，如今都成了病毒的看门狗或者是用来狩猎取乐的目标。

　　这些史前人类的后代，几乎和现实社会里，人类所豢养的鸡鸭鹅猪牛狗没什么区别。

　　甚至也不乏病毒养几个“人类”做宠物，偶尔丢个肉骨头，然后摸摸头说，真乖。

　　这里同样密布着大量的病毒，很多病毒领主的领地建设于此，把曾经的史前人类的城市作为自己的乐园。

　　比如慕少安等人此刻登陆的地方，其实就是一个很强大的病毒领主的领地。

　　这些病毒是没什么环保意识，也不稀罕青山绿水，什么空旷啊，艺术啊什么都没用，它们会把自己的领地防御得如同铁桶一样。

　　根本没有野外的说法。

　　不过，这里相对来讲已经很安全了，这个病毒领地居然只有12架病毒战机，若是遇到那些病毒王族，甚至是病毒皇子的领地，那才是真的恐怖。

　　此时此刻，慕少安他们是没有时间想这些的，这里的情况千变万化，根本不存在潜入的说法，谁都知道，这么巨大的动静，周边的病毒领主第一时间就会知晓，然后就会疯了一样的冲过来，到时候就是要多少敌人就有多少敌人。

　　一个不小心就会打成滚雪球，然后被无穷无尽的病毒彻底淹没，最后丧命于此。

　　现在他们这个七人小队的攻击行进序列拉得很长。

　　剑仙萧无妄凭借他的超级机动，超级控制的特性，早已经奔出二百多公里之外，这在天上没有卫星，地面上的搜索雷达还没有就位的情况下，是最快的搜索预警方式。

　　而在五十公里外，大帝奥古斯都已经召唤出圣光战马，左手圣盾，右手十字光明杖，以时速两百公里的速度正展开地面突击。

　　另外一个圣骑士卡拉克也同样召唤出圣光战马，两个人正在快速歼灭此范围内的大群敌方有生力量。

　　话说圣骑士就这样好，下马可当盾T，上马可冲锋杀敌，挥手圣光术还能客串奶妈，自身防御极高，血量巨厚，可群战，可单攻，团战里有位置，化身独行狗也不赖，简直万金油。

　　两百公里外的萧无妄并没有及时汇报敌情，反倒是操控着五架侦察无人机，暂时客串了一把机师的亚瑟率先发现敌情。

　　“乌龟，7点钟方向，大约134公里之外出现大量敌对目标，初步估计在十万左右，玛德，我的4号无人机被锁定了，我靠，超S走位都没有规避掉，小心，这是一个狙击高手，或者不止一个，老慕，再给我弹射过来一个侦察无人机，小样的，看我遛不死它们！真以为法爷是吃素的？”

　　一个侦察无人机被干掉，让开战以来一直都在打酱油的亚瑟顿时怒了。

　　“前方两百公里，安全，我没有发现大规模集结的病毒，倒是我们的那些同类好凶猛啊。”

　　此时，萧无妄也从最前方传来敌情通告。

　　“继续快速推进！我们的雷达还需要82秒才能扫描完毕！”

　　乌龟再次下令，而这时候，慕少安已经从主战坦克里给亚瑟又弹出一架侦察无人机，对于亚瑟老兄的小脾气，他还是很能理解的，好歹也是S+级别的大法师啊，居然混到只能客串机师，这也就罢了，居然还被藐视，这真是是可忍孰不可忍！

　　毕竟，亚瑟的精神力总值高达5万，若是认真玩微操，那简直是溜得不要不要的。

　　可是，还未等亚瑟操控这架无人机抵达北面的战场找回面子，突然就听他哎吆我槽的喊了一声。

　　“有情况，我的无人机3号，和无人机5号，居然被同时击落，我都没有来得及收到锁定提醒，老慕你个大爷，你改装的无人机的操控反应速度级别是不是太差了？老子空有绝世武功，却施展不出最厉害的提前预知规避，简直要被你这个猪队友给坑死了，拿一架真正的无人机过来，就是你用的那种，0.0001秒反应级别的无人机！”

　　亚瑟是真的怒了。

　　但这个时候，乌龟却是皱了皱眉头，他这个盾T虽然是兼职布局者，可大范围的战争敏锐感觉还是相当出色的，亚瑟还没有感觉出什么，他就已经嗅到了一点不同的味道。

　　“老慕，要不要佩戴野蛮破法者称号，我有一种不太好的感觉，7点方向和9点方向似乎有点变化，我需要你的野兽直觉为我提供更大视野。”

　　“什么？”

　　亚瑟愕然，慕少安也愕然，因为在这样大规模混战的战场上，无人机被击落很正常啊，才三架无人机而已。

　　甚至在最前面的萧无妄都忍不住开口道：“乌龟，没必要吧，我们才开始热身而已，需要现在就把老慕这个大杀器放出来吗？请千万慎重啊，我觉得我们还可以再治疗一下。”

　　“照做吧，乌龟才是指挥官，战时条例不懂吗？”大帝开口了，一本正经的样子，但鬼知道他是否只是单纯想和萧无妄唱反调？

　　“去你妹的大帝，幸运减5啊，我们现在可吃不消，乌龟，搜索雷达还需要多久扫描完毕？”

　　萧无妄果断反击之。

　　“还有72秒！”

　　乌龟的神色也很凝重，这个搜索雷达不是普通的雷达，而是具有穿透扫描的能力，哪怕是躲在百米深的地下，或者是普通的隐身技能都能搜索出来，然后就可以确定敌人的准确位置，然后可以正确规避。

　　可以说这个搜索雷达乃是他们此行任务的重点装备。

　　“慕老板，要不你来决定？”

　　一直没有做声，才刚刚恢复过来的张澜忽然开口道。

　　于是瞬间，所有人都安静了。

　　“莫非我说错什么了吗？”后知后觉的张澜又补了一句。


第277章 后裔

　　正午的阳光很明媚，透过巨大的落地窗照射在几株绿油油的植物上，在那茂密的绿叶陪衬下，一朵小白花娇羞的绽放，平静而美好。

　　不远处，一个穿着睡袍的老者正很悠闲的拿着一把水壶轻轻洒水浇灌，这老者很普通，花儿也很普通，直到一壶水浇完，那一朵普通的小白花竟是快速凋谢，然后一个指甲大小的果子就生长起来，最初还很普通，可转眼这青皮果子就有人头大小，而且就好像拥有了生命一样不停摇晃。

　　而直到这个时候，那穿着睡袍的老者才轻轻击掌，很快外面就有两个卫兵抓着一个不断挣扎嘶吼的野人，拖到那青皮果子前，再用刀将其手腕割开。

　　几乎在污血流出的一瞬间，那青皮果子瞬间爆开，只见一道残影闪过，然后就是咔嚓咔嚓的咀嚼声。

　　那野人在地上翻滚哀嚎，最终没了声息，整个人皮肤表面并没有多余的伤口，唯有他的身体内部彻底瘪了下去，就像是一张完好无损的人皮。

　　其内脏骨骼，血液肌肉等等竟是在这片刻时间里被吞噬一空。

　　“有点意思啊，这就是所谓的普罗米修斯计划的果实？我很期待它的表现。”

　　那睡袍老者愉悦的笑了起来，“圣墟真的是一座宝库，我们才破解了一点点，就有如此巨大的收获，远古人类的生物工程技术简直巅峰造极，很万幸，是我们率先发起的攻击，否则后果难料。”

　　“我亲爱的哥哥，这就是你过去几百年辛辛苦苦培育出来的成果？看上去很像人类传说中恶魔的果实啊。”房门忽然被打开，一个中年金发男子走了进来，如果慕少安在这里，他就会发现，这个人，这张脸，赫然就是他当初在七日杀世界里找到的那份文件图像中的人物。

　　虽然说这张脸在病毒阵营里一度非常常见。

　　但是，慕少安也从未深入的想过，同样的一张脸，代表的是什么意义。

　　此时那睡袍老者缓缓转身，就露出一个和那金发男子差不多的面孔，只不过更加苍老一些，大约60岁左右。

　　“哈哈，我亲爱的弟弟，能看到你安全回来，我很欣慰，那么，你拿到了我所需要的东西？”

　　“没错，混沌基地第六纪元的杀毒程序核心代码，这次我们损失大了，你不应该叫我暴露的，我亲爱的哥哥，你可知道我为了逃回来，躲避那些该死的家伙的追杀付出多大的代价吗？我过去整整一万五千年的潜伏就此结束，我所埋下的数万个棋子都大多被连根拔起，而这一切，仅仅是为了这一段在我看来并不是很重要的杀毒程序，我亲爱的哥哥，如果你不能给我一个合理的解释，我将很乐意让这世上最后两个始祖病毒变成一个。”

　　那中年男子说到此处，忽然一张嘴，露出血盆大口，蠢蠢欲动。

　　至于另外一个始祖病毒却不慌，只是淡淡道：

　　“原因自然有，我之所以召唤你回来，一方面是希望你拿到第六纪元的杀毒程序，与我的新成果互相验证后，形成一个新的病毒王族后代，我将其命名为——异形病毒。有了这个病毒，我们就还能拖住混沌基地五十年。”

　　“而另外的一个方面，则是因为我有些难以支撑了，你我都知道，圣墟的重要性，可是这些年来，我却犯下了一个巨大的错误，因为这个错误，给了杀毒猎人有机可乘，现在他们正在蚕食我们的领地，屠戮你我的后代，甚至，他们还找到了另外一种可以间接开启圣墟的方法，这是我无论如何都无法容忍的，一旦杀毒猎人获得更多的文明种子，我们对抗起来，就会越发艰难。”

　　“什么意思？是你犯下的错误，与我何关？”

　　“哼，如果不是当初你诱惑老三，说什么有你暗中支持，绝对能抢回那根炮烙青铜柱，它能被活生生的被灭掉？而今少了老三帮忙，我坐镇这里，才会顾此失彼，给那些杀毒猎人瞅准机会，如今已经难以再把他们给赶回去了，这其中的责任，你至少要占一半！”

　　“胡说，此事怎能怪在我头上？分明是老三太过轻敌，又运气太差——”

　　“呵呵，我亲爱的弟弟，你也在说是运气太差，若不是你把那架暗金战机送给你的后代嫡系，又怎么可能影响到后续战局？若不是你为了维护你的那些棋子，死士，生生罔顾我的命令于无物，早就应该把那个该死的野蛮人给干掉了，我就不会因此输掉了整个死亡擂台！”

　　“笑话，就为了区区一个野蛮人，便要我牺牲好几个珍贵的棋子，我亲爱的哥哥，你是老糊涂了吗？”

　　“好吧，此事就此作罢，现在老三的烂摊子，你去收拾吧，那些杀毒猎人我已经无力压制，整个西线都被他们打得四面开花，我的后裔在短短几天时间里就被灭掉39个皇子，210个王族，S级的王侯都被灭掉了一千多个。我已经下令，西线的后裔会在今天零点前全部撤离。让你的后裔压上去吧。”

　　“等等，我亲爱的哥哥，你在开什么玩笑？那群杀毒猎人什么时候这么厉害了？”

　　“呵呵，所以我才说你潜伏了一万两千年毫无意义，你只盯着第八战区，却不知，混沌基地在暗中还培养了另外一个强大的组织，我也是最近才弄到这个消息，但一切都晚了，这帮特殊的杀毒猎人太狠了，而且聪明得要命，我甚至怀疑，我的后裔里出现了叛徒。”

　　“怎么可能？”

　　这回轮到那个金发中年男子惊讶了。

　　“哼哼，怎么不可能，你好自为之吧，从现在起，我的后裔会全部撤退到更富饶的东线，当然，有关于那些特殊的杀毒猎人的情报，我会全部转交给你，包括西线的财富与文明钥匙，顺便，送你一句忠告，我亲爱的弟弟，你若是有机会，最好通知你还在潜伏的内线棋子，把那个什么野蛮人给干掉，我已经不止一次的提醒过你的，否则，你早晚会后悔的。”

　　那金发中年男子神色终于变化了几次，良久后，才点点头道，“好吧，过一段时间我会想办法通知几个还在潜伏的棋子，把这个野蛮人干掉，但说实话，我仍然坚持认为，他无法对我们造成太大的困扰，别忘了我一万多年来对混沌基地的了解，他根本排不上号，等我的人杀了他，到那个时候，我亲爱的哥哥，你就会知道你错的有多么离谱。”


第278章 来自慕少安的诅咒

　　战争还在继续。

　　通话频道里的尬聊也还在继续，直到慕少安忽然鬼神神差一样的冒出一句。

　　“要不，我们还是关闭搜索穿透雷达吧。”

　　众人无语，这是哪里跟哪里？和我们讨论的话题有半点关系吗？

　　通话频道里再次安静下来——

　　良久，还是乌龟半是疑惑，半是好奇地问道：

　　“老慕，你是认真的？”

　　“拜托，这和认真有关系嘛，我只是觉得你们每个人都好像闲的没事干一样，既然如此，我就给你们找点事情，顺便增加点难度啊。”

　　主战坦克的驾驶室内，慕少安撇撇嘴道，其实不是大家伙不靠谱，而是自从登陆空降之后，这战场的烈度一下子就降低好几个级别，所以这就好像是狠狠蓄力一拳打出去，却打到了棉花上的感觉。

　　这让小队里的众人都觉得不靠谱，或者说不适应，因此各种心痒难耐的想玩点刺激的，连乌龟都不例外，可见这帮家伙真是精力过剩。

　　“你妹的老慕，你坐在铁疙瘩里面当然感觉安全啊。别站着说话不腰疼啊。”亚瑟直接就急了，根据过往的惨痛经验，慕少安的幸运减5，最直接的受害者就是他。

　　“乌龟，别听老慕那家伙顺口胡诌，还关闭搜索穿透雷达，你怎么不上天那，感情在最前面当尖兵搜索敌情的人不是你啊！剑仙职业是小短腿不知道吗？”

　　萧无妄也开始在前面卖萌了。

　　“凑，都得瑟什么，安静！老慕，切换野蛮破法者称号，然后你再决定是否关闭搜索穿透雷达，我也觉得事情不太对劲，我们得掌握主动，而不是被动应对。”

　　乌龟终于跑出来一锤定音了。

　　“好！”

　　慕少安也干脆，如果只是他自己，他随便可以决定，但现在既然是组队状态，那么就得好好商量一下。

　　而野蛮破法者这个称号是增加野兽直觉至少一倍的，然后在这复杂的战场上，可以完美配合乌龟战略大局观，双方1+1的效果是大于3的。

　　否则乌龟也不会这么坚持，因为这好处是显而易见啊。

　　唯一蛋疼的，就是幸运减5。

　　“老慕，什么感觉？”

　　大帝第一时间问道。

　　“没感觉，按照原计划加速吧，不过我没有感觉到什么危险就是。”慕少安随口道，他的确是没什么感觉。

　　“嗯，要关闭搜索穿透雷达吗？”

　　乌龟却不放弃，而且很认真，他和慕少安打过的交道太多了，虽然这有违一个合格布局者的行为，但他仍然愿意相信在慕少安身上能发生奇迹。

　　“嘿，乌龟，你今天怎么了？”这回连慕少安自己都觉得乌龟是有点神经质了，他的野兽直觉虽然很神奇，但也决定不了这么细节的事情。

　　“你别管，是要关还是不关，你就随便说吧。”乌龟表现的很光棍，看上去更像是一个赌徒。

　　“那就关！”慕少安很干脆。

　　然后乌龟更干脆，啪，就关了。

　　“我凑，乌龟哥哥，慕大爷，你们两个想玩什么歪门邪道啊，还是被狐狸精附体了？我怎么有一种即将被团灭的节奏呢？”一群人纷纷哀嚎道，也不知是故意的还是故意的。

　　但是接下来发生的事情，让一群人简直以为遇到了天方夜谭。

　　没错，就当慕少安佩戴上野蛮破法者称号，又关闭了搜索雷达三分钟后，整个世界忽然一片安静。

　　没错，彻底安静了，原本浩浩荡荡的几十万病毒追兵，甚至是前方拦截的病毒集团军都不知道发生了，统统撤退了。

　　何止是撤的一个干干净净啊。

　　在一处还算平坦的废墟战场上，慕少安他们这七人小队汇合，可是所有人都是你看我，我看你，大眼瞪小眼，目瞪口呆，云里雾里。

　　至于张澜和卡拉克这两位不知所以的新人，则只是一脸崇拜的望着慕少安，殊不知此刻的慕少安同样是丈二和尚摸不着头脑。

　　“有阴谋，一定有阴谋，老慕，你的幸运减5一定是发生了异变，我觉得，我觉得一定是有莫大的灾难降临啊，哎呀，我这个小萌新有点瑟瑟发抖呢。”亚瑟酸溜溜的道。

　　“滚！你还小萌新，我还女装大佬呢？我觉得这事情一定是受到了诅咒，非常邪恶的诅咒，邪恶到了我的圣光都无法看破的程度，万能的主啊，请赐予我光明吧！”大帝在胸口划着十字。

　　在他旁边的萧无妄嫌弃的退开两步，嘟囔了两句，“神特么女装大佬？”

　　“老慕，你还戴着野蛮破法者称号吗？”乌龟很正经。

　　“我早摘了啊，说句实话，我心里也慌啊，这情况从未遇到过呢！”慕少安也摸着鼻子道，心里真没底啊，他发誓这情况他看不懂。

　　七个人就这么凑到一起嘀咕了好久，你一言我一语，最终统一意见，没错了，这一定病毒是有莫大的阴谋正在进行，所以之前关闭搜索穿透雷达是正确的，因为搜索穿透雷达虽然很霸道，可是但凡这种东西，都是容易被反侦察的，一旦病毒阵营玩了一场莫大的阴谋，那么他们手里的搜索穿透雷达就是最好的靶子。

　　“那么，我们要不要逃？”

　　在确定统一的观点后，那么最后一个关键问题就浮出水面了。

　　大帝第一个捅破这个窗户纸。

　　“反正我不看好，这次的事情太诡异，我总觉得心里发毛，当然事先声明我不怕死啊！”亚瑟正色道。

　　“我也不怕死啊，但我得想想是否死得值。”萧无妄酷酷道。

　　“那么，老慕，你怎么看？”乌龟简直已经养成习惯了。

　　“我？当然要执行独行狗的准则了，有便宜就占，没便宜也没道义，而且还很可能送死的事情，那还有什么好说的，撒腿就逃啊！”慕少安眼睛都不眨地道，只是心中隐隐觉得，我刚刚把野蛮破法者的称号给摘了，所以这会儿应该不存在幸运减5了吧？

　　是吧，可不能坑了这帮老兄弟。

　　“嗯，很好！”此时乌龟也是做出了决定，“现在这事情太诡异，而且有鉴于老慕的大杀器的一贯不靠谱，我决定，我们立刻从西线撤退，进入深渊9号区域的东线战场，我记得那个地方有我们的友军，如果大家没有异议的话，我们立刻出发！”


第279章 圣墟一日游

　　天空有点阴，或者也可以说压根就没太阳。

　　一行七人像狗一样猫在山沟里鬼鬼祟祟的行进着，气氛很压抑，因为四周太安静了，他们已经连夜隐蔽的走了几百公里，不要说病毒，就是史前人类的后裔们，也一个不剩，仿佛这片区域已经被诸神所遗忘。

　　但越是这么诡异，他们这个七人小队就越发谨慎小心，索性连雷达和通讯都全部静默，当然他们并不知道，之所以造成这样的原因，仅仅是因为他们的同伴太厉害，直接把西线的病毒领主们都给打怕了，如今好不容易得到始祖病毒的命令，所以这才一窝蜂的向东线撤退。

　　甚至于，慕少安和乌龟他们也是万万想不到，这次所谓的坚守任务，不过是一个送上门的得分任务，只要他们顺利完成登陆空降，然后一路杀向天使之城，就会与友军汇合，整个任务很简单，最难的地方就是空降了。

　　所以等到一天后，友军作战指挥部忽然发现无法联络到他们这一支小分队的时候，他们早就一头扎进了未知的区域。

　　这结果，让那些老资格的友军都目瞪口呆，想不明白这是怎么一回事？明明只是一个最简单的送分任务，这帮家伙怎么会玩出这么多幺蛾子？

　　“报告，仍然无法联络上编外第三小队，给他们佩发的搜索穿透雷达从始至终就没有开机过，所以我们也无法对他们进行定位，聆听者大人询问，是否由她带领一个战斗小队前去搜索？”

　　此时在深渊9号区域西线的一座城市废墟中，整整12座最高级别的战争基地正在火热的修建之中，而在一座基本已经完工的战争基地内，一个头发花白的老者坐在椅子上，眯着眼睛，正听取着各种信息汇报。

　　但是在听到这样一条信息之后，那两条长长的雪白寿眉都忍不住一跳，睁开眼睛的一瞬间，不怒自威。

　　“放弃搜索，我们此次的计划不容有失，第一始祖病毒已经被我们打怕了，所以暂时放出西线，可是第五始祖病毒却已经卷土重来，这家伙在我们混沌基地潜伏了足足一万两千年，知道我们太多的秘密，也弄到了太多的好处，这是个狠家伙，而且行事风格有点二愣子，如果第五始祖病毒把它所有的后裔派遣到西线，那对我们来说绝对是一场艰苦卓绝的苦战，在这种情况下，那个编外的第三小队失踪的事情就摆不到台面上了，通知所有战斗小队，加速在此地构筑战争基地，争取早一日破解圣墟外围的信息代码，否则我很担心夜长梦多啊。”

　　听到此话，那前来汇报的人一愣，连忙称是，在他面前的，可是混沌基地唯一一个可以单独通关SSS级物理学副本和SSS级数学副本，以及SSS级心理学副本的强大布局者，资深看门人，更是此次战役布局的总指挥，在混沌基地主系统没有固化之前，只单独接受主系统的指挥。

　　而现如今主系统和各分支系统固化后，这位存在已经俨然是混沌基地和人类文明的暗中领袖了。

　　话说也只有这样的人物，才能最终开启圣墟吧。

　　同一时间，在深渊9号区域的西线外围，铺天盖地的病毒大潮正在形成，这全部都是属于第五始祖病毒的后裔，它虽然是号称第五，但目前为止，它的实力要远超第一始祖病毒的。它在混沌基地潜伏了一万两千年，可不是为了整个病毒阵营而服务的，它掠夺了太多的文明代码，获得了太多的营养。

　　而这些文明代码，和世界本源，又会被它单体分裂出去，第一代分裂出去的是病毒皇子，是等级除了始祖病毒外最高的，病毒皇子之间不会互相吞噬，但如果遇到第一始祖病毒分裂的病毒皇子，则是会吞噬。

　　然后始祖病毒还会继续分裂更弱一些的病毒王族，这些病毒王族会成长为S级的病毒君王。

　　至于病毒皇子，如果有足够多的文明代码和世界意志，它们最终也会成长为始祖病毒，脱离控制。

　　同样，它们也会自己分裂出病毒领主和病毒贵族。

　　这些病毒领主和病毒贵族若有机会，也会成长为病毒皇子，但永远也成长不到始祖病毒。

　　至于病毒领主则会分裂更低一级的病毒士兵，也可以称之为是病毒军团的正规军。

　　然后就是病毒王族分裂的病毒骑士，病毒刺客等等特殊病毒兵种。

　　总之，对于各阶层的病毒来讲，只要有足够的文明代码和世界本源，那么它们就可以不断繁衍分裂，最终会吞噬一切，包括它们自己。

　　而现在，那第一始祖病毒很聪明，或者说直接示弱了，把西线让了出来，这狡猾的第五始祖病毒表面上很郁闷，很震惊，实际上却求之不得，一下子就亮出了真正的獠牙。

　　原本第五始祖病毒只有10个病毒皇子，20个病毒君王的直系，结果在短短三天时间里，竟是一口气繁衍分裂出了32个病毒皇子，99个病毒君王，这种病毒皇子和病毒君王是不同于普通的S级病毒，乃是拥有了更多的天赋，更多的技能，更可怕的实力。

　　文明是它们的食物，也会变成它们的武力。

　　……

　　“所以，这就是深渊9号区域东西线的由来。”

　　此时，在东线一处废弃古建筑之中，乌龟也正在给休养的众人讲解，“圣墟是一个超乎我们想象的庞大建筑，而且不是用常规的方法建造而成，所以想要破解进去，我们得一步步来，而深渊9号区域就是圣墟外围的一个固态程序面板。或许这么说你们不太了解，我可以打个比方。”

　　“圣墟就是主机电脑的资料库，我们如果想要拿到里面的资料，光是把主机电脑砸碎了是拿不出来的，我们首先得给这个圣墟主机电脑接通电源，而这个电源呢，则必须符合电压，电流等各项数据，然后才能开机，但是不好意思，圣墟不是普通的电脑主机，我们至少得连续开启9次，才能进入正式的开机画面，但这样依旧拿不出圣墟里的资料的，我们得去破解。懂了吧。”

　　“深渊9号区域的东线，西线，就是为了电流开启做准备的，我估计，我们的友军就是为了执行此项计划而来。”

　　“那我们之前放弃了那个任务，是不是太没道德了？万一会导致计划失败了怎么办？”卡拉克就有点心虚地问道。

　　闻听此言，无论是大帝，还是亚瑟，甚至是萧无妄，连乌龟都呵呵笑了起来，慕少安就叹道：

　　“老兄，不要放在心上，你看看我们这几个人，哪个是省油的灯？虽然我们没有明说，但我们心里都明镜一样的，那就是个送分的任务。有句话说的好啊，人无横财不富，马无夜草不肥，不冒点险，哪能有大收获？这里是可是圣墟的边缘，你们难道不想玩一次圣墟一日游吗？”


第280章 破坏之王

　　一座巍峨的大山耸立在天际。

　　这在长城外是很少见到的景象，因为病毒几乎是会把所有原生的矿石树木都给吞噬个干干净净，只留下一堆烂泥，或者是它们根本无法吞噬的东西。

　　而在这座大山一千五百公里之外的地方，慕少安这个七人小队正藏匿在烂泥谭里面，虽然狼狈无比，但每个人的眼睛都是闪闪发光。

　　没错，连卡拉克和张澜都心动了。

　　圣墟一日游啊，千载难逢的机会，所以也顾不得什么可耻卑鄙了，吃到嘴里的好处才是真的好处。

　　“瞧，就是那座山，如今应该是已经被第一始祖病毒给用重兵牢牢把守，而这里几乎就是深渊9号区东线的精华所在，而我们现在要做的就是一件事情，那就是——不顾一切代价，冲进去！”

　　乌龟慷慨激昂的小声喊道，话说开启圣墟乃是每一个杀毒猎人终生梦寐以求的梦想，如今他们居然距离这个梦想只有一步之遥，就凭这一点，什么危险不敢冒？什么刀山火海不敢趟？

　　“对，去他大爷的聆听者，沉默者，布局者，祈祷者，执法者还有什么执法者，那帮拽拽的家伙还想用一点小小的支线任务来打发我们，得先问问我们的兄弟同意不同意？知道我们的兄弟是谁吗？”亚瑟也很激动的喊着。

　　“顺溜！”

　　张澜忽然举起手大声喊起来，她也很激动，正常来讲，她再等几百年也轮不到参与这种秘密级别的任务，圣墟一日游啊。

　　“呃，为什么你们的眼光这么古怪，我难道又说错了什么？我们的兄弟就是顺溜啊！”

　　亚瑟就瞅瞅乌龟，乌龟则瞅瞅大帝，大帝就干咳了一声：“咳咳，虽然那啥，但老慕你能兜得住吗？在军队里面，违抗军令可是要砍头的啊，我们这次闯下的祸可不小。”

　　“兜得住，反正一切脏水往我身上泼就是了，而且我们之前的表演也是很惟妙惟肖啊，啧啧，拿个影帝没问题吧。”慕少安得意大笑，然后才忽然正色道：“好了，装疯卖萌的表演时间结束，大家伙儿拿出真正的本事吧，这次我来打头阵，有谁不服？”

　　“我服，老慕你要是能扛得住，我巴不得躲在你的坦克里睡大觉呢！”萧无妄难得幽默了一把。

　　“哈哈，开工吧，老慕你若能包打全场，圣墟副本里掉落的装备，你可以随便多挑一件，当然，其他人也一样。”乌龟嘿嘿笑道，当然这只是开玩笑。

　　“准备，目标一千五百公里的那座山峰最高处，我们不能停歇，也没有了后路，只能一口气冲上去，每个人都不允许犯错，我们装疯卖傻到现在，就只有这一次机会，谁若是不小心掉队了——那就只能所有人陪你掉队了，想现在退出的，可以沿原路返回，这个时候的西线还是很安全的。若大家都没有异议，那么，恭喜大家，大冒险即将开始，老慕，立刻切换野蛮破法者称号！”

　　“好嘞！”

　　慕少安跳进主战坦克的驾驶室，崩崩崩，连续按下三个傻大黑粗的按键，开启主动力系统，副动力推进系统，以及反重力系统。

　　他这个主战坦克，在这个时候才算是真正派上用场。

　　“嘭嘭！”又是两声，两台特别改装的超重型野地摩托车也弹射出来，这是慕少安亲自操刀改装的，野外跨越能力简直突破天际，甚至具备一定的弹射与滑翔能力，就算是在最复杂的山地中，也能轻松达到300公里的时速。

　　其中一辆是专门给狙击手张澜准备的，而另外一辆则是法爷亚瑟见猎心喜后也格外要求的。

　　这真是一个与时俱进，热爱生活，追求时尚的时髦人物呢。

　　除了他们两个，其他人包括乌龟，萧无妄，大帝，卡拉克都是坐在主战坦克上。

　　原本剑仙萧无妄还很不屑，他可是一秒43公里的男人，用得着这蜗牛一般龟速的东西？

　　可是自从慕少安亲自演示了一下之后，萧无妄就觉得，就算是蜗牛，那也并非没有可取之处的。

　　慕少安这主战坦克的防御高达45万，防御值，也就是血量足足5个亿，这也就罢了，这主战坦克还拥有全地形突破能力，可以对空，对地，还有车载9级雷达，9级0.0001秒的动态捕捉系统，两台自动追捕射击的蓝火加特林，还拥有一百五十公里内任意地点，1.5秒钟300发火箭弹密集快速覆盖的能力。

　　就算是萧无妄，若是不施展出一秒43公里的绝技，估计也得被轰个焦头烂额。

　　而这些才真的只是毛毛雨。

　　因为缺少逆算法公式，机械魔方无法切换机动装甲，所以慕少安就是可劲儿的给自己的这台主战坦克叠BUFF。

　　如今这台主战坦克总重量是2309吨，长25米，宽8米，高9米，除了最开始的离心石能量主动力输出系统，慕少安如今还又额外增加了两座小型的超高压九次聚变核反应堆，理论上可以一口气全负载用上一百年的。

　　此外加上什么反重力系统，悬浮系统等等。

　　另外还有履带式，轮式驱动可以自由切换。

　　所以，哪怕这大家伙臃肿得让人绝望，但真正开起来，就算是根本不具备行驶条件的沼泽和沙漠，慕少安也能够给它跑出百公里的时速。

　　若是在陆地上，配合反重力系统，悬浮系统，跑出一个超音速那真不是开玩笑。

　　当然了，这样的陆地霸王龙对环境的破坏那也是无比恐怖的，所过之处寸草不生那都是轻的，直接就搞出一条巨大的壕沟也是小儿科。

　　反正慕少安根本不在乎能量消耗，也不在乎输出的马力多少，大不了就把主动力，副动力，还有第一副动力输出系统全部开启好了。

　　而若说唯一的缺点，那就是慕少安根本没有在主战坦克的驾驶室内安装缓冲减震系统，一点都没有，而且还没有座椅，所以一旦这主战坦克跑起来，那颠簸的效果，连乌龟这么强悍的MT也有点扛不住。

　　对此慕少安的解释是，他要人机合一。

　　“冲锋！”

　　根本不需要什么油门，事实上也没有，咔咔咔，一开始就是全速输出，没有发动机的嚎叫，有的只是大型车轮疯狂旋转，在地面上瞬间卷起烟尘，尖利的摩擦声，还有那种硬生生嵌入，再甩开的声音。

　　破坏之王，正式登场！

　　看着这样的一台庞然大物从隐身处冲出去，一骑绝尘，不不不，是直接掀起两道狂风，地面上无论是泥土也好，树木也罢，就算是巨大的石头也没什么用，不管前面是坑，还是沟，也不管道路是否平坦，高山还是盆地，笔直90度，还是巨大的跃层。

　　任何地形在这样一台主战坦克面前都变得毫无意义。

　　附近的山岗都在颤抖，掀起的泥土都飞扬到几千米外，几百米高。

　　一座数百米高的山岗，眨眼间就多出来一颗豁了的门牙或刘海儿。

　　“我凑，我有点后悔了。”

　　原本还想耍酷，骑着野地摩托威风炫酷一下的亚瑟顿时后悔了，妈个蛋，就这气势，他就算把野地摩托的油门轰到底，那也是免不了被秒杀的结果啊。

　　“亚瑟！冲！”

　　对面的张澜却并没有什么沮丧的感觉，单手操控着庞大的重型野地摩托，另一只手却换了一支突击步枪，英姿飒爽，一踩油门就追了上去。

　　“我靠，这小妞好猛！”

　　亚瑟咕哝一声，也迅速追了上去，他心中怎么忽然有了一种打酱油的感觉呢？

　　我可是强大的法爷啊。

　　此时这么大动静，自然也早就惊动了病毒，不出所料的，直接就像是捅了超级大号的马蜂窝，只听得凄厉的警报声响起，随后几秒钟，数百发炮弹就砸过来，同时还伴随着海量的弓箭，弩箭，魔法火球，魔法冰锥。

　　十几秒钟后，至少二百多架战斗机快速升空，而在前方，左右的所有制高点上，都冒出来海量的重机枪，高射机枪，速射炮，金属风暴从这边刮到那边。

　　一发发的航空“渣”弹砸下来，真是地动山摇。

　　这威力第一时间就让亚瑟和张澜吃不消了，根本顾不得其他，连拉风摆谱的野地摩托都直接扔了，在乌龟的接应下，狼狈的逃回主战坦克的驾驶室内。

　　是的，根本扛不住。

　　此刻也只有乌龟和大帝留在外面，连萧无妄这个剑仙都缩了回去。

　　正常来讲，以他们七个人的实力，根本就冲不过去这条防线的。

　　开什么玩笑啊，这里可是深渊9号区的东线重地。

　　但是，乌龟和慕少安他们时机掌握的很好，正值第一始祖病毒从西线撤离，再加上病毒的大部分注意力都放在了友军身上，他们从一开始就关闭搜索穿透雷达，一开始就隐身静默，谁也无法想到，他们七个人居然胆大包天到了这种程度。

　　更加没有想到，慕少安改装的这俩主战坦克的抗揍能力是如此出色。

　　“嗡——咻！”

　　一架病毒战机突然从低空掠过，战机上装载的火神炮就像是金灿灿的三条鞭子，唰的一声扫过。

　　这火神炮的穿甲弹没能打穿主战坦克的装甲，却是让大帝哎吆一声，他的圣盾居然被破甲了。

　　“我凑，我认识那家伙，黄金病毒通缉榜上排名第97位，绰号毒刺，王牌飞行员，它驾驶的战机叫毁灭者巴格，是黄金品质的战机，老慕，快干掉它，不然就是我们被干掉。”


第281章 哭泣的小萝莉

　　如果说暗金战机是最强空中制霸，那么暗金品质之下的黄金战机，则是强大的区域空中制霸。

　　只要没有暗金战机压制，这就是绝对的空中王者。

　　这种战机不仅仅是技术最先进，更新也最快，有什么好技术，好材料，都是第一时间安装上去。

　　而且和现实世界里的战机不同，一代换一代，老旧的淘汰，新的重新出炉。

　　这种混沌基地和病毒阵营所使用的战机都是原型机，没有几代战机的说法，譬如一架暗金战机上的零件，肯定有一部分是几千年前的零件，或几百年前的零件，几十年前的零件，再加上最新的零件。

　　这不是因为用不起新的零件，而是为了那种历史的厚重，时间的积淀，或者像勋章一样，记录着这架战机过往所经历的每一场战役，每一代主人。

　　有时候把一架暗金战机当成一个有思想，有灵魂的战士，那也没什么不妥。

　　所以这个时候大帝夸张的大叫也就是理所当然的了，因为杀毒猎人虽然强大，可是碰到这种制霸空权的怪物，那其实和普通人遇上装甲车也没什么区别，不是靠人多就可以堆下去的。

　　“大帝，进驾驶室！乌龟你小心点。”

　　慕少安喊了一声，在这样密集的炮火下，大帝就有点吃不消了，还是乌龟这个正牌的MT才能继续屹立不倒，当然前提是不要被那些导弹正面命中，不然也得OVER。

　　至于说干掉那架黄金战机，这种事情慕少安也很奢望啊，但那是不现实的，战机这玩意本来就具有莫大的空中优势，随随便便都可以飞出十几倍的音速，战术机动的灵活性，防御度更变·态，硬碰硬，打几个巴伦支海手术刀什么的，不要太轻松。

　　巨龙终结者的威名，那是不知屠戮了多少巨龙才获得的。

　　万幸，慕少安自己的主战坦克也是一个乌龟壳，而且速度还不慢，这个时候哪管得其他，一路往前冲就是了。

　　更猛烈的炮火和魔法砸下来，病毒一方的魔法师已经开始酝酿释放大范围的魔法攻击，但主战坦克的血量依旧只是以每秒几百点血的速度在缓缓下降。

　　这对于高达5个亿的总血量来讲，真的只能算隔靴搔痒了。

　　“小心，那架黄金战机又飞回来了，准备释放干扰弹。”

　　嘭的一声，乌龟也吓得钻进驾驶室里，一架黄金战机外加一个王牌飞行员，这组合简直可怕。

　　“干扰弹没用，暗金战机发射的对空导弹或者是对地导弹都是特制的，采用灵魂引信，里面储藏着120单位的精神力，除非你的魅力是500点满值，或者你驾驶的是暗金战机，否则根本躲不掉。而这种名字叫哭泣的小萝莉的追踪导弹还具有64倍音速的追击能力，最远射程800公里，具备特殊9级穿甲，超强引力附着，以及深度爆裂，和最终三级连环聚变爆裂的效果。”

　　“总而言之，如果你被命中，这枚哭泣的小萝莉不会立刻爆炸，而是像小萝莉一样，死死粘在你的坦克装甲外面，然后前端会自动以每秒钟9万转的速度对你的坦克装甲进行螺旋式开凿，再辅以超强腐蚀液体，保证在三秒钟之内就能在你的装甲上凿出一个大洞，接着第一环爆裂，然后是第二环爆裂，最后是第三环爆裂，这样恐怖的穿甲效果，就算暗金战机中招了，那也完全无解，一发下来，半条命就没了，而据我所知，这个毁灭者巴格上携带的哭泣的小萝莉足足有18枚之多。老慕，一切都看你了。”

　　大帝如数家珍，看来是吃过小萝莉的大苦头。

　　而驾驶室内的其他人，包括慕少安都被吓得脸色连连变化，麻蛋，哭泣的小萝莉真的是好可怕。

　　“用火箭弹暴力摧毁呢？”

　　卡拉克就问道，结果就收获了一地的白眼。

　　“你白痴啊，没听见大帝方才说了，这种哭泣的小萝莉，自带强大引力附着，懂得什么叫引力不？意思就是说，它可以随时自动开启引力场，管你什么干扰弹，火箭弹，都能够在瞬间被它的引力场给引飞到九霄云外，所以哭泣的小萝莉这种病毒阵营特有的导弹是非常厉害的，不然能起这么个名字吗？基本上，这种导弹锁定你了就跑不掉，只不过造价太高，一般的病毒飞行员也舍不得用，可看现在的情况，我们怕是要尝一尝这种传说中的导弹的味道了。”亚瑟叹道。

　　驾驶室内，一片凝重。

　　“谁的魅力值最高？”

　　突然，慕少安冒出来一句，但所有人都你看我我看你，魅力值，那是什么，可以吃吗？叫我们这一帮抠脚大汉去哄小萝莉，别逗了。

　　这一次就算是女汉子张澜，都很有自知之明的没开口说什么，我来试试云云。

　　“看来我只能用另外一种作弊的方法了。”

　　慕少安叹了口气，随手从头顶拽下一个隐藏的控制杆，然后众人就觉得正在疯狂行进中的主战坦克一阵剧烈摇晃，似乎某些装置被改变了。

　　“老慕，难道你还能真的人机合一，切换成机动装甲不成？”大帝激动的问道，慕少安曾经有一台暗金品质的机动装甲，这个事情早已不是秘密，话说他也可算是混沌基地第一个拥有暗金机甲的人，虽然这后面都是克莱尔和林远的功劳，可这并不妨碍大帝等人知晓这台暗金机甲的强大。

　　“怎么可能？如果我能切换暗金机甲，还藏着掖着干什么？我只是想把那小萝莉的牙给本地崩掉两颗而已，虽然，这很无赖。”慕少安信口道。

　　而没等好奇的众人继续询问，驾驶室内的车载雷达已经是尖叫起来。

　　“警告，你已经被重点锁定，锁定者为毁灭者战机上携带的特殊穿甲弹——哭泣的小萝莉！”

　　“我凑，那家伙来真的啊！”

　　“我们要不要狙击一下。”

　　众人脸色接连大变，这可不是开玩笑，这可是大名鼎鼎的，会哭泣的小萝莉啊！

　　可慕少安并没有规避，也没有加速，还是老样子，然后一秒钟之后，众人就听到咣当一声，那哭泣的小萝莉已经准确命中，然后吸附上来，刹那间，每秒9万转的特制钻头就已经开始发威，嘎嘎吱吱，那种刺耳的声音响彻战场，真是有如尖叫的小萝莉啊。

　　但慕少安还是老神在在。

　　这个时候众人也回过神来，看这样子，是没什么问题了。

　　事实上也正是如此，三秒过后，只听得嘭嘭嘭三连巨响，震得坦克都一阵摇晃，可内部还是安然无恙，那大名鼎鼎的哭泣的小萝莉导弹居然第一次失效了。

　　“我凑，老慕你牛逼，请收下我的膝盖，这种作弊的方法你可一定要告诉兄弟们啊！”

　　大帝眼睛都直了，他可是有一整个上百万人的圣骑士军团的，手中拥有数千架战斗机，但是曾经遇到哭泣的小萝莉，简直损失惨重，根本扛不住，飞行员跳伞都没用，直接被引力场吸住。

　　“当然，这种事情很简单的。”

　　慕少安就嘿嘿笑了一声，神情莫名的很猥琐，这让大帝的一颗心顿时黯淡了几分。

　　“其实我在改装这台主战坦克的时候，就特意给这坦克改装了整整三层伪装式装甲，其中前两层装甲的厚度只有50公分，第三层装甲则是整整两米那么厚，平时的时候，我只用两层装甲，等遇到紧急情况，我就会把第三层装甲迅速铺开，嗯，你们不会真的以为，我这台自重5000吨的主战坦克是吃素的吧，所以呢，不管那来的是哭泣的小萝莉也好，还是哭泣的小寡妇也好，都拿我这主战坦克毫无办法的。”

　　“神特么5000吨？你之前不是说只有2309吨吗？”大帝简直气疯了，没错，两米厚的特种装甲，其中还安装了防爆层，防凿穿层，防穿甲层，防腐蚀层，尼玛，别说一颗哭泣的小萝莉了，那18颗小萝莉全都射下来也没用啊。

　　这个方法的确有用，但也不是谁都可以用的。

　　克莱尔和林远已经固化成历史。

　　再也没有谁能制作出那种神奇的机械魔方，而没有了机械魔方来协调那繁复的机械零件，谁敢和慕少安这么玩？

　　自重五千吨，可以随意变形，随意切换，而且能量输出利用率还高的吓人的主战坦克。

　　天下之大，可惜只此一家！

　　“你大爷的老慕，你特么就是个变·态！早说啊，害我们虚惊一场，有这样一台主战坦克，你岂不是可以随便横冲直撞的？”大帝简直是羡慕嫉妒恨，若是他的军团也有这么一台主战坦克该有多好啊。

　　“嘿嘿，你们可别羡慕，我也是因为这次要来长城之外，然后才痛定思痛，大吐血一样的改装出来的，另外，这坦克也就在长城外这种没有规则压制的地方有点效果，若是去了那些有规则压制的任务世界，这就是一个铁砣子，没啥用处的。”

　　慕少安谦虚道，只是那一脸的得意早就出卖了他。

　　没错，他就是得意了，他就是耍无赖了，能咋地？

　　来咬我啊。

　　哈哈哈！


第282章 会中医的法爷

　　“嘭！”

　　一颗反坦克地雷被压爆。

　　“嘭嘭！”

　　又是两颗，就像是往嘴里扔的干脆豆，嘎嘣脆，鸡肉味。

　　当慕少安把主战坦克的第三层装甲打开之后，剩下的事情就变得简单了，他们一行人躲在驾驶室里面，看着外面山呼海啸，大地震颤，漫天的魔法像焰火般绽放，这感觉，很是有一种皇帝出行的气势。

　　而那个病毒王牌飞行员连续发射了三枚哭泣的小萝莉无果后，也就再也舍不得发射了，估计它的战斗生涯里也从未见过如此无耻卑鄙缺德带冒烟儿生儿子没屁眼的家伙。

　　整整15分钟，这家伙就一直盘旋在上空，看着其他战机不断投掷海量的对地导弹，火箭弹，迫击炮弹，等等，明明都已经炸得，炸得似乎四分五裂了，结果秒秒钟之后，那个黑黝黝的家伙就再次生龙活虎的钻了出来。

　　好气呀。

　　“呼！”

　　忽然整个天上地下一片雪白，方圆几千米之内的温度陡然下降了几十倍，谢天谢地，己方的大魔法师终于布置好了魔法阵，开始展开最强烈的魔法攻击。

　　“玄武·寒冰纪元！”

　　这是一共36名S级大魔法师联合起来施展出的终极魔法，而且还仅仅是第一个。

　　无数病毒终于暗暗松了口气，现在，总可以了吧？

　　天空上的战斗机迅速拉升，它们都得到了提醒，这种终极寒冰魔法的覆盖影响范围是极其巨大的，而且威力也惊人的很，一不小心，冻僵了的话，就等着往下掉饺子吧。

　　地面上的病毒也是纷纷向后撤退，在这眨眼间，就见一道白蒙蒙的雾气龙卷牢牢锁定还在疯狂向前突进的主战坦克，然后什么都看不见了。

　　但是被雾气锁住的地方温度却是直线下降，从零下50度到零下100度，再到绝对零度，只用了十几秒，而且这温度所带来的还有还有巨大的寒冰。

　　数十吨，数百吨，再到数千吨寒冰，简直就是一座冰山压上去。

　　但是这还不够，突然间，那道白蒙蒙雾气之中有一条蓝色的线跳出来，像是极其不稳定的火苗。

　　“不好，是寒冰法则！”

　　主战坦克的驾驶室内，乌龟神情凝重的喊起来，他的话音还未落下，所有人就感到主战坦克的速度断崖式的落下，至少一个核反应堆熄火了，紧跟着后面的反重力悬浮系统也被极度的寒冷给冻得无法工作。

　　这只是绝对零度。

　　如果接下来寒冰法则再笼罩过来，虽然还是绝对零度，但寒冰效果会瞬间翻倍。

　　那时候他们就真的要被冻成僵尸了。

　　“咔！”

　　主战坦克的最后一个离心石能量动力系统也终止运转了。

　　仅仅一秒钟之后，连驾驶室内的温度也在快速下降。张澜和萧无妄两个人已经被冻得直哆嗦了，没错，剑仙阁下在此时是飘逸不起来了。

　　反倒是乌龟没什么感觉，作为一个标准的MT，10吨的酒精都放不倒，何况这点寒冷。

　　慕少安也没什么感觉，大帝和卡拉克也是差不多，亚瑟自己是法爷，永远不用考虑他。

　　只是他们自己不用担心，却得担心主战坦克动不起来，这才是蛋疼的。

　　“唔，不容易呢，我还以为这一路狂奔下去，我这个强大的法爷要变成毫无存在感的路人甲呢？”

　　亚瑟慢吞吞地道，不容易啊，终于轮到他登场了，然后就见他拿起一根小法杖，威风凛凛的对天一指：

　　“燃烧吧，皮卡丘！”

　　“呃——不好意思，念错台词了，燃烧吧，我胯下的巨兽！我是烈焰的君王，火神的使者，听从我的召唤，阿里巴巴辛巴达拉力阿瓜都嘛里瓜皮撸啊撸咚咚锵！”

　　亚瑟的咒语是又臭又长而且又没新意，当然这都不重要，重要的是，亚瑟是有真本领的，S级巅峰的大魔法师相当给力，虽然说对抗不了那终极寒冰魔法，但是，防止那绝对零度侵袭主战坦克，确保主战坦克的运转正常，却没有问题的。

　　“轰！”

　　没有从天而降的戏码，一点火星在亚瑟的法杖上爆开，紧跟着一只火鸦窜了出来，然后第二只，第三只，转眼间就是数百只。

　　这些火鸦也不用指挥，飞出来之后，就直奔寒气最凶猛的地方，以同归于尽的方式消灭寒气。

　　“咦？亚瑟，你确定你的法术有用？”

　　大帝此时就问道，“你好歹也是S级巅峰魔法师，就这么点动静，对不起你的身份啊，你好歹召唤出一只炎魔来呀？”

　　“切！外行了吧，你不是法爷，根本不懂法爷的世界是怎样的复杂，对面有厉害的大魔法师，你看着这是简单的终极寒冰魔法，但实际上这里面暗藏杀机，如果我没猜错，这个魔法应该是玄武·寒冰纪元！那帮王八蛋，巴不得我们用烈火疯狂溶解寒冰，化解寒气呢，因此我得用中医理论，调节阴阳，导引布气，让病症表里如一，然后令其寒症自溃引流。”

　　亚瑟捏着他那实际上并不存在的小胡子，一副得道高人的表情。

　　大帝：……

　　乌龟：……

　　慕少安：“你大爷的亚瑟，我管你是法爷还是中医，一分钟之内你若是还搞不定我就宰了你吃肉！而且还是蘸着椒盐的那种。”

　　亚瑟眨眨眼，没说什么，不过下一秒，主战坦克忽然轰隆一声，几个动力系统先后恢复正常。

　　“噗！”

　　一只只火鸦打着饱嗝，摇摇晃晃的飞出来，亚瑟这中医本领倒是碎了一地眼镜。

　　而在外面，虽然冰山还在加剧，寒气越发恐怖，但一旦主战坦克重新恢复动力，这区区冰山真的就不算什么了。

　　转眼间，一条条巨大的裂缝扩展开来。

　　“轰！”

　　主战坦克破冰而出。

　　虽然还被寒雾锁住，却已经不再具备威胁，只从这一点来讲，亚瑟的本领还真是被小瞧了。

　　而几秒钟之后，新一轮的大范围魔法攻击也落了下来。

　　整个白雪寒冰的世界瞬间被红红火火所代替。

　　“乌龟，大帝配合我一下，张澜，我会给你制造一个机会，把那架黄金战机给我捅下来，有了这个战利品，我也算此行不虚了。”

　　此时，慕少安忽然冷冷开口道，好像换了一个人。

　　他盯着这架黄金品质的战机很久了，为此特意麻痹了那病毒小子足足十八分钟，真以为他这主战坦克是打不掉飞机的吗？


第283章 和太阳肩并肩

　　“唰！”

　　“唰唰！”

　　随着慕少安再次按动某个按钮，整个驾驶室内忽然大放光明，在原本众人根本忽略的角落里，竟是一口气弹出数百个控制面板。

　　只看那些控制面板上不断闪烁的指示灯，还有各种高端的仪表，以及一套暗合金打造的1080个键位的机械控制键盘，就可以知道，这是一个超高级手控机动装甲的操控系统。

　　没错，机动装甲向来有很多种操控方法，有最原始，最简单的控制杆，离合器，油门系统，也有比较高级的脑神经连接系统，此外还有用机械键盘输入控制公式的键盘流。

　　后者几乎是机动装甲界的主流了，而脑神经连接系统则因为容易对使用者身体造成破坏而很少大规模使用。

　　至于慕少安曾经所使用的那台机动装甲，却是由精神力+机械魔方+逆算法公式，最后根据他自己的属性来量身打造的综合控制系统，乃是最高级的。

　　可惜后来条件不允许，所以曾经辛西娅就给慕少安设计了这一套键盘面板控制系统。

　　“老慕，感情你还是一个技术狗？”

　　乌龟，大帝几人目瞪口呆，键盘面板控制流那可真的是需要高超的技术的，不仅仅是你手快眼快就可以。

　　暗合金的机械键盘一共是1080个键位，每个键位都有18级的力量分级，不是说你按下一个键位，就能打出相应的效果。

　　比如第一个力量分级，你可以用大约1牛顿的力量按下去，第二个力量分级就得用三个牛顿，等到第十八个分级，也许得用足足一吨的力量才能砸下去。

　　而这还只是一个键位而已。

　　如果想打出组合技，那么就得一口气连续按下几十个，甚至几百个键位，一秒钟内完成，再加上不同的力量分级，各种组合，还有面板的控制，那绝对是让人眼花缭乱的。

　　那种自以为用键盘就可以操控一个超一流机甲的小朋友只能说太天真了。

　　没有A级以上的实力，想玩转这1080个键盘，掌握将近2万种力量分级变化，多达三十亿种不同的组合，那真是不可能的。

　　事实上这也是机动装甲最迷人的地方。

　　同样的一台机甲，普通操控者能发挥到及格水平就已经相当了不起了。

　　可是，若是真正的机甲操控高手，那驾驭的效果只能用惊艳来形容。

　　所以此时此刻乌龟，大帝等人才会那么惊讶，以慕少安一贯大咧咧的粗野性格，他居然能玩得转这种针尖上跳芭蕾舞，螺狮壳里做道场的本领？

　　慕少安也没解释什么，他的确没有专门学过这键盘流，但辛西娅却是个中高手，正所谓没啃过猪蹄，也见过猪跑的。

　　曾经辛西娅没少玩过这东西，慕少安在旁边随便看着，再被辛西娅随便指点几句，然后就这么精通了。

　　“咔咔咔！”

　　只是随便的敲了几十下键盘，又抬手在控制面板上扳动了七八个开关，一切就不同了，连主战坦克的几个动力输出系统发出的轰鸣都立体起来。

　　甚至身在驾驶室内的乌龟，大帝等人都忽然有一种错觉，这庞大的怪兽仿佛插上了翅膀，顿时轻盈了数倍有余。

　　而原本乌龟他们还吐槽这驾驶室内连一丁点的减震系统都没有，一路行来，这颠簸得，连狗脑子都快吐出来了，结果此时此刻，一切不适都消失了。

　　“乌龟，帮我开启超算模式，计算弹道矢量，我会每隔0.005秒给你发送一组数据，锁定那架毁灭者巴格，一旦它飞过来，我会立刻发射临时矩阵雷达弹幕，这个矩阵雷达只会有12秒的有效时间，在此时间内，我们必须将其击落，张澜，你做主射手，你现在立刻将你的狙击枪与我给你弹出的射击台连接，乌龟会给你发送射击诸元，12秒钟，你必须要想办法开火十次，使用我给你提供的穿甲爆裂弹，这十枪必须打中同一个位置。”

　　“大帝，卡拉克，还有亚瑟，你们三人在张澜的射击台升起后，务必替她防御住所有外来的伤害，不惜一切代价，必须坚持十二秒，张澜开火十次之后，再由我的主战坦克的主炮锁定轰击！”

　　慕少安快速吩咐道，此时的他很是锋芒毕露，目光紧紧盯着面前那几百块控制面板，上面的指示灯仪表变幻的如走马灯，双手则无声游走于键盘之上。

　　看不到所谓的残影，也听不见噼啪的声音，这种暗合金打造的特殊机械键盘造价高昂，不管多大力气砸下去也不会有半点声音，而且对于力量的感应，更是灵敏到了超乎想象的程度。

　　这短短几秒钟，慕少安已经是连续输入了上百道复杂的指令。

　　云淡风轻。

　　而他的话才落下不久，外面天空上，那架毁灭者巴格已经又兜了一圈回来，继续寻找攻击的破绽，因为之前十八分钟，慕少安的主战坦克根本没有表现出有什么强大的对空攻击能力，所以，那个病毒王牌飞行员就相对的很放松，而且也很恼火，无论如何也要从这主战坦克上撕开一条口子。

　　但慕少安要的就是它这种心态。

　　“超算模式开启，与射击台连接正常！”这是乌龟。

　　“射击台就位，狙击手就位，随时可以升高！”这是张澜。

　　“防御就位，保证万无一失！”这是亚瑟，大帝和卡拉克。

　　“那我呢？打酱油吗？”这是萧无妄。

　　“咔哒！”一声。

　　当慕少安快速在几块控制面板上扳下几个按钮，主战坦克的后方装甲层突然划开，露出16根黑黝黝的炮管。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　不算很响亮的炮声，很普通，连发射速度都没有什么出彩的地方，唯一特殊的就是炮弹了，那根本不是什么弹头，而是六棱形状的小盒子。

　　这些小盒子仅仅被弹射到距离地面三千米的地方，然后滴溜溜一声，自动打开，又各自弹射出一百六十个更小的盒子，随后，这些小盒子也迅速开启，再次各自弹射出一百六十个只有指头大小的固体，这玩意飞起来之后，嘭的一声再次打开一个小小的降落伞，飘满整个天空，如同天女散花一般，煞是壮观。

　　这就是临时矩阵雷达，是一种造价极其高昂，而且专门用来捕捉36倍以上音速飞行目标的特殊雷达，最高甚至可以捕捉78倍音速的快速目标。

　　这玩意可以瞬间覆盖方圆300公里的领空，就像是一张大网，不管战斗机有多快，都别想逃过去，除非绕路。

　　另外，这种矩阵雷达最大的好处是能够与地面防空炮火无缝连接，从而形成一个强大的效果，那就是发现即锁定，锁定即命中，命中就摧毁。

　　百分之二百的准确率，根本就不用担心任何的信号干扰，隔离，打断，误判等等。

　　当然这玩意也不是一般人能够装备的，属于机械小猫教给慕少安的史前人类时期的黑科技。

　　此时，张澜就位的射击台也迅速升高，出现在主战坦克外面，这变化立刻就被病毒发现，瞬间无数弹药炮火就倾泻过来，跟着就被大帝和卡拉克，亚瑟三人给防御住。

　　“所有人就位，行动起来！”

　　慕少安大喊，同时双手如电，不断输入新的指令，伏击的机会只有一次，而且即便是被麻痹状态，那架毁灭者巴格的速度也有六倍音速，并保持与地面五千米的高度，正常来讲，根本不怕地面的任何防空炮火和对空导弹。

　　这个时候就能看出张澜所使用的射击台的好处，以及体现出一个神级狙击手的技术了。

　　那射击台与狙击枪连接，有很多外设辅助装备，可以让一把狙击枪的威力大幅提升。

　　“机腹下方偏右，提前量9，开火！”

　　眨眼间，乌龟就喊了起来，此时那架毁灭者巴格还在很远的地方呢，但是依靠那种临时矩阵雷达，竟然可以打出9毫秒的提前量。

　　简直强大。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　张澜的狙击枪稳定的开火，而慕少安则忽然从暗合金键盘前转过身来，看向一脸无聊的吃瓜群众萧无妄同志。

　　“别吃瓜了，准备开大技能，送我上天。”

　　“啥？”萧无妄还没有从吃瓜状态反应过来。

　　“没啥，我准备捅它一刀，你不会真的以为，光凭着张澜的十枪就能把一架黄金品质的战斗机给打落下来吧，关键时刻，还是得赤膊上阵！”慕少安说的杀气腾腾，萧无妄则听的眼睛发直。

　　“哦，把我带上去之后，别忘了再把我带下来，因为我还不想被摔成肉酱。”慕少安想了想又补充了一句。

　　然后也不管萧无妄是否理解透彻，就直接展开SS级终结技，至高刀意具现，效果是三秒钟之内，将三十万点刀气压缩，形成究极刀气爆发，任何五十公里范围内的目标，都有几率将其一击秒杀或重伤。

　　不过如今面对的是黄金品质的战机，为了确保一击必杀，所以慕少安打算飞上天近距离来这么一下。

　　这需要剑仙萧无妄的配合。


第284章 樱花

　　九千米高空，乌云正黑，狂风正猎，犹如数十万黑色大旗招展张扬。

　　毁灭者巴格犹如红色的精灵穿梭其中，这是它的主战场，六倍音速所引发的音爆就像是观众席上的掌声，撕裂的乌云就是纷扬的鲜花和赞誉。

　　至于闪电，才是它追逐的奖励。

　　病毒飞行员毒刺同样是身经百战的王牌，自从它获准驾驶这架毁灭者巴格之后，整整900年，它们从未分离。

　　这战机的每一个角落，每一个零件，都仿若它自己身体一样的熟悉。

　　它们的灵魂早就融合在一起，假若毒刺有灵魂的话。

　　地面上那个铁乌龟很让毒刺纠结和蛋疼，它相信它的好兄弟毁灭者巴格也会是同样的感觉，连它们的王牌手段哭泣的小萝莉，都似乎毫无办法。

　　但这不是毒刺畏惧的理由，事实上它从未畏惧过。

　　从黄金品质的战机突破暗金品质的战机需要的从来都不是硬件。

　　事实上无论混沌基地的人类文明，还是病毒阵营，在没有开启圣墟之前，他们的科技水平基本都停滞不前了，就算有小小的革新，那也不是颠覆性的。

　　因此，如果是一个门外汉，他就会惊讶的发现，号称制霸空天的霸主暗金战机，和现实世界里的最低门槛的蓝色品质的战斗机在配置参数上，是如此的一致。

　　连雷达和火控系统，飞行系统等等，其参数都是差不多的，只有在携带弹药，或者其他一些无关紧要的地方，有些不同。

　　但真正的暗金战机却是可以同时单挑100架黄金战机的。

　　这其中的差距和变化，全靠驾驭者与战机之间的默契。

　　所以，毒刺不会逃避，毁灭者巴格也不会逃避，它们就像是追逐闪电的神灵，在耐心等待机会，或者是等待着最后的冲锋。

　　地面指挥中心忽然传过来一些异常的数据链，那个铁王八发招了吗？

　　好机会！

　　敌人似乎在前方空域中释放了某种子母导弹？或者是空中浮雷？

　　太幼稚了。

　　也太小看了黄金战机的能量护罩。

　　冲过去，雷达锁定，一连两发的哭泣小萝莉随时可以发射。

　　机身下方忽然传来一阵轻微的震动？

　　毒刺对于自己的这架毁灭者巴格熟悉得不能再熟悉，它就算是在数倍音速的飞行过程中，也能清楚的听到，看到，感应到整个战机的每一个部分的变化。

　　是狙击枪？

　　呵呵？

　　冷笑过后，就是嘲笑，就凭一把狙击枪还想打下它的黄金战机？

　　连它的外层能量护罩都破不开的。

　　“砰！”

　　又是一枪。

　　“砰砰！”

　　在短短时间里又是三枪命中机腹下的同一个位置。

　　瞬间，毒刺心中的嘲笑变成了愤怒，愤怒又变成了不安。

　　开什么玩笑？

　　基于900年的飞行生涯，基于一个王牌飞行员的战场直觉，它下意识的就想要逃离战场。它也的确是这么做的。

　　作为一个王牌飞行员，它有绝对的信心可以在0.1秒的时间里完成一系列复杂的操作，然后让整个战机瞬间向上拉升一万米，同时还可以展开终极眼镜蛇机动。

　　同一时间，地面上坐在射击台上的张澜惊讶的抬起头，她才开了四枪呢，那架黄金战机怎么就好像受了惊的兔子，直接就全速拉升，这么一眨眼的功夫，就窜出数千米。

　　这个时候就算她的枪法再好，再有矩阵雷达和乌龟的超算支持，那也命中不了的。

　　“慕老板，猎物逃跑了！怎么办？”

　　张澜扭头，却发现主战坦克的驾驶室内早已空空如也，慕少安不见了，打酱油的萧无妄也不见了。

　　什么鬼？

　　“苍穹之上的感觉真是不一样啊，老萧，一会儿记得把我带回去啊！”

　　数万米高空之上，乌云翻滚，景观比地面壮观百倍，唯独可惜的就是这云海是站不住的，强如剑仙萧无妄，哪怕开了大招，也没办法在这云层上逗留一秒钟。

　　所以，他们此刻是直线下坠的。

　　萧无妄铁青着一张脸不说话，心中不断翻滚着一个念头，要不要割袍断义绝交呢？摊上这么一个傻大胆，就算心脏强悍如他，也有些承受不起啊。

　　麻蛋，难道不知道老子的大招就只帅过三秒吗？换句话说就是有本事上天，没本事回去啊。

　　现在还要拖上你这个拖油瓶。

　　心好累。

　　不过腹诽归腹诽，萧无妄也得为那个可怜的病毒飞行员默哀，那小子的战场直觉不错，第一时间就察觉到了致命的危机，应对也很完美，直接向上拉升，超级眼镜蛇机动，好一套漂亮的小动作。

　　但是可惜了，它根本不知道它的对手是谁？

　　刹那之间，也不见慕少安有任何动作，整个苍茫的云海忽然被一种无形的力量劈开，就像是劈开混沌那般惊天动地。

　　这般动静甚至让地面上敌我双方都愣住了，抬头看去，只见满天空从上到下，从左到右，一记十字刀痕铺天盖地的延展开来。

　　在这十字刀痕之中，似乎有无穷刀意在释放，有那么一秒钟，连时间都要停止的样子，跟着，就是烈阳般的光芒爆发，让地面上所有人都不自觉的闭上眼睛，但等再睁眼一看，却哪里有什么烈阳？

　　整个天空都是滚滚乌云，像倾泻的洪水，从九天之上呼啸而下，数万条巨大的闪电雷霆如战鼓般炸响，这是厚厚的云层被推动然后挤压后的结果。

　　发生了什么？

　　无人知晓。

　　直到一秒钟之后，一架战机如王者般，在数万道金色的闪电映衬下，在滚滚云海作为背景下——无敌归来！

　　优雅，帅气，风光，霸气！

　　整个天空，都仿佛成为了这架战机的披风。

　　地面上，数百公里阵地上的病毒一阵欢呼，病毒指挥官们全部松了口气，果然，还是我们的黄金战机啊。

　　方才发生了什么？渡劫吗？

　　还是我们的英雄临阵突破了？

　　好激动，好感动，难道我们的黄金战机终于可以突破暗金了吗？

　　天啊，这真是一个值得纪念的日子。

　　具有划时代的意义啊。

　　呃，等等。

　　所有病毒忽然发现，在那漫天乌云闪电的映衬下，那架英雄般，史诗一样的战斗机忽然就如同漫天的樱花，绚烂绽放起来。

　　这一瞬间，好美。


第285章 零线领域

　　也许是太过震惊。

　　也许是事情的变化太快，一时间反应不过来。

　　或者，还是不太相信。

　　总之，萧无妄居然就这么在众目睽睽之下，抓着已经失去了行动能力的慕少安安全逃了回来，另外还在慕少安强烈的要求下，扯了一大块战机的核心碎片，或许这么一块一吨左右的核心碎片无法代替整个黄金战机，但却足以弥补慕少安的主战坦克的某方面短板，将来一旦可以整合为机动装甲后，那么就可以切换战机模式了。

　　“交友不慎，交友不慎啊，老子差点就被你给坑死！而且会成为有史以来，第一个被当成靶子活生生射死的剑仙，我宁可被蠢死，也不想要这样的结局。”

　　主战坦克的驾驶室内，萧无妄傲娇地破口大骂着，但没人理会他。

　　慕少安虽然陷入足足300秒的僵直状态，却还能口水直流的抱着那块战机核心碎片傻呵呵的笑。

　　乌龟和大帝两个人则七手八脚的驾驶起主战坦克，疯狂往前冲，接下来的事情就可想而知了，病毒一定疯了的，黄金品质的战机可不是大白菜，就这么损失一架，搁谁身上也得急眼啊。

　　但这个时候撤退是没意义的，所以他们还是在拼命往前冲。

　　也多亏了这台主战坦克的防御够变·态，动力输出够凶猛。

　　一路横冲直撞，不知掀翻了多少病毒的阵地，碾死了多少病毒，在一个小时零五分的时候，终于顺利冲到那座大山顶部。

　　不过代价也是惨烈的，主战坦克35万点的防御度，高达5亿点的防御血量，在此时基本上已经被削弱到500万左右，坦克外面所有的外设装置都被打得稀烂，三层装甲，足足被打烂两层半。

　　法爷亚瑟的法力值都耗光了三次。

　　这个时候乌龟，大帝等人才无比庆幸，幸亏他们发动突袭的地点很突兀，病毒这边似乎只有一架黄金战机，其他的黄金战机不在这里。

　　也幸亏慕少安之前不惜代价的把那一架黄金战机给捅了下来，不然不用说此时此刻，就是第三层装甲被突破之后，只需要一发哭泣的小萝莉，就能让他们整个小队陪着小萝莉一起去哭。

　　“前面就是圣墟最外层的电路板，弟兄们，胜利就在眼前，冲啊！”

　　沉稳如乌龟都激动得语无伦次了，当然其他人也都是差不多，连张澜都嗷嗷的跟着叫。

　　于是所有人就这么在无数病毒痛恨的目光和追杀中，对准前方最高山顶上一道若有若无的屏障撞进去。

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　只差一秒，一个多小时前还威风凛凛的破坏之王，所有的防御度被耗光，最后的一点防御血量也清空。

　　整个五千多吨的主战坦克，直接就变成了废铁。

　　可是，他们最终还是赢了这一次冒险。

　　从各种废铁和零件里钻出来，七个人狼狈无比，却笑得没心没肺。

　　圣墟啊，这里可是圣墟啊，虽然只是名义上的圣墟外围，但这里的确是圣墟了，混沌基地无数杀毒猎人前辈梦寐以求要来到的地方。

　　“好宏大的世界啊。”

　　良久，乌龟发出一声感慨。

　　“咦？我怎么感觉我好像进入了任务世界一样？”萧无妄四处察看一番后就疑惑道。

　　“嘿嘿，不然你觉得呢？”

　　乌龟就得意一笑，在这里，也只有这家伙懂得最多，“开启圣墟有很多种方式，我们之前说过了，圣墟就是远古史前人类为了保存人类文明而修建的最后资料库，这种资料库可以堂而皇之，大摇大摆的开启，假若我们没有病毒威胁的话，我们大可以坐在电脑桌前，手里拿着一杯热气腾腾的咖啡，看着窗外阳光照射下的景色。但可惜我们现在没有这种能力。”

　　“所以，我们就得使用第二种方式，穿过防火墙，直接进入资料库，以数据对数据的方式，获取文明代码，所以从某种意义上来讲，混沌基地就是一个缩小版的圣墟，圣墟就是扩大版的混沌基地。圣墟之中储存的各种史前人类文明知识，都会按照一个个的任务世界的模式被储存着，我们在通过验证之后，就能进入其中，得到我们所需要的文明代码。”

　　“咦？这个过程我听着怎么如此耳熟呢？这和病毒的行径也没啥区别啊！”亚瑟忽然开口道。

　　这句话让慕少安，大帝等人都是一呆，没错，方才听乌龟说起，他们就有这种不告而取的感觉。

　　这事情可大可小，若是解释不清楚，他们自己心里这关都不好过的，一代代的杀毒猎人用生命守护的东西，这种无形的精神像信仰一样一代代传承，大多数杀毒猎人都能够自行自律遵守这一点，不然也不可能在之前死亡擂台模式中死战到底的。

　　但如果那些死去的人知道，他们最终努力的结果，仅仅是像病毒一样，去入侵圣墟里的史前人类文明资料库，怕是要出事情的。

　　别人不说，慕少安自己就无法接受。

　　乌龟此时就苦笑了一声，摊摊手，“我一开始也很难接受这个结果，而且我觉得你们也不会相信，事实上，我也不相信，但是，任何事情，任何事物都得讲证据，我们杀毒猎人不会冤枉别人，但也不会被人蒙蔽，而这，才是我这一次怂恿老慕玩一次大冒险的原因，没错，我要向大家坦承，所有的一切都是我提前计划好的，为的就是寻找我心中的这个疑问，这一点我连老慕都瞒着，不是不信你，而是我怕你给我搞事情。”

　　“而现在，虽然我违抗了军令，违抗了那些大人物们给我们制定的任务，但我们的的的确确的站在了圣墟的边缘，不管我们回去之后会遭受怎样的惩罚，我认为都值了，当然诸位放心，一切罪名，都由我来承担，老慕你别揽事，我是你的朋友，我算计你所以你防不住的，你的野兽直觉也无法对我生效，现在，诸位，是时候揭开我们心中的谜团了。”

　　乌龟这一番话，听的众人都是神色大变，他们还以为这一路来，他们嘻嘻哈哈，嬉笑怒骂，各种意外迭出，整个小队都要变成文艺娱乐队呢，感情有乌龟这个布局者在搞事情啊。

　　“凑，乌龟你个王八蛋，你最好不要骗我们，麻蛋，我现在心里拔凉拔凉的，如果万一真相让我们很难堪怎么办？万一我们一直坚守的信仰崩塌了怎么办？和你们这帮混蛋认识了，真是我的劫难。”大帝苦笑道。

　　“少说废话了，就算一切都是假的，但我们自己还是真的，想当初盘古大神能开天辟地，我们难道不能，乌龟，你少来那套苦情悲情的，真的假不了，假的真不了，哪怕前方是龙潭虎穴，难道就凭我们这些人还闯不得？”

　　慕少安此时就冷哼了一声，反倒是最快恢复过来，虽然说脑海猜测的事情很恐怖，但他更愿意选择相信，没什么原因，这就是野兽直觉。

　　“好！还是老慕爽快，少婆婆妈妈的，人生在世，当快意而行！乌龟，赶紧发布任务攻略吧，这地方空荡荡的，什么都没有，我们下一步该怎么做？”

　　萧无妄也击掌叫道。

　　“惭愧！”

　　乌龟就给众人做了个揖，然后才正色道，“其实我弄到了不少的关于圣墟的资料，如果我所获得的资料都准确的话，这里应该叫做安全区，也可以理解为零线区域，是电路里一种特殊的线路，任何人，包括病毒，都可以进入这里，但是呢，零线区域非常广大，每个人，每个事物，在进入零线区域后，都会被随机分开，而我们由于是坐在主战坦克之中，这才确保了在一起，但这也导致了老慕的坦克直接解体了。”

　　“我们现在不需要着急，也不用去寻找什么出路，因为零线区域每隔24小时，都会通电一次，嗯，这是一个非常非常高明的防御体系，你们不要觉得圣墟的外围居然布置成最简单的零线火线模式就觉得不过如此，和你们说吧，能够把病毒难住了，而且一直都无法大规模破解圣墟的原因就在这里。”

　　“零线区域没有出入口，所以进来就出不去，而每隔24小时通过的电流也不是普通电流，而是携带有人类基因代码的特殊生物电流，如果你我都是史前人类后裔，那么我们就会安然无恙的被传送过去，但如果是病毒或者是其他不存在史前人类后裔基因代码的生命，那么不好意思，直接完蛋！所以，我刚才说的事情，大家也不用放在心上，老慕说的好啊，真的假不了，假的真不了，如果我们是假的，就灰飞烟灭好了，如果我们是真的，那么我们去挖掘我们自己老祖宗的坟墓，能有什么罪过呢，顶多是顶着一个不肖子孙的帽子罢了。”

　　“当然了，你们别得意，通过这一道关卡，只不过是确定你我的身份，史前人类那么聪明，留下的难题也不一般，我们通过了零线区域，才算是刚刚进入圣墟外围。但那也是最危险的地方，你们得知道，病毒阵营曾经大肆培养病毒代理人，一方面是为了入侵混沌基地更方便，但同时也是为了更方便的入侵圣墟。”

　　“所以，病毒阵营里真正的病毒代理人高手，至少有一多半都在圣墟呢，因为他们人类的身份，他们可以安全通过这个零线区域，然后不断入侵圣墟，从圣墟的各个资料库世界里窃取文明代码，迄今为止，这种行为已经进行了数千年，所以，你们能明白我的意思吗？”

　　“我们在圣墟里，是再也遇不到哪怕一个真正的病毒了，而这场战斗会比我们从前经历的更加艰难，也更加残酷，那些专门入侵圣墟的病毒代理人，他们的战斗力，我只能用一个字来形容，那就是——恐怖！因为他们吸收的全都是史前人类的文明科技，而且他们在圣墟里面也经营得更久，天时地利人和，都在他们那里呢，我不怕打击你们的士气，真正的战斗，还未开始呢。”

　　乌龟的话，比之方才更加让人惊悚。

　　“那帮王八犊子已经攻陷多少了？”

　　亚瑟就急忙问道。

　　“圣墟有九道防护关卡，零线领域不过是第一个而已，据我所知，病毒目前已经攻陷了前六道关卡，还没有真正抵达圣墟内部，但即便是这样，带出来的好东西也足以让病毒阵营大发横财了，而正是因为这些病毒代理人的暴力破坏，已经引发了圣墟的终极保护机制，这也导致了我们这些真正的杀毒猎人无法在圣墟里获得主动权，只能采取类似的方法，那就是暴力破坏。”

　　乌龟叹息一声道，然后却忽然看向慕少安道：“其实盘古大帝当年开启圣墟的时候，圣墟的终极防护机制还未开启呢，盘古手中还留有打开圣墟的钥匙，这个钥匙一直保存在主系统手中，后来传到辛西娅手里，所以，如果我所料不差，这个钥匙现在就在老慕你手里，我甚至怀疑，那帮大人物之所以让你成为什么野蛮破法者，也是有这个原因的，但我必须警告你，千万别觉得自己已经是老爷爷附体，金手指上身，我前面说了，因为那些病毒代理人的暴力破坏，圣墟已经启动了终极保护机制，这个钥匙已经毫无用处了。”

　　“当然，就算是这样，你也不是一无是处，好歹混沌基地之中S级的新人里面，除了你，也再也没有别的人更适合成为破法者了，总之，情况就是这样，还是那句话，该怎么整就怎么整，谁敢挡咱们哥们的路，直接捡砖头削他。”

　　乌龟说到此处，众人就哄堂大笑，没错，到了熟悉的领域，论扔板砖的准确，论扔板砖的凶狠，谁怕过谁啊。

　　敢不服者，一律撂倒。

　　“咦，我忽然有一种要去砸别人的场子的感觉，话说我们这么强大，是不是有点欺负人啊？”

　　萧无妄忽然后知后觉的补充道。

　　“不，你只是在厚颜无耻的水字数！”


第285章 黑暗世界

　　说是24小时，但实际上仅仅7个小时之后，慕少安和乌龟，大帝等人就忽然听到海潮呼啸的声音，随后几秒钟，这个原本空无一物，无边无际，进来就出不去的零线领域中冒出一道红光。

　　如大日东升，如彗星临地，一道光扫尽一切尘埃。

　　浩浩荡荡，不可抗拒。

　　“这种力量，简直就是天地初生时的感觉啊，我们此行果然不虚，这圣墟之中的好处简直随处可见啊，诸位，准备好迎接这种特殊洗点方式吧，我估计，每个人毕生就只有这么一次机会。”

　　乌龟激动地喊道。

　　而他的话音刚落，那一大片火线就已经呼啸而来，这种火线力量对于病毒等非人类而言是具有极其可怕的杀伤力的，但是慕少安七人却是有一种如沐春风般的感觉。

　　这一刻什么都看不到，只有脑海中响起一个极其温柔的女子声音。

　　“人类基因代码正在检测，请检测者放松心情与身体，整个检测过程大约需要十分钟，若是初次检测，则大约需要24小时的时间，请耐心等待，说明，在检测过程可能会随时修复检测者的基因代码损伤，请不要惊慌。”

　　“初步检测结果已经完毕，检测者的基因代码与人类的基因代码符合，符合度为99.8%，确定为人类后裔。”

　　……

　　伴随着这些声音，慕少安就觉得睡意一下子就涌了上来，连想反抗的想法都没有，转眼间就进入深度睡眠状态。

　　好舒服。

　　也不知道过去了多久，慕少安忽然醒了过来，感觉全身的状态好得不得了，再一看破法者的属性，其他属性没什么变化，唯独生命值竟然一下子增长到30万点，果然这好处大大的。

　　只是一爬起来，他就愣住了，这里已经不是零线领域，而是一间破破烂烂的小屋，大约只有8平米左右，全部都是用铁皮打造而成。

　　房屋角落里堆着一些破烂的野兽皮子，还有一些不认得的材料，另外，这房屋里没有窗户，可却很光明，因为房顶上挂着一颗不似夜明珠，但光线更亮，更柔和的小球，慕少安仔细打量了一会儿，发现这玩意居然不是实体，而是一种虚无的气体，呃，鬼知道要怎么形容？

　　房屋里没有其他人，然后慕少安立刻意识到，他们七个人应该都是通过了人类基因代码检测，所以顺利过关，只不过由于享受那种强大的好处这才陷入沉睡，现在，他们七个人应该都是被传送到了圣墟的第二道关卡。

　　四下里又看了几眼，这房屋居然也没有门。

　　“密室逃生吗？不像啊，以这铁皮的厚度，我敢保证我一根小指头就能戳出一个水缸大的窟窿，但是，根据野外冒险法则，事有反常必为妖，如今我两眼一抹黑，怕是玩不了掀桌子大法了，所以，咱们得稳一点。”

　　慕少安自言自语着，又仔细的察看了一下这房屋里所有的物品，最后他果然在一个角落里找到一块半截儿的砖头。

　　砖头下，压着一封字迹潦草的信。

　　但上面的字迹慕少安完全不认得，或者这只是鬼画符？

　　甚至他都没有从这封信上触发什么任务。

　　慕少安并没有气馁，在思索了一会儿后，他就收起信，又伸手把头顶上那颗古怪的珠子拿了下来，装进一个布口袋里面，至于剩下的那些不认识的东西也一并打包，一丁点儿都不留。

　　最后他甚至把房屋地上的泥土都给翻了一尺深。

　　没错，这房屋地面是土地。

　　这一搜索，还真的让他找到了一些东西，两只活的蚯蚓，三颗不认识，但形状不同的种子，一个空玻璃瓶，最后是一把锈蚀的铁锹头。

　　“嗯，差不多了，希望这些准备都用不上吧，否则，这个关卡可不友好。”慕少安喃喃自语道，然后，他便一脚就踹开铁皮屋。

　　的确，这铁皮屋薄的可以。

　　但外面并没有想象中的危险，反而很安静，唯独让慕少安没有想到的就是，四周一片漆黑，是真的漆黑，什么都看不见。

　　等他一回头，就惊悚的发现那铁皮小屋不知什么时候，居然不见了。

　　“好险好险，幸好我把小屋里所有的物品都搜索了出来，不然这下就不好玩了。”

　　慕少安眨眨眼，顺手就从领地石空间里摸出来两盏大功率的探照灯，这么黑暗可不好玩。

　　但是，下一刻他忽然又愣住，探照灯他确定是好用的，也没有任何故障，但打开后，也能射出光线，但不知为什么，这光线瞬间就被黑暗吞噬，所以等于没用。

　　“哎吆喂，这里真古怪，我忽然有一种不好的感觉。”

　　慕少安收起探照灯，就从方才的袋子里拿出铁皮小屋里的那颗奇特的光球。

　　瞬间，这光球的光芒就照出足足三十米，好家伙。

　　原来是规则不同啊。

　　“我想我明白这个关卡应该是什么性质了，我特么讨厌种田。”

　　慕少安嘟囔着，就只能拿出之前那个玻璃瓶，将那颗光球装在里面，他已经观察了，这里的黑暗并不会吞噬这光球，所以，他得抓紧速度。

　　借着这光球奇特的光芒，慕少安先是察看了四周，其实也没啥意义，因为，光球的照射范围只有30米，而这地方除了平坦，就基本没什么特色。

　　“唔，我觉得与其四处搜索，这里就是一个风水宝地啊。”

　　慕少安说着，直接就取出方才从铁皮小屋里翻出来的三颗种子，在地面上挖个坑，填点土，数个一二三四五……

　　“我靠！”

　　慕少安目瞪口呆的看着面前只用了五秒钟就已经冒出了三根小小绿芽的小植物，一张脸瞬间垮下来。

　　“我特么的，我想我已经知道这个关卡叫什么了，植物大战僵尸吗？这不科学啊。”

　　慕少安心中还在震惊，地面上那三颗植物已经在疯狂生长，更神奇的是，随着它们的生长，那放在玻璃瓶里面的光球居然越来越暗，好像是被吸收了一样。

　　所以他就越发确定，没错了，就是植物大战僵尸。

　　但这真是见鬼了。

　　不多不少，正好60秒，一颗光球黯淡下去，10颗光球生长出来。

　　“这应该是异界版本的向日葵吧。”慕少安眼睛发直，动作却不慢，直接将那第一棵植物上的十颗光球给收集起来。

　　然后第二棵植物上生长的是十颗绿色的小球，也不知道是不是种子，或者是特殊版本的豌豆射手？

　　至于第三棵植物，好吧，这个慕少安立刻认出来了，南瓜，巨大的南瓜，直径怕是有三米。

　　“难不成还真的是植物大战僵尸啊？”

　　慕少安看着无边的黑暗，有点头疼了，他倒不排斥这个游戏，而是他直觉的感到，事情才不会那么简单的。

　　刚这么想着，远处的黑暗中忽然就炸起一团璀璨的烟花，在这漆黑的暗夜里，太明显了。

　　十几秒钟后，又是第二团烟花炸起，这就好像是信号，又好像是灯塔。

　　慕少安犹豫了几秒钟，还是收拾好一切，果断沿着烟花的方向冲过去，不管怎样，先和乌龟等人汇合再说。

　　这个关卡很诡异，明明就像是植物大战僵尸，但却是如此的安静贫瘠，这里面有问题啊。

　　放烟火的人似乎很有良心，每隔十几秒就放一发，好似防止别人迷路一样。

　　不过慕少安距离放烟火的地方很远，他奔跑了一阵，却还没有抵达，这个时候，他想了想，索性也把野蛮破法者的称号给戴上，很不错，这个诡异的世界，并不能吞噬野蛮破法者的效果。

　　所以，慕少安立刻就听到很远的地方，有人的脚步声传来。

　　“唔，有人？”

　　“谁在那边？乌龟吗？还是大帝？”

　　慕少安一边喊，一边冲过去，不一会儿，就见一道人影奔入光球照射的区域，却是乌龟，但还不等说话，乌龟就连连摆手道：“老慕，快把光球收起来，这可是我们赖以生存的最后几根稻草了。”

　　“什么意思？”

　　慕少安一愣，却还是把光球收起来。

　　“很简单，你没发现这个关卡里的一切都被吞噬掠夺得干干净净了吗？这都是病毒代理人干的好事情，所以，别指望玩什么植物大战僵尸了，你连僵尸的毛都看不到，我们之前被传送过来的铁屋子，还有里面的一切，都是系统随机传送过来的，属于这个黑暗关卡里唯一有效的物资，至于方才那些焰火，如果我所料不差，那应该是病毒代理人的诡计，我们若是真的冲过去，就死定了。”

　　乌龟严肃道。

　　“那我们得赶紧找到其他人。”

　　慕少安也吓了一跳，他就说嘛，明明是植物大战僵尸的关卡，却搞得如此诡异，原因根子在这里。

　　“没错，就算其他人明白这个道理，但他们也一定会去焰火释放的地方的，因为这是我们唯一集结的机会，快走吧。”

　　乌龟急忙道。

　　“嗯，好的，你还记得方才焰火释放的方向吗？我这人方向感太差。”慕少安忽然道。

　　“嘿，当然，跟我走吧！”乌龟呵呵一笑，但他的笑声还未落下，硕大的光头脑袋就已经被慕少安给一刀砍下。

　　“唉，看来只有三种可能了，第一，乌龟他们还未进入这个关卡，第二，他们已经被俘虏，还有第三种可能，那就是——发生了某种连我也不确定的事情。”


第286章 一座小镇

　　黑暗溶于一切。

　　假乌龟的尸体也在转眼间化为墨色的液体，渗入地下，不见踪影。

　　“假冒伪劣！”

　　慕少安啐了一口，继续取出那光球，沿着之前发射焰火的地方行去。

　　他之所以能发现乌龟是假的，纯粹是因为假货太粗糙了，慕少安如今佩戴了野蛮破法者称号，野兽直觉何等敏锐，一见之下，立见真假。

　　十几分钟之后，前方黑暗中出现一点光亮，等慕少安走进，才发现这里竟是一座闪烁着微光的小镇，所有的房屋街道，都是用某种特殊的发光材料制作而成。

　　小镇里似乎有很多人，也没有卫兵或者守卫来巡查，倒是慕少安走进来的时候，颇有几个人扫过来几眼，然后就不了了之了。

　　接着，慕少安就看到路边一个小饭馆里面，大帝不知何时换了一身打杂的服饰，背上挂着一条汗巾，标准的店小二打扮，两腿生风，不时娴熟的端上几盘菜，口里还吆喝着，“拌三丝一份，花生米一盘，酱牛肉一份，陈年花雕半斤，您请好啦！”

　　唔，这边转头不远，一个铁匠铺里面，炭火红红，乌龟光着膀子，站在炉子旁的铁砧前，挥舞着大锤嗨吆嗨吆的，砸的虎虎生风。

　　至于其他的如亚瑟是当了算卦先生，萧无妄当了乞丐，卡拉克则做了闲汉，张澜——张澜好像去了青楼做了老鸨子。

　　很神奇，而且慕少安百分百可以确定，这几个家伙都是千真万确的。

　　还没想好怎么和他们招呼一下，他就听到一个瓮声瓮气的声音。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。我是这风雨镇的老大，我一不要你的命，二不要你的财，我只要两样东西，你只要拿到其中任何一样，就可以离开这里，其一，我要阴阳土三两；其二，我要一个人头，但不是随便一个人的人头，曾经有一年，我养了一只宠物小蚂蚁，我很喜欢，但是被一个路过的人踩死了，我要这个人一命抵一命，我不知道这个人是谁，长什么样子，我只知道，这个人还没有离开这座小镇。”

　　这声音结束，慕少安也没有看到说话的人是谁在哪里？

　　直到他忽然抬头，就发现，小镇入口立着一根木头，木头的一端挂着个笼子，笼子里装了一只只剩下白骨的死鸟。

　　那说话的家伙，正是这只死鸟。

　　嗯，这不是病句。

　　慕少安一下子明白了乌龟他们为什么要去换个身份干活了，感情，这特么的还是一个特殊的凶杀案啊。

　　这个关卡世界透着古怪，小镇里很古怪，连小镇里发布任务的家伙也很古怪，发布的任务更古怪，什么叫做三两的阴阳土，什么叫追杀一个踩死一只蚂蚁的杀人凶手？

　　我凑！

　　而且似乎完不成任务还得一直在这里住下去的样子。

　　慕少安就往后退了一步，果然，没有后路了，这小镇竟然又自成一个世界。

　　眨眨眼，慕少安就走进小镇第一家的小饭馆，本以为大帝忙得不可开交呢，谁想到大帝竟是激动异常的跑过来，抓住慕少安的手就喊道：“我凑，老慕，你可算来了，你知道我在这个鬼地方呆了多久吗？我几乎是数着日子过的啊，139年零8个月零17天！”

　　“啥意思？”

　　慕少安一愣。

　　“别啥意思，赶紧破案去吧，不论是找到三两阴阳土，或者是找到那个该死的踩死蚂蚁的家伙，无论谁都行，我还没结婚，我还没有儿子，我不想老死在这里啊。”

　　大帝急眼了。

　　“连乌龟都不行吗？”

　　慕少安又愣住，话说，在他们这七个人里面，智商乌龟是最高的，亚瑟其次，大帝第三，张澜，萧无妄，甚至卡拉克也都不错。

　　“乌龟，是45年前来的，他是除你外最晚来的，但是你看到啦，45年啦，乌龟也是毫无办法，得，你现在去找乌龟吧，这个镇子里困住的，都是我们这样的可怜人。”

　　慕少安莫名其妙的离开小饭馆，又去找其他人，不出所料，每个人进入这小镇的时间都不同，而且他们都是被焰火给吸引过来的，其中有的人遇到过假队友，比如萧无妄就遇到过一个假的慕少安，卡拉克遇到过一个假的乌龟，但基本很快就被他们识破。

　　然后，就没有然后了，所有人都被困在这里，连乌龟这个资深布局者，也拿那两个悬疑一样的任务毫无办法。

　　“那么，乌龟，你有什么想对我说的吗？”

　　慕少安最后来见乌龟。

　　此刻的乌龟很蛋疼，很苦逼，一脸的被蹂躏后的样子。

　　“这个小镇长890米，宽687米，共有三条街，125座建筑，共有居民724人，男321人，女219人，不男不女未知，狗34条，猫12条，猪9头，鸡39只，鸭12只，鹅3只，牛两头，毛驴一头，骡子三头，麻雀121只，喜鹊45只，乌鸦10只，画眉鸟2只，老鹰1只，苍蝇901只，臭虫218只，小强29只，蚂蚁399只，树有9棵，草有9012棵，花有78朵，坟墓9座，活死人31个，白毛女僵尸1只，做的豆腐可好吃了。哦，还有一只笼子里的死鸟，这就是这座小镇的全部，所有所有的一切细节我都了解了不下整整十遍，你还想知道什么？”

　　“那我就不想知道什么了。”

　　慕少安摇摇头，乌龟列举的这些数字就是在告诉他，常规的方法没用了，他在这里生活了足足45年，该打听的，打听不到的，什么隐秘的，神秘的，古怪的，一切一切，都已经被分析了，嚼烂了，但是，就是没有答案。

　　所以，这等于乌龟也是无计可施了。

　　“你不想知道其他的猜测？比如，为什么会有这样一座小镇？”乌龟抬头问道。

　　“不想。”

　　“那你不想知道为什么我们来到这里的时间有长有短？”乌龟再问。

　　“不想。”

　　“好吧，那我也没有什么可告诉你了，祝你好运，顺便说一下，在这个小镇里，不吃饭会饿的，而吃了饭，你会更加的饿。”

　　“我知道。”慕少安嘿嘿一笑，转身走了。

　　现在，他忽然觉得这件事情开始有趣起来。


第287章 饿鬼

　　乌龟说的没错，在这座古怪的小镇里，很容易就会饿肚子，慕少安仅仅是从南走到北，就听到肚子里咕咕叫了起来。

　　他饿了，而且是前所未有的饿，好像一下子肚子就搅拌成了一团麻花，而且还是天津大麻花。

　　话说他已经很久很久都没有体验到这种堪称撕心裂肺一样的饥饿感了。

　　叹了口气，慕少安就想从自己的领地石空间里取出点吃的，但随即他又摇了摇头，事情不会这么简单的。

　　领地石空间里的食物，怕是没有任何效果的，而要想吃饱，就只能吃这座小镇里的食物，可食物不会凭空而来，所以，这就可以理解乌龟，大帝他们要去做活赚钱了，因为饿啊。

　　“这座小镇里困住的人鸟鱼虫很多，但所有人为了填饱肚子，都必须变得像磨盘上的驴子，一圈圈的走，却永远走不出去，大概是这样吧，而且似乎不止是人，那些虫子，花鸟，家畜什么的，怕也是如此。唔，好饿！”

　　慕少安自言自语着，然后才走出几步，就觉得自己已经饿得前心贴后心，浑身上下的力气都被抽离了一样。

　　“我讨厌这种感觉，这座小镇里困着不少的聪明人，乌龟也不是笨蛋，他们应该都明白，要想破解那两个难题的方法应该不在小镇之内，而是必须跳出小镇之外才行。但如果饿了的话，吃了这小镇里的食物，那么就真的变成了拉磨的驴子，跳不出去了。哎吆我凑，饿死我了！”

　　慕少安大叫起来，脑门上都是虚汗，两眼直冒金星，脚步虚浮得酒色过度。

　　这滋味简直了，他一身的本领，竟然无法抵挡。

　　现在他终于明白了，为什么连乌龟这样的聪明人，布局者都会中招，填饱肚子这个问题往往会被人忽略，觉得没什么大不了，但是真的饿起来，这是真要命啊。

　　“所以，我能坚持多久呢？只怕也坚持不了多久，所以坚持下去是没用的，想办法解决问题才是最关键，哎呀，饿死我了。”

　　慕少安只能不顾形象的躺在地上，两只眼睛都绿油油的，哪怕面前飞过一只苍蝇，他都有种一口吞下去的强烈想法，甚至连街道上的泥土，都仿佛有滋有味起来。

　　“好可怕，好厉害，可是我真的不能吃啊，连自己领地石空间里的食物也不能吃，吃了就完蛋了，再也无法控制自己。我忍，我再忍！哎呀，无法忍耐了，我要饿疯了！”

　　慕少安的双眼一会儿迷离，一会儿清醒，那种饥饿的力量仿佛拥有莫大的魔力，在操控着他的身体和灵魂，甚至此刻他都有了一种错觉，仿佛自己的身体正在衰老，瘦的皮包骨头，那种饥饿的感觉直接渗透骨髓深处。

　　再这样下去，慕少安这么自信的人他都觉得未必能扛得住，太凶残了，这是被饿鬼附身了吗？

　　“绝不！”

　　趁着最后还有一点自主的力量，慕少安艰难爬起来，对着旁边街道上的一块大石头就狠狠的一头撞过去。

　　世界顿时安静了。

　　等慕少安再醒过来，头疼欲裂，好像还满头满脸都是血，他仍然躺在大街上，一条黑狗在旁边伸着舌头，好一阵舔，这黑狗的眼睛也是绿油油的，看得出，这家伙好想吃肉，不过却能克制着。

　　“滚，你这傻狗，别用你那舔过屎的舌头来舔我！”

　　慕少安叫起来，现在他居然有那么一丁点儿不饿了。

　　可显然这只是错觉，仅仅几秒钟后，那种蚀心蚀骨的饥饿感觉又冒出来了，这一次慕少安二话不说，直接转头又撞到石头上。

　　反正他不怕被撞死，因为他发现了，方才他那一撞虽然很疼，但掉血的数量还不足一千，这样一来，他30万血，怎么着也不至于死掉——

　　“啪嗒啪嗒！”

　　有一条湿漉漉的软东西在脸上不急不缓的舔着，一睁眼，又是那条大黑狗，这厮真特么的恶心，不过现在慕少安也懒得骂它了，都不容易。

　　几秒钟后，慕少安再砰的一声，撞在石头上，旁边那条大黑狗继续面无表情的啪嗒啪嗒舔着鲜血。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　从白天到夜晚，再从夜晚到白天，小镇的大街上多了一个流浪汉，和一条流浪狗。

　　一天又一天，足足一个月过后，当这一天他再次从撞晕状态醒过来之后，忽然发现，他不饿了。

　　“嘿嘿，敢跟爷爷我斗，饿不死你！”

　　慕少安冷笑一声，突然伸手如电，在自己腹中一搅一抓一掏，就抓出来一条足足一尺长，有点像鼻涕虫，但却生着人脸和四肢的怪物。

　　“饿鬼，我知道就是这玩意，如果我一开始就吃了食物，哪怕一点点，也会让这饿鬼成功附身到我身上，但是现在，我强撑着不吃食物，反过来倒是把它饿死了。”

　　“不过，这也不似是普通饿鬼，看这样子，这难道还是一座鬼镇？还是鬼片现场？如果从这个角度来看，这里真是鬼气森森，所以事情越来越复杂呢，但我可不信这只是单纯的鬼怪啊，正所谓事有不平，鬼怪横行！再复杂，再诡谲，再迷离荒诞的变化，其最终仍然要归于一个并不荒诞的真相。嗯，这句话总结的不错呀，因此，要理清头绪，首先要做的就是——制造点可以搞事情的条件。”

　　自言自语的说完这番话，慕少安在肚子上的伤口随便一抹，就站了起来，左右一看，目光就落在那条大黑狗身上，这家伙一直待在这里，很是有点执着，一看就是一个有故事的狗。

　　“嘿，小黑狗，拿了我这一个月的好处，现在是拿出报酬的时候了，带我去一个我根本找不到的地方，你懂我的意思？”

　　慕少安就随口一说，一点都不担心这大黑狗听不懂，而事实上这大黑狗也的确听得懂，站起来就往前跑。

　　慕少安就在后面悠哉悠哉的跟着，穿过两条街，又翻过几座废弃的园子，最后绕着一棵大柳树足足绕了三圈。

　　三圈过后，这大黑狗突然抬起后腿，对准那大柳树就撒了一泡热腾腾的狗尿。

　　慕少安本来没觉得什么，此时却瞪大了眼睛，因为随着那一泡狗尿的落下，那大柳树忽然阿嚏一声，打了个喷嚏。

　　在这一瞬间，那大柳树的树干下竟是露出了一张嘴，那大黑狗转头撒腿就跑，而慕少安则二话不说，抽出天空之矛，就架在这张嘴中间。

　　“有本事你就合上！”

　　慕少安威胁一声，然后连续两脚，闪电般踢出，直接把那张嘴的四颗大门牙给敲了下来。

　　良久，一个沉闷漏风又恼火的声音从地下传来。

　　“你大爷的，老黑我要宰了你扒皮吃肉，老子要吃狗肉！”

　　那只大黑狗不知何时又钻了回来，两只眼睛绿油油的，长长的舌头伸出来，哈嗤哈嗤的喘着，很得意的样子。

　　“小黑狗，你干得不错！”

　　慕少安嘿嘿一笑，摸了摸那大黑狗的脑袋，谁想这厮立刻嫌弃无比的向后缩了缩。

　　“我就知道啊，不管再诡异的地方，总是有一些例外存在的。下面那位老兄，是你上来呢，还是我下去呢？我保证我会很友好哦。”

　　“友好你大爷啊，老子在这里被困了9万年，好不容易才找到的机会可以躲掉那种该死的诅咒，怎么可能愿意再自投罗网，小子，我不管你是谁？也不管你是用什么方法搞定那条鬼精鬼精的大黑狗，我只说一句，我的地盘我做主，你不要惹怒我，否则后果很严重！”

　　下方那未知的家伙很暴躁，声音里都冒着火星子。

　　“哦，后果很严重？”

　　慕少安拉长声音，一脸怪异，“你确定？不会后悔？”

　　“呸，拿着一根木头就想威胁老子，老子混江湖的时候，你还是碳水化合物呢！而且你也不想想这是什么地方？老子想咬就咬！”

　　话音刚落，那大柳树树干下的大嘴猛地合上，只听得嘎吱一声，天空之矛纹丝不动，那大柳树下却传来一声杀猪般的惨叫。

　　“汪汪汪！”

　　大黑狗幸灾乐祸的叫起来。

　　“你大爷，你大爷！”

　　下面的声音骂的含糊不清，显然是被疼坏了。

　　“那么，我们现在可以好好的，开诚布公的谈一谈了吧，还是那句话，你是要请我下去呢，还是我请你上来？”慕少安微笑道，这家伙，胆子可真不小，敢咬天空之矛，你怎么不上天呢？

　　“你们大爷的，老子认输，不过你别指望从老子这里要好处。”

　　那树下的声音喊道，随即就听见地下轰隆隆的，这大柳树竟然拔出几条巨大的根系，然后地面露出一个黑窟窿树洞，那大黑狗汪汪叫了两声，率先就跳了下去，慕少安也不迟疑，跟着跳下去，这一趟，貌似收获很大啊。

　　树洞中很黑，但面积并不大，等慕少安钻进去之后，就看到那大黑狗居然摇身一变，化为一个中年女子，而树洞最里面，则是坐着一个光膀子大汉，但这大汉的四肢还有后背居然都与大柳树的根茎生长在一起。

　　毫无疑问，这两个人也是一开始被困在这鬼镇中的，但是后来他们不知想了什么方法，一个变成了大柳树，一个变成了黑狗，虽然还无法逃脱那种厄运，但至少，他们还活的比其他人更滋润一些。

　　因为慕少安明显感觉到，在这树洞里，鬼镇的那种诅咒力量就小了许多。

　　所以这两个家伙绝对是能人啊。


第288章 柳树程序

　　“来吧，自我介绍一下，鄙人姓慕，慕少安，性别男，爱好女，初来乍到，两位前辈多多海涵。”

　　慕少安就似模似样的拱拱手，很得意。

　　而相对应的，那黑狗·女子与柳树大汉就一脸的晦气了，两个人却不管慕少安，只是彼此指着对方的脑袋一阵破口大骂，各种骂，女的是泼妇，男的是地痞，半斤对八两，王八对绿豆，这叫一个天造地设。

　　瞬间，慕少安成空气了。

　　好尴尬。

　　等这两人彼此口水四溅的骂了足足一个小时之后，才终于气咻咻的结束了这一场堪称天南地北，古今中外的经典骂战。

　　而一旁的慕少安几乎都快打瞌睡了，他算看明白了，这两人分明是奸夫加阴妇。

　　“哎，你们两个，叙旧完毕了，谁能告诉我这个鬼一样的小镇是怎么回事？”

　　慕少安已经忍无可忍了。

　　“这里不是鬼镇，但的确住着一个强大的鬼魂，正是这个鬼魂制造的这个无解的诅咒，所有踏入这座小镇的人，都会被饿鬼附体，然后求生不得，求死不能，永远永远的被困在这里。”

　　此时，那柳树大汉终于开口了。

　　然后那中年女子接着道：“但这个鬼魂并不是坏人，它只不过是这圣墟第二层关卡内部的一段控制程序，本来它是能够正常运转的，结果却被人强行攻破，大肆破坏和掠夺，外面的黑暗世界你们看到了，那就是被掠夺后的废墟，连光明都没有了，只剩下一些孤魂野鬼在飘荡，在这种情况下，这段控制程序只能强行封印最后的一点净土，也就是这个小镇，代价是它自己，总之，这就是鬼镇的由来。”

　　“每隔一段时间，小镇外就会燃放特殊的焰火，这是那段控制程序为了确保迷路的人能够找到正确的方向而设计的，这本来是好心，结果，人引来之后，却又被那段失去控制的程序执念给圈禁了。”

　　“我们很早以前就被困在这里了，后来我想了个办法与一棵柳树共生，总算是可以避免那种见鬼的诅咒，而我的妻子则也是借了一条黑狗才勉强保持神智，时间太久了，如果一个人总是想着饿啊饿，他虽然不会死，但是会沉沦的，那种感觉，太可怕了，所以，你叫慕少安是吧，不要觉得你找到我们，就能破解鬼镇的死局，没用的。”

　　听到这两人的回答，慕少安倒也没沮丧，而是反问道：“按照你们这么说，只要我继续逗留在小镇，那么那种饿鬼诅咒早晚还会缠上我对吧？”

　　“对，没错，虽然你很厉害，居然能够想到那种匪夷所思的方法来对抗，可是你太小看这座小镇里的饿鬼诅咒执念了。这种诅咒简直是如附骨之蛆，根本摆脱不了的。”

　　那柳树男子很肯定地道。

　　“唔，其实我还有一个问题啊，你们到底是谁？又是怎样来到这里的？哦，别担心，我仅仅是好奇而已。”慕少安就笑眯眯的道。

　　“我们是谁并不重要，九万年了，你就算知道我们的名字又有什么用呢？至于我们是怎么误入此地的，很简单，被焰火吸引而来的，难道你不是吗？”那柳树男子随口道。

　　“哦，原来如此，的确的确哈哈。”

　　慕少安打了个哈哈，“那么，我没有疑问了，咱们也算是冰释前嫌，刚才的误伤兄弟别在意哈，我这就把那根木头取下来。”

　　“等等。”

　　那中年女子忽然又叫住慕少安，笑道：“方才让小兄弟见笑了，我们家这口子可混账了，他自己藏在地下，把我扔在外面，不是你帮忙，我根本进入不来，你可知为什么？原因就在于，这棵柳树大有不同，乃是那段程序执念诅咒整个小镇之前，还存在的另外一段残缺程序。所以对于那种诅咒还具有相当不错的抵抗作用，另外每隔三个月，这棵柳树程序的根系下方，都会衍生出一堆不同的乱码，嗯，想必兄弟也已经猜到了，这些乱码，就是我们的食物，这种食物不同于上面的诅咒食物，是可以真正吃下去的，并且能够小幅度抵挡饿鬼诅咒。”

　　“唯一可惜的是，这些乱码太少，我们两个人之前想了无数办法，却也很难获得更多乱码，之前我在大街上见到小兄弟你的行为，就觉得你很不同，如今，如果你愿意帮忙的话，我们可以分你五分之一的乱码食物，你看如何？”

　　“唔。”

　　慕少安就眨眨眼，再眨眨眼，便道：“好啊，这种好事情我当然不会拒绝，不过得怎样才能弄到更多的乱码呢？”

　　“呵呵，其实很简单，我们采用的是快速刷机的方法，喔，小兄弟你或许不太明白这些技术术语，你只要知道，我们可以把这棵柳树当作是一只奶牛，然后我们不断挤奶就行，之前的时候，我们两个人力量有限，如今加上小兄弟的那根棍子，就一定能行的。你只要按照我们的吩咐去做就行了。”那柳树男子接着道。

　　“真的，你们不会在忽悠我吧？”

　　慕少安半信半疑。

　　“千真万确，小兄弟，如果你不信，我们可以给你演示一下，等你真的见到那些乱码的时候，不用我们解释，你就会明白了，真的假不了，假的真不了。”那中年女子也道。

　　“哦，这样啊，那先试试看吧。”慕少安笑得很愉快。

　　那柳树男子或许是真的很有诚意，努力的站起身来，双手双脚不断搅动挥舞，那些生在他身上的柳树根须就开始摇晃，最初没什么变化，但是渐渐的，几十根柳树根茎缠绕在一起，不断搅动，纠缠，就好像是拧衣服一样。

　　最终，一滴乳白色的液体滴了下来，被那中年女子快手接住，好似多么珍贵一样的宝贝。

　　“这玩意能吃？”

　　慕少安更惊讶了。

　　“呵呵，小兄弟，这只是半成品乱码，我们得加工烹饪一下，才会得到真正的食物，通常加工的方式有数据高压锅，数据烤箱，数据燃气灶，数据调料，数据火锅等等，但很可惜，我们现在只能吃数据泡面火腿肠，很神奇对吧，瞧好了。”

　　那中年女子一边说着，一边却是从树洞的一旁取出来一块驱动盘，然后将那一滴乳白色的乱码放在驱动盘上后，仅仅几秒钟，一桶热气腾腾的方便面就已经新鲜出炉了。

　　这简直就是在耍魔术。

　　“小兄弟，看到了吧，我们的力量还不足以搅动更多的乱码，但是你那根棍子很不同啊，你只要刺进去，随随便便就能获得更多的乱码，如此一来，我们就再也不用受到小镇饿鬼诅咒的困扰了，看懂了吗？”

　　那中年女子笑道，而慕少安也在笑，不过是冷笑，他的确是看懂了，什么所谓的乱码？

　　如果那棵柳树是古老的程序，那么拧衣服拧出来的所谓乱码，就是类似于源代码，世界本源一样的东西。

　　有了世界本源，再随便用什么驱动程序运行一下，那么自然是想要烤鸡就有烤鸡，想要烧鹅就有烧鹅，若是世界本源足够多，弄出一大桌满汉全席也不是什么问题。

　　没错，这就是病毒的生存方式啊。

　　换成病毒代理人，也是一样的。

　　“小兄弟，你意下如何？”

　　“不，我想，我们可以换一种新的方式，而且一劳永逸，永远解决诅咒的问题。”慕少安就眨眨眼，笑道。

　　“什么？怎么可能一劳永逸？小兄弟你在说笑吧。”

　　“没有啊，我怎么会开玩笑？我这个方法真的很简单，两位不妨尝试一下，免费哦！”

　　慕少安邪恶一笑，下一秒钟，天空之矛就来到他手中，一挥之间，就把那柳树男子的脑袋轰爆成血肉齑粉。

　　而那中年女子反应到快，尖叫一声，化为大黑狗就窜了出去。

　　“嘿嘿嘿！”

　　慕少安继续怪笑着，却不去追，不急，事情才刚刚开始呢。

　　这鬼镇里，被困住的病毒代理人，不可能只有这两个，估计，大多数都是吧，这帮人虽然是人类，但实际上，他们才是鬼镇形成的罪魁祸首，不是他们仗着人类的身份肆意掠夺，吞噬，把大部分的资源打包廉价出售给病毒，这个关卡怎么会变得这般末日一样？

　　所以这鬼镇里的那个鬼魂，不是在发疯，也不是想着什么怨念，它只是在尽它最大的努力，困住这帮王八蛋而已。

　　说起来，也挺悲哀的。

　　什么所谓的阴阳土，什么杀死蚂蚁的凶手，不过是个谜题罢了。

　　真要去找什么阴阳土，没用的。

　　根底不在于鬼魂，不在于鬼镇，更不是杀光这帮病毒代理人就可以解决的。

　　而是与圣墟目前的整体状态有关。

　　这才是圣墟的第二层关卡，而那些病毒代理人已经攻克了第七层，若混沌基地的杀毒猎人再不想办法杀过来，早晚有一天，圣墟会被病毒彻底攻破的。

　　只是这个目标太远，太难。

　　“罢了，先杀个几百人来血祭一下吧，反正也就这么回事，鬼镇嘛，怎么能少得了冤魂？”


第289章 鬼道人

　　根茎纵横的老柳树，其一多半的小根茎基本都已经干枯，只剩下一些更坚固的主根，却也伤痕累累。

　　也不知道这是什么古老程序？但想来必然不凡。

　　慕少安缓缓拔起天空之矛，重新归位背后的标枪袋，一瞬间，没有了天空之矛的压制，那柳树男子的尸体直接就腐烂，臭不可言。

　　慕少安转身走出几步，又转回头来，看着那斑驳纠结着的老树根，淡淡道：“我不知道你是谁，你当然也不知道我是谁？但这并不妨碍我会给你讨回一个公道，就以——所有杀毒猎人的名义吧，对不起，我们来晚了。”

　　转身，一步踏出。

　　小镇外面的天空依旧昏暗着，小镇里一潭死水，仿佛什么也没有发生，但有血腥味在流淌，空气中，还有一种更加阴沉，更加腐朽的力量攀附过来，这应该是饿鬼诅咒，但这个诅咒真的是诅咒吗？

　　“呵呵！”

　　慕少安冷笑着，举起左手，风中有一缕刀气闪过，左手中指瞬间被划开，一滴殷红的血液滴落下来，但还未等落下，不远处一座石狮子的雕像忽然活过来，想要吞噬这滴鲜血。

　　这不是偶然，那条大黑狗，其地位似乎要比那柳树男子还要厉害，他慕少安的血，很香甜，但那一个月，却只有那条大黑狗独享。

　　这事情，越发有趣了啊。

　　冷笑还在唇间绽放，慕少安看都不看，那扑过来的石狮子就好像撞上了一张无形大网，一片刀气爆发，没有声音，只有漫天的石头粉末挥挥洒洒。

　　“咳咳，年轻人，好大的杀气，有什么事情非得要打打杀杀呢？有什么事情不能好好坐下来谈谈呢？我们共同被困在这鬼镇之中，共同被诅咒所困扰，如果还要自相残杀，这岂不是要让亲者痛，仇者快？”

　　一个须发皆白的老者佝偻着身子，拄着拐杖，从一个小胡同里走出来，慈眉善目，声音也和蔼可亲。

　　“你又是谁？”

　　“老夫曾九，在此地小有人望，也被街坊邻居信任，目前算是这小小鬼镇的镇长，年轻人，听我一句劝，我们现在所有人就像是即将坠入万丈深渊的蚂蚱，只靠着一条细细的草绳维系，因此，就算从前有什么仇，什么怨，我们难道不能先放一放，大家伙齐心协力，渡过这难关，等出了这里，有仇报仇，有怨报怨，再不济，我们大家伙儿好好商量一下，不管那柳大元对你造成了怎样的损失，我们加三倍赔偿还不行吗？有句话说的好啊，没有什么事情是不能用钱财解决的，如果有，那就再加几倍！随便你开口。”

　　老头儿中气十足，范儿也够酷，很有点指点见山，睥睨天下的味道，换句话说，就是一切尽在把握的霸气。

　　慕少安这一回终于畅快的笑了起来，“老家伙，我觉得我还是需要做一个自我介绍，不是姓氏名字的自我介绍，而是我的身份。我是一个杀毒猎人，这个职业对于你们来说，也许很陌生，甚至从未听过，但是没关系，我敢保证，你们很快就会记忆深刻，而且是深入骨髓的那种，哪怕到死，都不敢忘记！哪怕在最深的夜里，最安全的堡垒里，也会睡不安寝。”

　　“而我们这些杀毒猎人存在的意义，就是送你们去重新投胎，下辈子做一个好人，所以你现在还想来收买我吗？哈！你们怎么可能会懂？这世上，真的有一些事情，是钱财利益所无法撼动的，也真的会有一种力量，不是你们这些蝇营狗苟之辈所能理解的。老头儿，你应该感到庆幸和荣耀，慕大爷我杀人从来不唧唧歪歪，从来不给人讲大道理，但是这一次，我说了这么多废话，就是要光明正大的，堂堂正正的宣告，我们来了，学会战栗吧！”

　　“杀了他！”

　　慕少安话音未落，那曾九就已经怒吼起来，同时身体向后飞退，一眨眼之间，整条小巷，居然冒出几百个一模一样的身影。

　　身外化身！

　　很牛逼的技能。

　　同一时间，整条小巷，连同四周的房屋一下子就活了过来，地陷天塌一样的要把慕少安埋葬住。

　　“哼！愚不可及，老夫和你说这么多废话，难道只是为了痛快嘴皮子不成，狂妄的小子，鬼镇存在了几万年，岂是你想颠覆就能颠覆的？既然你敬酒不吃吃罚酒，那就去死吧！老夫会就你的心肝下酒。”

　　“嘎嘎，我要分一条大腿。”

　　“我喜欢眼珠子。”

　　“我最擅长烹饪后鞧肉，看这小子如此结实，做红烧肉不错哦！”

　　……

　　杂七杂八，怪模怪样的声音从四面八方响起，而随着这些声音的响起，那小巷和房屋所化的许多怪物已经将慕少安完全压住，就像是一座假山。

　　然后这假山自动盘旋起来，犹如风暴的风眼，声势惊人，而在这旋转之中，更是有许多灰色的影子窜进去，很快就响起嘎吱嘎吱的嚼骨头的声音，似乎，慕少安已经被干掉了。

　　只是突然间，那飞旋的假山毫无预兆的停下来，紧跟着轰的一声，无数碎石木块漫天激射，慕少安踏步而出，抬手间，天空之矛就来到手中，不过也正在此刻，整个世界瞬间黑暗，漆黑不见五指，无数冤魂厉鬼的嚎叫在四周响起，仿若来到了地狱之中。

　　“所以这就是你的本领？”

　　冷笑一声，慕少安左手在腰间一抹，一把木刀来到手上，反手向地面一刺，横刀C形态直接爆发！

　　气息卷过，如烈火熔炉，又如骄阳春雪，一颗寒星升起，接着炸开，天地之间的黑暗瞬间就被驱散得无影无踪，无数阴影惨叫着逃离，或直接被烧溶成虚无。

　　然后，天空中一个直径数十米的大黑葫芦停止旋转，然后咔嚓嚓一声，露出无数裂纹，眼看就要碎掉了。

　　“好胆，敢伤老夫的法宝！”

　　对面不知什么地方，响起那老头儿气急败坏的叫声，然后就听一道咒语，那大黑葫芦滴溜溜的缩小，竟是飞了回去。

　　这一回，倒是轮到慕少安有点惊讶，竟然碰到了一个修仙体系下鬼道人，但那又能怎样呢？不是剑仙，不是多宝道人，灭你，也只需一矛而已。

　　抬手，天空之矛飞出，咄的一声，破入一块地面上稀松寻常的石板之中，再无声息，只有一道黑血汩汩流出。


第290章 遗言速递业务

　　小巷里重新恢复平静，除了一块破裂的石板，还有那根很普通的木矛之外，好像什么也没有发生。

　　慕少安就吹了声口哨，刚要走过去拔出天空之矛，小巷尽头已经又走过来五个人。

　　一个拎着菜刀，嚼着鸡屁股的大胖厨子，一个鼻毛黑又粗，偏偏穿着绣花鞋，甩着小红手绢，走着小碎步的媒婆。

　　第三个比较矬，脑袋和大头儿子有的一拼，头上梳个小辫，眼睛很凶，肩上挑着个担子，手里拿着拨浪鼓，却是个走村窜户的小贩儿。

　　第四个瞎了一只眼，瘸了一只脚，手里拄着一根棍儿，上面挑着一布帘，上面写着，“铁口直断，趋凶避吉”八个大字。

　　字写的很有神韵，就是这套路很吊诡。

　　至于第五个人，却是慕少安认得的，在饭馆当跑堂小二的大帝，也不知道他怎么就跑来了。

　　“我们不是来打架的。”

　　隔着三百米，那嚼着鸡屁股的大胖厨子就嚷嚷道。

　　“我们是来讲道理的。”媒婆媚笑一声，露出焦黄的大板牙，接着道。

　　“听说讲道理的人一般运气都会很好。”那小贩就摇晃了一下拨浪鼓，咚咚锵，咚咚锵。

　　“和气发财！”那算卦的瞎子就顿顿竹竿，言简意赅，真是三句半啊。

　　然后又轮到那大胖厨子开口，指指大帝。

　　“听说这是你朋友。”

　　“你狡辩是没用的。”

　　“第一天你刚到此地就看了他七眼，跟他说了五句话。”

　　“证据确凿！”

　　“所以我们现在要和你做个生意。”

　　“黑风老道用宝物来收买你没成。”

　　“听说不爱财的人通常都很讲义气，或者是爱美女，但我们没有美女。”

　　“我们有他！”

　　四个人一唱一和，还挺押韵，慕少安就乐了一下，竖起大拇指。

　　“聪明，这的确是我的朋友，这生意看来我是没得拒绝了，那么请问，我得用什么价码才能把我朋友赎回来？”

　　“很简单，我们要这根木棍，或者说是木矛，黑风老道在这鬼镇里的实力至少排名在前三十以内，却挡不住这木矛一击，那么以此推之，我们四个人也是挡不住的，与其如此，我们不如讨个便宜，大家和气生财，各取所需，阁下意下如何？”

　　此时那大胖厨子就指了指前方的天空之矛。

　　慕少安便眨了眨眼睛，笑问道：“其实我很好奇，鬼镇之中被困住的高手不少，我相信在此刻暗中旁观者也不少，为什么不一起上来，一人一拳头就能砸死我呀，何必这么麻烦，殊不知这种添油战术有点傻吗？你们若能回答我这个问题，那么那根棍子你们尽可拿去，我这朋友也就不要了。”

　　“嘎嘎，这听起来真是一个不错的交易，可惜，我也不能回答你什么？因为鬼镇这么大，藏龙卧虎，岂是你小小的过江龙就可以搅起波澜的？假若你真的算是一条过江龙的话。”这回，却是那小贩怪笑着开口道。

　　“当然，你也可以理解为，我们是提前给你收尸的，因为你已经得罪了你不能得罪的人物，你一定会死的，所以，在你死之前，我们来收一波好处，反正，死人是不会有意见的。”

　　“听上去很有道理啊，好吧，生意成交，那根棍子你们拿走，把我朋友放了，但你们最好说话算话。”慕少安貌似很无奈。

　　“嘿嘿，我们四鬼做生意，向来童叟无欺的，阁下请放宽心。”这回轮到那媒婆说话，然后她一拍大帝的后背，转眼间竟是拔出来几十根半米长，明晃晃的软金针。

　　才一拔出这些金针，大帝一张脸就由白转红，再转青，最后转回正常，但他似乎仍然不能说话，只是望向慕少安的目光很是焦灼，连连眨眼，也不知道是什么意思。

　　但慕少安完全装着没看到，只是任由那大胖厨子上前，将那插在石板上的天空之矛给拔了起来。

　　从始至终，慕少安也没有任何动作。

　　“啧啧，好宝贝！”

　　将天空之矛拿到手，那大胖厨子两只眼睛都冒出绿光了，虽然也许差不多他并不能查看这天空之矛的属性，但是作为准神器，只要任何人拿到手，显示的必然是？？？？？

　　因此，傻瓜也会知道，这是个宝贝，只要找人鉴定出来，那么就发大财了，至于说装备绑定这种事情，根本就不叫事。

　　这帮人连圣墟外围的关卡都能破解到这种程度，何况只是一件装备了。

　　而且就算不能破解，只要抢走这根杀伤力极强的投矛，那么整死慕少安这个过江龙，也就会轻松很多。

　　当然，大胖厨子等人也是有备而来的。

　　“啪”的一声，厚厚一大沓闪烁着绿光的符篆就拍在天空之矛上面，跟着后面的瞎子一步上前，掏出一口古色古香的棺材，直接将这天空之矛给封印在其中，这帮人做事情很有条理啊。

　　慕少安依旧平静的看着，直到那瞎子合上棺材板，又一口气贴了几十张符篆后，他才淡淡开口道：“诸位，其实我还有另外一个宝贝，你们要不要见识一下呢？”

　　但这回却没人回答慕少安的话，那厨子，媒婆，小贩，瞎子四个人抬着那口棺材，转头就跑，连同那假的大帝也转身就跑，没错，他们就是来骗走慕少安的天空之矛的，只是没想到事情会这么顺利。

　　慕少安就笑眯眯的看着他们五个人很快跑得没影，然后才叹气道：“不容易啊，费了这么多口水，总算是上大菜了，诸位，出来吧，装神弄鬼算什么本事啊？一起上才是正理呢。”

　　他这话音才刚落，就见四面八方，数百道人影无声无息的钻了出来，有男有女，有老有少，但目光神色并不统一，有的人不以为然，有的人则是一脸敷衍，看来他们并没有意识到，他们出现在这里的结果。

　　毕竟杀毒猎人这个名号，在这里和一个路人甲没什么区别。

　　但没关系，相信，此时此刻，这里就是一个不错的开始。

　　嘿嘿一笑，慕少安挥手间，将不朽者重盾砸在面前的地上，瞬间烟尘四起，一道道裂缝向着四周蔓延开去。

　　“那么，诸位，想好你们的遗言了吗？我叫慕少安，代号野蛮人，遗言免费速递到家哦。”


第291章 一锅烩了

　　“大言不惭！”

　　“口出狂言！”

　　“不知天高地厚！”

　　……

　　慕少安的一句话群嘲效果相当的好，那些原本还有些心不在焉的人顿时勃然变色，就算他们现在被困在这鬼镇里求生不得，求死不能，但曾经在各自的地盘都是响当当的人物，怎么能够被一个莫名其妙的小子给鄙视了？

　　什么杀毒猎人，我看叫吃·屎猎人还差不多！

　　当然也有一些人很有些心眼，心想这厮在缺少了最拿手武器装备的情况下还这么猖狂，莫不是有什么阴谋在发酵？

　　但转念再一想，有阴谋又能怎地，他们数百人难道还会怕了？更何况，这不知天高地厚的小子已经被那位大人物给盯上了，甚至发下主线任务来，只看那丰厚的奖励，每个人都食指大动啊。

　　“多说无益，好良言难劝该死的鬼，杀！”

　　随着一声大喊，数百人之中近半的远程职业全力开火，那些近战倒是在观望，随时准备切入战场。

　　而他们一出手，慕少安大概就能判断出他们的实力高低，有孱弱者大约也就是B级左右，有差不多的大概是有A级的样子，最后还有百余个S级。

　　若是再计算上那躲在幕后，不断试探他的老鬼，还有某些还不清楚的神秘力量，这鬼镇的确称得上是藏龙卧虎，诡谲莫测。

　　但那又如何？

　　他现在已经成功的把鬼镇中大部分的力量给吸引过来，而且效果非常好，想来这个时候乌龟大帝等人已经锁定好目标，并展开行动了。

　　没错，瞒天过海，暗渡陈仓这伎俩其实并不复杂，但关键是要看执行力。

　　慕少安自问他的执行力是杠杠的。

　　至于此刻这万箭齐发，他也没放在眼里，一声大喝，根本不防御，抓起地面上的不朽者重盾，就猛然跃起百多米高，也不锁定任何目标，只是如颠倒乾坤般将不朽者重盾重重的轰击在地面上。

　　这一击他动用燃烧了0.5单位的战争法则，还有0.5单位的不朽法则。

　　这代表的就是真实伤害+溢出伤害+法则双倍伤害+技能伤害+装备附加伤害。

　　超级加强版本的地崩山摧壮士死！

　　当然这代价也同样让人心疼。

　　慕少安总共才只有18.7单位的战争法则，24单位的不朽法则。

　　结果此刻一下子就各自燃烧掉0.5单位。

　　不要说一般人，就是乌龟大帝这帮强悍的变·态也一般舍不得。

　　事实上这也是慕少安敢于面对百多名S级高手的围攻的底气。

　　S级这个境界，技能，天赋，装备，四维属性固然重要，但是如果你一个S级高手没有点强大的法则力量来傍身，那就好像没穿衣服去珠穆朗玛峰的山顶上对着狂风撒尿一样的后果。

　　真正强大的法则压制，那可是不含糊的。

　　如果慕少安有50单位的战争法则，他甚至都敢和SS级的高手狗斗一下。

　　所以——

　　此时此刻慕少安这不朽重盾拍击还未落到地面，就已经是有一种挟泰山，超北海的气势，那些还在释放连珠箭的家伙，射出的羽箭都给直接吹飞到不知哪里去了。

　　那数百人在此刻才终于意识到什么。

　　那就是——危险！

　　超级危险。

　　不管是B级的小喽啰，还是A级的跑龙套，还是S级的路人甲，一律如此！

　　这本来就是事实，战争法则何其霸道啊，直接燃烧了0.5单位的效果不比投放十颗中子弹的威力差多少。

　　而且还有0.5单位的不朽法则。

　　慕少安根本就没打算和这帮人玩什么眉来眼去剑法，或者是什么情意绵绵掌法。

　　既然人已经到齐，那么干脆就一锅端了，哪个也别想跑。

　　很多人想跑，但整个人仿佛已经被某种力量给定在原地。

　　也有人转身，迈开了腿，或者想释放技能，但不知为什么，就好像中了慢动作的毒，所有技能都好像增加了三秒技能条。

　　殊不知，这就是法则压制的效果。

　　“轰！”

　　不是不朽者轰击地面的声音，而是所有人脑海中炸开的声浪，巨大的冲击波直接将所有S级以下实力的人，不管多远，不管老少男女，直接把脑袋和五脏六腑给搅成了浆糊。

　　那些S级实力的人还能硬抗，但这只是开始，更恐怖的裂地风暴瞬间卷起，哪怕有那种诅咒力量的压制，仍是扩散到方圆一千五百米，直接形成最恐怖的龙卷风，在这个范围之内的人，还有建筑，根本就别想逃脱。

　　相对比较，那之前鬼道人释放的龙卷风简直就是小巫见大巫，不够看的。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟。

　　没有人能够逃出去，也没有人能够出手救援。

　　慕少安静静站在这风暴的正中心，目光冷冽，如同死神！

　　三秒过后，风暴停歇，此地早已经面目全非，而敌人，则一个也没有逃出去。

　　一招全灭！

　　整个鬼镇，终于安静了。

　　慕少安背上不朽者重盾，从满目疮痍的街道上走过，一个人都没有，不过他也不用问路，只是慢条斯理的走着，从鬼镇的这头，走到鬼镇的另外一头，来到一座庞大的，很有气势的宅院前。

　　如同约好了一样，乌龟，大帝，萧无妄，亚瑟，卡拉克，张澜几个人也灰头土脸的来到此地。

　　一见面，乌龟就破口大骂，“你妹的老慕，我今后若是再与你合作，我这乌龟壳就倒过来写，你出手的时候就不能想着照顾一下小孩子的眼睛，不能照顾一下老人家的心脏？把人都吓死了，吓跑了，你担得起责任吗？我明明都已经布局完毕，就等着最后收网了，靠，你可倒好，出手就石破惊天！”

　　慕少安只能很无语的摊摊手，没办法，我也很绝望啊。

　　“老慕，接下来你不用出手了，我凑，我好歹是第八战区S级境界的第一高手，居然就这么灰头土脸的打了全程的酱油！”

　　大帝也怒火万丈，然后一脚踹开院落的大门，嗯，里面静悄悄的，除了一口贴满了符篆的棺材，好像这里面藏着什么绿毛僵尸似的。

　　乌龟，萧无妄，亚瑟等人争先恐后的冲进去，四下搜索，准备展开最后的BOSS战，没错，他们手中的40米大刀早已经饥渴难耐了。

　　可惜，这院落很大，也很豪华，但就是连一只蚂蚁的影子都没有，人都逃了。

　　“怎么可能？人呢？关底BOSS呢？这不科学！不是说鬼镇里许进不许出嘛！”

　　大帝很失望。

　　“没什么不可能，鬼镇形成的原因很复杂，那些小喽啰逃不出去，不代表我们要找的幕后老大逃不出去，本来按照我的布局，那个幕后老大是绝对逃不掉的，没办法啊，谁叫我们的队友里有一位慕大爷呢，他一出手，直接就把那幕后老大给活生生的吓跑了。”乌龟酸酸道，同样一肚子的怨念，是啊，从五十多年前开始，他就在暗中策划这一切，绝对精确，完美，而且保证滴水不漏，只要等到慕少安一来，他就可以收网了。

　　多好的事情啊，可惜了。

　　早知道这样，他就自己收网好了。

　　果然，混沌基地之中流传的关于慕少安是个猪队友的说法的确是有根据的。

　　“咦？那幕后老大跑了，为什么要在院子里放一具棺材？还这么古怪，不会有什么陷阱吧，或者是什么绿毛，黄毛，白毛僵尸之类的，我最喜欢僵尸小姐姐了！”

　　亚瑟忽然开口道，指着院子里的那口贴满了符篆的棺材。

　　“神特么僵尸小姐姐，万一是僵尸老奶奶你怎么办？”卡拉克凑趣道。

　　“都滚蛋，让我来，我是圣骑士之王，我携带着光明的力量，让我来净化一切黑暗和邪祟！”战斗欲求不满的大帝冲过来，他很生气，后果很严重。

　　“砰！”

　　一脚就把那棺材踹开，里面却空空如也，哦不，不对，还有一根古色古香，看上去有点别扭的木头棍子安安静静的躺在里面。

　　“我靠，天空之矛？”

　　大帝吓得一哆嗦，他可是知道的，慕少安这天空之矛乃是准神器，有着自己的小脾气，除了慕少安自己，或者比慕少安更加强大的老怪物才能降得住，一般人敢伸手，那就是找死。

　　“老慕，你的天空之矛怎么跑到这里来了？”

　　乌龟也很惊奇，这是个什么套路？

　　“很简单啊，那帮人觉得我很蠢，就把这根棍子给骗了过来喽，我原本还以为那个幕后老大会带走的，谁想到这小子胆子如此小啊！”

　　慕少安很遗憾。

　　“鬼扯吧你，老慕，这么说其实你有机会，不不不，你根本就是有百分百的把握干死那个幕后老大的，天空之矛在不在你的手里，或者是在谁的手里根本没意义，如果你愿意，谁也逃不掉的，所以你是故意的把那幕后老大放走的？”

　　大帝更加愤怒了。

　　而慕少安则嘿嘿一笑，“是啊，我的确是故意的，不把人放走，这帮王八蛋也不会知道我们杀毒猎人的名号啊，这是我们这一代杀毒猎人在圣墟的第一战，不打响招牌，不立立威风，会被人瞧不起的，虽然说扮猪吃老虎很爽，可我更喜欢以雷霆万钧之势把这帮家伙打得落花流水。”

　　“可是如果我们打不过呢？”乌龟黑着脸问道。

　　“那便拔腿就逃啊，你是不是傻？这样幼稚的问题你也问。”慕少安一脸鄙视的表情。

　　于是，万年不动怒的乌龟终于被气得牙长三尺，火冒三丈，撸着袖子要拼命了。

　　“我——我凑，我忍不住了，弟兄们，抓住这个王八蛋，给我往死里打！打死了算我的！”


第292章 梦想有多大，气球就有多大

　　还好，慕少安并没有被打死。

　　等乌龟的怒火散去之后，整件事情的来龙去脉才由他讲解出来。

　　“鬼镇这个地方形成的有点复杂，我也是用了五十多年才调查清楚，首先，这里的确圣墟防护关卡的控制程序在大面积崩溃之后设立的一个安全岛，但后来这个安全岛被病毒代理人所利用，几经周折，最后才形成了鬼镇。至于鬼镇里笼罩着的饿鬼诅咒，其实是一种特殊的程序变种，或者我可以用更清晰，更简洁的话来形容就是，一种可以无中生有，点石成金的宝贝。”

　　“或许你们会觉得很不可思议，饿鬼诅咒简直可怕无比，怎么会成为宝贝？这道理其实很简单，同一样的东西放在不同的地方，价值也会不同，甚至连性质也会随之改变，比如大白菜于龙舌兰，地沟油之煎饼果子。饿鬼诅咒最大的好处就是，可以让人不会死亡，然后不断的吞噬各种食物，但却始终吃不饱，好像有一个无底洞一样，但是你们假设过没有，假若我们中了饿鬼诅咒，不断吃掉的食物，其实并没有被我们消化，而是在食物还没有抵达胃部的时候，就已经被某种力量给截胡了呢？很神奇吧！”

　　乌龟说到此处，脸上露出一种极度恶心的表情，显然他这形容已经尽量美化了。

　　“然后呢，乌龟你的意思是说，我们吃的食物都变成其他能量转移到其他地方了？”亚瑟问道。

　　“呵呵，可没那么简单，我们吃下的食物，并没有被其他人转移走，而是被饿鬼诅咒这个程序给吸收了过去，但是呢，饿鬼诅咒这个程序却是很完美的保证了我们这些寄生体的正常生命体征，只要我们不断吞吃食物，那么就不会有不适的感觉，可以说这种效果是因为一个意外而产生的，于是有一个聪明人啊，他就从中发现商机了。你们不妨猜猜，他利用饿鬼诅咒的这个特性发明了什么？”

　　乌龟脸上又露出一种恶趣味，不得不说，论抽丝剥茧，寻找事情真相，他是最当之无愧的。

　　“凑，乌龟，你少卖关子，我们的智商可不够充值的。”慕少安赶紧喊道，鬼才知道饿鬼诅咒的特性能发明什么？

　　“咳咳，你们难道不觉得，饿鬼诅咒的特性有点类似永动机吗？在饿鬼诅咒下，有些人甚至可以活上几万年，最多的有十几万年，虽然这里有时间轴的关系，但也足以说明问题了，那么如果我们的脑洞足够大，是不是可以这样认为，饿鬼诅咒既然能保证寄生体的永生不死，那么如果把效果反过来，是不是理论上也可以用饿鬼诅咒把一些我们需要的力量，用低廉的代价给兑换过来，反正试试也无妨。”

　　“这就是那个聪明人的想法，于是他花费了很久的时间，终于有一天，他成功的把饿鬼诅咒给逆反过来，但他并没有获得实物，而是得到了一种全新的理论，接着他把这一种全新的理论出售给了梦魇空间，得到了一枚黑骷髅奖章外加一个暗金品质的剧情武器。嗯，后来这个理论被病毒阵营给重新开发，重新包装，大肆使用，简直获利无数，这个理论就叫做，梦想有多大，气球就有多大。”

　　“噗！”

　　这是张澜，她原本在安安静静的听，然后被这句话给逗乐了。

　　但乌龟的表情很严肃，大帝的表情很严肃，慕少安的表情也很严肃，亚瑟和萧无妄的表情，同样很严肃，就是卡拉克在思索了一秒钟后，也严肃起来。

　　最后，张澜似乎也想到了什么，那原本还偷着乐的表情也严肃起来。

　　于是乌龟继续道：“这个理论，简直是划时代的神奇，而且非常契合人类的缺点，因为人类的贪心简直是无止境的。但现实却绝不可能满足每个人的愿望。比如，我想成为高富帅，赢取白富美，比如我想成为万人空巷，一呼万应的大明星，我想美女大明星成为我的表妹，女朋友，或者是前女友。我想成为亿万富翁，我想获得两万亿的遗产，我想拥有无所不能的力量，我想玩弄所有人的生命，甚至我想玩弄所有种族的生命，我想穿梭诸天万界，亿万生灵都在我脚下战战兢兢，万千各个种族的美女哭着喊着要爬上我的床，给我生猴子。”

　　“这些可能吗？会实现吗？任何一个正常人都知道，实现不了的，任何一个神仙都不可能做到这么神奇和完美，但是，自从这个理论横空出世之后，一切难题都迎刃而解，有了逆反的饿鬼诅咒，不管梦想有多大，我的气球就能给你吹多大，绝对不用担心吹破的问题。就好像我们中了饿鬼诅咒，吃再多的食物，也撑不死一样。”

　　“后来，病毒阵营根据这个理论，制造出一系列的产品，这些产品有的叫有求必应系统，有的叫随心所欲系统，有的叫老爷爷系统，有的叫小萝莉系统，有的叫乡土系统，有的叫懒人系统，总之很多很多，但性质都是一样的，不管你的想法有多神奇，我系统大爷都能给你实现出来，至多在这个过程里增加一些类似于前戏一样的挑战和考验。”

　　“听到这里，我想大家应该都明白了吧，我所说的这个逆转了饿鬼诅咒的天才，就是我这次布局的幕后大BOSS，也是发明所有系统病毒的‘乔布斯’一样的人物，结果却被慕老板你给放跑了，我敢打赌，这位天才绝对会很快卷土重来，到时候，老慕啊，借你吉言，我们就可以掉头逃走了。”

　　“是吗？那倒是好事啊，就算那位天才人物真的带了援军回来又能怎样？我们求之不得呀，反正，别告诉我你们真的打算准备全程打酱油啊，鬼镇这里，我觉得可以建设成一个杀毒猎人的前进基地，只要我们能够打通与混沌基地的联系，沟通长城防火墙，那么未来可是真的大有可为，我就不信，乌龟你们会没有想到这点？”

　　慕少安就撇撇嘴道。

　　“我们当然有想过，但是老慕你想过要完成这个目标有多难吗？这可比在沙漠之中建设一座江南水乡还要难呢！而且这鬼镇的饿鬼诅咒可不是好相与的，莫非，老慕你还留着什么特别的手段？”

　　乌龟就叹气道。

　　“没有，我只有几十粒有点不一样的种子，不知道有没有用？”慕少安眨眨眼，心想这可不算是巧合。


第293章 保命秘籍

　　整个鬼镇的人不是死光了，就是逃掉了，就算还有些躲起来的家伙，慕少安等人也懒得去理会，他们现在正观察慕少安拿出来的那几十颗所谓不太一样的种子。

　　“这玩意儿是哪里来的？”乌龟就诧异的问道，虽说慕少安能够屡屡给出惊喜，可此刻这惊喜实在很及时，鬼镇中的饿鬼诅咒会吞噬同化一切，不然的话，他们的领地石空间里也有很多种子呢，但只要拿出来，就会被同化吞噬。

　　“狩猎小屋啊，我们之前不是在零线领域中遭遇了火线规则吗，我沉睡了二十四小时之后，就在一间不到五平米的狩猎小屋里苏醒了，我就是在那里找到的种子还有一种特殊的光源，这光源不但可以在外面的黑暗中照亮四周，还能催熟种子，所以我一度以为，我来到了植物大战僵尸的世界里，咦，怎么，你们并没有经历这一切？”慕少安随口道。

　　听到此话，乌龟等众人都沉默下来，良久，乌龟就叹道，“好吧，我收回我曾经说过的话，还记得我之前对你说吗？开启圣墟是需要一枚钥匙的，这钥匙最初是在盘古大神手中，后来由主系统保管，最后传到辛西娅手里，而辛西娅多半又把这钥匙交给了你，那个时候我认为这个钥匙已经失去了效果，但现在所发生的一切足以证明这枚钥匙，还在发生着效果，而老慕你，真的是含着金钥匙的，或者，你是真的有金手指的。”

　　“别忙着反驳，知道我们之前的遭遇吗？你说你在零线领域里沉睡了24小时，我得呸你一脸，事实上，我们在零线领域才沉睡了24小时，反倒是你，若少于10年，我的脑袋都揪下来给你当球踢，我们都是直接被扔进黑暗的荒野里，然后被鬼镇的焰火给吸引过来，你却还有一座狩猎小屋，靠，这待遇你还敢说你没有金手指？”

　　“就是就是，老慕，兄弟一场，把金手指拿出来给我们开开眼呗！”大帝怂恿道，如果开启圣墟的钥匙还能有一些作用，哪怕只有百分之一的作用，那么他们今后的行动就容易多了。

　　慕少安就一脸无语，“你们别太激动，如果我说我根本不知道这钥匙是什么你们信吗？”

　　“信你才见鬼？不拿出来就不拿吧，还是说说我们接下来怎么办吧，指望这些种子来拯救世界吗？”亚瑟就道。

　　“当然不能，这些种子只能治标，不能治本，我们要想重新控制鬼镇，第一件事要做的就是唤醒关卡的控制程序，也就是饿鬼诅咒的真正来源，然后我们才有可能拿到鬼镇的控制权，才有可能防御住那些病毒代理人的反击，而这么重要的任务，老慕你是当仁不让！”乌龟此时就正色道。

　　“为什么不应该是我当仁不让呢？我的战斗力难道是个叉叉？”大帝很不高兴了，他已经打酱油太久太久了，再这么打酱油下去，他怀疑他都要变成酱油样儿了。

　　“别着急，有你的忙，鬼镇的那个幕后老大虽然逃掉了，但他逃离鬼镇的方法却被我所掌握，因此我打算派你出去走一趟，我不管你是用间也好，伪装也罢，都要混到那些病毒代理人的内部，这个任务不但危险，而且很考验智商的，你若胆怯的话，就让老萧去，反正他不管怎么折腾都能逃的出来。”

　　乌龟笑眯眯的道。

　　“切，我去就是，乌龟你这激将法可不怎么高明。”大帝冷哼一声。

　　“哎，等等，大帝你别打岔，我的任务还没说清楚呢，我该怎么唤醒那个沉睡的控制程序，事先说明啊，我不是蒙古大夫，不擅长祝由科。”慕少安赶紧道。

　　“嘿嘿，很简单啊，让那个老柳树送你进去，控制程序这种东西，有点像人的记忆，但却完全真实，且保留完整，换句时髦的话说，这就是穿越。具体如何，你去找那棵老柳树商议，那也是一个控制程序，是鬼镇形成后逃过来的控制程序，比较弱小，但它所知道的东西一定比我多，你救了它一命，肯定愿意帮你的，但我要提醒的是，你最好快点，我们其他人负责其他事情，若是你不能及时唤醒主控制程序，只怕我们就真的要战死于此了。”

　　“当然，还有另外一种可能，你会死在里面，这种穿越，可不是普通的穿越，因为我们谁都不知道，这个主控制程序曾经有多么强大，它又经历了什么，如果你此刻选择逃避，我们大家都会理解你的。”

　　乌龟沉重地说道。

　　“切，区区小事，手到擒来，等着我吧！”慕少安哼了一声，转身扬长而去，只剩下几个人崇拜的看着乌龟，这激将法用的，一用一个准。

　　而等慕少安走远，乌龟才哈哈一笑，浑身轻松，“各位，准备开工干活了，少了幸运减5这个BUFF，我觉得我们这一次必然成功，呼，好险好险，忽悠老慕这家伙真是一个令人心力交瘁的事情。”

　　“那——慕老板不会有什么危险吧？”张澜很不好意思的问道。

　　“有个毛的危险啊，他有金钥匙护体，去哪里都安全，而且我们的确需要唤醒主控制程序，这事交给他干，保证万无一失。”

　　……

　　此时，慕少安已经来到那棵老柳树前，这是一个特殊的程序，在被解救后，短短时间里，就好像恢复了生机，那树洞也还在，等他走进去之后，就见里面一些根茎正在努力恢复生长中。

　　而这些大大小小的根茎则组成一种特殊的网络，很神奇。

　　慕少安等待了一会儿，就有一根毛茸茸的小须根搭在他的眉心之上，下一秒，他的脑海中就响起一片杂乱的声音，大约几秒钟之后，才有一个苍老的话语逐渐清晰起来。

　　“年轻的朋友，你愿往何方？”

　　“咦？你怎么知道我要走？”

　　“这并不难猜，我曾经是速度最快的下载程序，迅雷不及掩耳说的就是我，虽然现在我的大部分能力都已经消失，但送你去见见那位主控程序还是没问题的，而这几乎就是我仅剩下的能力了，你那位乌龟朋友很聪明，他让你来找我，必然是为了此事的。”

　　“哦，原来如此，那么能否麻烦你送我过去吗？”

　　“当然没有问题。有问题的是，你是否确定要前往吗？那位主控程序本来已经沉睡，并且特意设定了安全岛，最终将自己藏匿在一个巨大的网页程序之中，那里面的情况很复杂，非常的不安全，更重要的一点是，我虽然能够将你送入那个网页的入口之中，但我并不能进入，所以，我也不知里面到底还藏了多少邪恶的网页链接，如果你一不小心踩进去，想再原路返回就基本没有可能了。”

　　“我去，老兄，你是在吓唬我吗？”

　　“不，我只是在实话实说。”

　　“可有保命秘籍送我？”

　　“有，别随便开车，也别随便上车，走大路，别走小道，路边的野花不要采，送上门的好处不要拿，若是看见以‘震惊’开头的链接，立刻有多远逃多远，千万不要得罪二楼，因为他们很可能掌握着你最隐秘的不可告人的真相。另外，路上看到拿着40米长大刀的人，记得喊声大佬，因为你不是对手，若他让你先跑39米，那么你就死定了。”

　　“最后，再送你一份我这么多年积攒下来的宝贵经验，碰上背包里全都是各种诡异图片的人，千万不能惹，他们会用海一样的图片刷死你；碰上自称臣妾的人，千万不要觉得那是美女，也许那是个抠脚大汉；若是有幸碰上一些老司机，记得说一句好人一生平安。最后最后的忠告，千万别惹小学生，否则后果很严重。”

　　慕少安：……

　　“咱能说点别的吗？”

　　“能，在那里面的保命之道在于会伪装，比如你若是遇到自称部落或联盟的人，你可以喊一句德玛西亚之力！我保你年年有今日，岁岁有今朝！”


第294章 仇恨

　　“谢谢，你还是送我走吧。”

　　慕少安不想和这位号称掌握了迅雷不及掩耳之力的程序老兄胡扯下去了，不然他怕被人活活打死。

　　“不客气，我说了这么多，就是要你多加小心，因为你根本不了解你要去的是什么地方？”那位雷兄还在啰嗦。

　　“我想我已经足够了解了，老兄，再见吧我们。”

　　“那——好吧，祝你一路顺风，现在，让我以雷电之名，为你打开磁力链接时空隧道，唔，其实我也不知道对面是什么，朋友，你确定吗？”

　　“确定以及肯定，只要你没弄错那位主控制程序的所在，我就非常确定！”慕少安真的无语了，这家伙怎么这么啰嗦，不是号称拥有的是迅雷不及掩耳之力的速度吗？

　　“砰！”

　　话音刚落，慕少安就觉得整个树洞震动一下，然后——什么事情也没发生，他还站在树洞里。

　　“喂，老兄，你没搞错吧？”

　　“没有啊，我怎么可能会错，你看！”

　　一团团的树根分开，然后出现在慕少安面前的就是一台锈迹斑斑的笔记本电脑，依稀可以看出这是一个老古董。

　　“不好意思，装备有点旧，但还能用，这是我手中唯一的宝贝了。”

　　此时就有两条树根熟练的打开笔记本，噼里啪啦的居然启动了，随后上面出现四个大字——天涯（海角）论坛！

　　什么鬼？

　　慕少安还在发愣，下一秒那锈迹斑斑的笔记本竟然自动变化，然后扩大成一个仅容一个人钻进去的黑乎乎的洞口。

　　“这什么意思？”

　　“没什么意思，这里就是磁力链接的入口啊！顺便说一下，自从你进入这个小镇，就等于进入了一个独立的网路，而进入我的这个树洞，则等于进入了另外一个次级网路，至于我现在给你打开的洞口，则是一个隐蔽的磁力链接，通过这种专属的磁力链接，才能进入更加隐蔽的网路世界——古老的，具有特殊意义的天涯海角论坛！”

　　“我有点不太明白？”慕少安眨眨眼，心里则思索着要不要佩戴上野蛮破法者的称号给自己加点智商？

　　“其实很简单，这种网路，是人类文明彻底崩溃之前非常流行的一种交互方式，但后来升级为量子超级网路，这种网路最大的好处就是凡走过，必留痕迹，哪怕当初的人和事情都已经死去，但他们说过的话，做过的事情，留下的文字声音影像却还会与这个宇宙永远伴生。除非遭受到不可抗拒的外力，你要找的那道主控制程序如今就藏在这片网路之中，说真的，我不认为你能找得到它，一个人若悲伤到了极点，他会把自己埋葬起来，而若是一个拥有了丰富情感的控制程序，同样也会把自己藏到无人能够找到的地方。”

　　“从这一点来说，你此去基本就没有回头的可能，因为你永远也找不到那道主控制程序，所以你也永远无法返回，只能徘徊在那片无边无际，看似热闹无比，实际上却死气沉沉，冷冰冰的网路世界里。那里，就是这世上最大的坟墓啊！”

　　“唔！”

　　慕少安露出惊悚的表情，然后他眨眨眼，就问道：“原来如此，雷兄，还未请教你高姓大名啊？”

　　“呵呵，你都管我叫雷兄了，还有什么高姓大名啊？我只是一个逃到这里暂住的下载程序而已。”

　　“哦，那我就管你叫雷兄好了，雷兄，请稍等，我有一个傻瓜BUFF，正准备给自己戴上。”

　　慕少安嘿嘿一笑，就直接切换了野蛮破法者的称号，灵心15点，加75点智商，其实，也没什么效果。

　　但有一点却绝对有效，那就是幸运减5。

　　“嗯，好了，雷兄，我忽然有三个问题想请教你，不知是否可以？”

　　“当然，我很乐意。”

　　“第一个问题，我叫什么？”

　　“哈，朋友你说笑了，你叫慕少安啊，这是你自己说的。”

　　“不错哦，第二个问题，我从哪里来？”

　　“唔，你和你的朋友们都是从外面的黑暗世界来，但更远的地方，我就不知道了。”

　　“很好，那么第三个问题，我的身份是什么？”

　　“你是杀毒猎人，这也是你亲口说的，还有吗？”

　　“非常感谢，其实我还有第四个问题，托马斯是你什么人？”

　　“呃，什么？啊，你对我做了什么？”

　　那个声音忽然惊讶的喊了起来，整个树洞里的树根都在疯狂挥舞，好像抽风了一样，好半天才重新恢复正常。

　　而这个时候，慕少安便神色淡淡道：“雷兄，其实你就是鬼镇里的主控制程序吧，你这个家伙满嘴鬼话，是被人骗惨了，然后一朝被蛇咬，十年怕井绳吗？”

　　此话说完，树洞里就是一片沉默，慕少安等了一会儿，就接着道：“你装哑巴也没用，你骗过了所有人，甚至连乌龟这个极其聪明的布局者也骗住了，但你却骗不了我，想知道我是如何看破真相的吗？”

　　又是好久的沉默，最后，那苍老的声音才响起，“我的确很好奇，请讲。”

　　慕少安就嘿然一笑，道：“首先，你编造了一个完美的骗局，无论从逻辑上，还是细节上，都无懈可击，最重要的，这个骗局里百分之九十九以上都是真实的，这也是为什么乌龟这样的智者都被你给绕进去的原因。而我之所以没有被绕进去，完全是因为，我感受到了最大的恶意！”

　　“没错，乌龟等人一进入这鬼镇，就被饿鬼诅咒所笼罩，他们不管出于什么考虑，暂时屈服了饿鬼诅咒，唯独只有我，选择硬抗到底，当我从我的腹中掏出那只尚未成型的饿鬼的时候，你知道我是怎么想的吗？我想的是，制造饿鬼诅咒的人，到底有多仇恨人类啊，要让一个人求生不得，求死不能，每日里像畜生一样，为了一点食物疯狂争抢，但这些食物却无法填补饥饿的空虚，所以只能一直饥饿着，却还得一直活下去。这样的状况，我想没有人愿意承受，这是生不如死！”

　　“所以在那个时候我就知道，不管饿鬼诅咒的来源是什么，不管鬼镇形成的原因是什么，但只有这一点却一定不会错，制造饿鬼诅咒的人，非常仇恨人类，仇恨到了剥皮抽筋，凌迟处死，五马分尸都不足以泄心头之恨！所以，他制造了饿鬼诅咒，并故意将饿鬼诅咒传播出去，这也是那个所谓的幕后老大能够发现饿鬼诅咒理论的真相吧！”

　　“当我掏出了未成形的饿鬼，并成功抵抗住了饿鬼诅咒的时候，其实我距离真相还很远，但很可惜，雷兄，你太寂寞了，你十几万年戏弄这些可怜可恨可悲的人类，你已经没有了新鲜感，就算是乌龟这样的智者，大帝这样的强者，都不能让你有一丝猫捉老鼠的快感，唯独我出现后，我竟然凭借着非同一般的意志力，硬生生的把饿鬼诅咒给扼杀了，哈，这该是一个多么新鲜的素材啊，这该是一个多么好玩的玩具啊！”

　　“所以雷兄，你本来构筑了一个超级完美的骗局，你千不该，万不该，你不该来惹我！从你惹上我那一刻，你就得等着被我吊起来打的一刻，因为我成了你的新玩具，于是你让那一条黑狗故意把我引过来，引到这棵大柳树下，又让那一对傀儡表演了一幕非常不错的剧情，你打算用更新鲜的方法，更有趣的手段来调教我，烹制我，不就是这样吗？”

　　“甚至，当你发现我竟然是一个正义感极强的杀毒猎人的时候，嗯，我必须得说一下，你也同样不知道杀毒猎人的存在，但你已经被仇恨蒙蔽了双眼，你恨所有人类，正是那些人类摧毁了你的控制的世界，你的职责，让你成为丧家之犬，你痛恨人类的愚昧与无知，所有的这一切，就是饿鬼诅咒的来源。”

　　“所以，为了我这么一个新玩具，你不惜放弃所有的旧玩具，你自导自演了这一场超级大戏，先是通过隐蔽的方式给乌龟等人透漏一些小小细节，让乌龟等人自以为是掌握了全局，但实际上，你只是为了更好的让我这个玩具变得更有趣一些，让我站在胜利的最巅峰的时候，再一巴掌抽下来，哇，这种感觉简直爽歪歪。”

　　“但很可惜，雷兄，这个时候你犯了第二个错误，你不该去误导我那位乌龟兄弟的，我对于我这位老友可是了解透彻无比，我慕大爷就算再变得十恶不赦，再变得讨厌无比，乌龟也不可能给我上激将法，我们之间什么关系？用得着激将法？偏偏他还说什么，让我来找老柳树，哈哈，乌龟可能晕头了，所以他没有察觉到他这句话很不妥，我难道还听不出？这个时候我就在怀疑，你一个老柳树，平日里藏得那么隐蔽，而乌龟他们初来乍到，怎么就那么容易就获取了鬼镇的整个核心秘密，还有鼻子有眼睛的。”

　　“我立刻就怀疑到了你的身上，所以我就假装大咧咧的来了，和你一顿猛侃，你果然很会忽悠呢，口口声声的劝我三思，其实还是打着激我扎一个猛子就钻进去的主意吧，如果我真的钻进去了，我才是真正的万劫不复。”

　　“现在，雷兄，你也别狡辩，也别说我没什么证据，我会看在你本来受到不小伤害的情况下做出的反击，一切过往我都不会追究，但从此刻起，你得给我收了神通，规规矩矩的做事情，人类里面固然有很多败类，但人类同样也不是没有希望的，对于你曾经所受到的伤害，我说了，我很抱歉，我们来晚了，但今后的一切，得由我们杀毒猎人做主！否则，我不介意直接灭了你！我能摆脱你的饿鬼诅咒，也就能摆脱你的其他手段，就算你能困住我一些时日，哪怕拿我的朋友的性命来威胁，那也毛用都没有，你杀不了我，但只要我有朝一日脱困，我会让你形神俱灭！”


第295章 还是幸运减5

　　阳光明媚，春和日丽。

　　小河里清澈的流水哗啦啦的响着，绿油油的青草沿着河两岸一直蔓延到远处，与两岸起起伏伏的建筑相映成最柔软的画面。

　　除了唯一一点的不和谐。

　　六个人，趴在河岸边，脸色痛苦无比的不断吐着各种腥臭黑恶的汁液。

　　偶尔会有人捂着肚子狂奔而去，少顷，恶臭的味道蔓延三百丈。

　　甚至他们的身体表面都开始渗透出一种黑色沥青般的液体。

　　这简直是粪坑三月游的样子。

　　这般折腾了足足一整日，便是强壮如乌龟这个MT，也已经被折腾得不成人形，至于身体本来就弱的法爷亚瑟和狙击手张澜，更是差点丢了半条命。

　　“哗！”

　　慕少安捏着鼻子，单手托着一个巨大的水桶，挨个的给他们浇个透心凉，然后每个人嘴里都塞个葫芦，咕咚咕咚猛一阵灌，中了饿鬼诅咒，又折磨了几十年，这身体中的余毒必须得肃清了才行。

　　前前后后又折腾了大半夜，等到第二天天蒙蒙亮，乌龟才第一个呻吟着苏醒过来，痛苦万分的打着摆子。

　　“这是什么地方？发生了什么事情？我——谁特么暗算我？”

　　还好，没有问我是谁？

　　慕少安没去管他，自己跳进冰寒刺骨的小溪里洗个痛快，然后跳上岸，从路边的一个房子里搬出一大盘子烧鸡，烧鹅，这一顿海吃海塞，好不惬意。

　　“呕，老慕，不要吃，呕——不要吃！”

　　远处，乌龟好似条件反射一样的喊着，然后又跑到河边呕吐去了，没办法，饿鬼诅咒的阴影啊。

　　等慕少安吃了肚皮滚圆儿，其他人才陆续恢复知觉，一个个的好像都做了一场噩梦，得了一场大病。

　　“老慕，你说实话，这一次是不是你的幸运减5又坑了我们所有人？到底发生了什么事情，为何我们一个个好像被人车了千百遍，而你却精神抖擞的？”大帝怨念无比地喊道，他还从未吃过这样的大亏，上吐下泻的滋味简直让他怀疑自己穿越了。

　　什么时候风光无限的圣骑士之王，大帝奥古斯都会这般狼狈，所以这一定不是自己的错，一切都是被拖累的。

　　“去你大爷的大帝，你才被车了千百遍。”另外一边，萧无妄不干了，立刻开始歪楼。

　　“老慕，老实交待吧，我怎么觉得自己好像做了一场极为不真实的噩梦？”亚瑟也开口道。

　　“其实什么也没发生，还记得我们在零线领域里遭遇的事情嘛，不过是火线程序出了点故障，大家伙吃营养液吃得太多了而已，真的，我发誓，以大帝的名义。”慕少安嘿嘿笑道，之前那主控制程序选择服软了，于是他就给了它一个改过自新的机会。

　　毕竟，他们现在等于是孤军奋战，要想修建一个前进基地，有一个主控系统帮忙，效果会好很多。

　　至于说担心这主控程序会不会玩什么花样，阳奉阴违什么的，则完全不用担心，不是慕少安相信自己的人品，而是相信乌龟大帝等人的手段，真的，他只需要监督那主控程序把饿鬼诅咒解除，等乌龟，大帝等人苏醒过来，以他们的个性，绝对会设计出一套让这主控程序只能当拉磨驴子一样的制度。

　　说到底，慕少安还真没有勇气与那些真正强大的病毒代理人开片，该怂的时候，必须得怂啊，没有一个前进基地做大后方，睡觉都不安稳呢。

　　而有了一个这样的前进基地，那么最起码可以得到休整，可以与友军联络，还可以与大本营联络，等等，好处多了去。

　　接下来，乌龟，大帝等人花费了好长时间，才弄明白一切的真相，在无比郁闷的同时，也得感慨慕少安的猪粪运气。

　　“所以，大家应该都明白了吧，我们现在最重要的事情就是固守建设而不是开拓进取，但我这个人不擅长固守建设啊，乌龟，我可是等于把这个空白的前进基地交给你了，你自己看着办，将来若是出现什么差错也与我无关。”

　　慕少安在解释完毕后就这么一推六二五。

　　“什么意思？老慕，这可不像你的风格？”乌龟奇怪的问道。

　　“什么风格不风格的，乌龟你们可别忘了，我们这一次是违反军令才杀进这圣墟外围的，我回去后没什么事情，那帮家伙的军法也别想落在我头上，但你们回去的话，估计那什么指挥官绝对敢扒你们的皮，所以现在我把这份建设前进基地的功劳分给你们，尤其是卡拉克和张澜，你们都是我从其他团队里借调出来的，这么千辛万苦的一路，不可能只有苦劳，没有功劳，那我慕某人可是过意不去，总之，事情就这么定了，你们留在这里建设前进基地，这个功劳保证会大到你们做梦都会笑醒，而我，则是要退隐江湖，金盆洗手，哦，这么说不霸道啊，应该这么说，事了拂衣去，深藏功与名！”

　　“滚蛋吧，老慕，你就直说你又想当独行狗好了，谁还不知道你的小九九，这圣墟九道关卡，已经有七道被破解，娘嘞，这简直是无人开发的处女地，正是我辈肆意横行，飙血千里的大好时机，谁特么愿意留在这里固守基地啊！”大帝气咻咻地喊道，他的战斗欲求不满已经很久了。

　　“冷静冷静，诸位，先安稳内部，搞定内部之后，我们就算不能与大本营建立联系，也必须联络我们的那支友军了。”乌龟赶紧站起来打圆场。

　　接下来所有人都开始忙碌，以原来的鬼镇为基础，以那个改过从良的主控制程序为后台程序，然后设定非常严格的监督预警和超级预案系统。

　　最后，一切搞定后，乌龟才再次取出那种特殊的穿透搜索雷达，嗯，立了这么巨大一个功劳，是时候去给友军炫耀一下了。

　　当然这种建立信息网络的联系，也是少不了主控制程序的帮忙的。

　　一番忙碌后，慕少安等七个人就变得安安静静，文质彬彬的，一副好学生的样子。

　　“嘟嘟嘟！”

　　一阵阵的忙音在空气中响起，很有点摄人心魄的恐怖味道，没办法，他们违抗了那么大的军令，搞出这么大的幺蛾子，说不害怕那是不可能的，就算是一直嘴硬的慕少安，那也是心中忐忑无比啊。

　　“嘟嘟嘟！”

　　还是忙音。

　　“要不，老慕，你先切换上野蛮破法者的称号吧，我们不怕幸运减5的。”亚瑟忽然出了个馊主意。

　　“赞同！”

　　“+1！”

　　“+10086”

　　不出所料，便是稳重如山的老乌龟，此刻也立刻同意了。

　　于是慕少安就喜滋滋的换上幸运减5的野蛮破法者称号。

　　“嘟嘟嘟，滴滴哒哒！叮，已经为您接通友军指挥部信息频道。可以建立通话……呜——咣，轰隆隆，噼噼啪啪，咻咻咻——呜呜咣！”

　　巨大的炮火轰鸣声瞬间从音频信号中传递过来，无比的激烈！

　　这是什么情况？

　　“你们是谁？这里是混沌基地中央集团军指挥部，我是军团总指挥，说话！”

　　一个威严无比，但已经有些沙哑的声音响起，顿时就让慕少安几个人都缩了缩头，怕不是传说中的那个通关了SSS级物理学，心理学，还有数学副本的老怪物吧？

　　“呃，呃，将——将军阁下，我们是特战旅第三编外小队，我是队长乌龟，现在正请求归队。”乌龟舌头发干地道，这位传说中的人物，可是真正的布局者，和慕少安的破法者是同一个层次的。

　　当然，慕少安目前提鞋都不配。

　　“什么？第三编外小队，你们这群混蛋，那个野蛮人慕少安呢？他死了啊？是谁给你们的胆子，竟敢违抗军令，你们等着，等着吧，气死老子了！”

　　音频信号中传来暴跳如雷的声音，我去，什么情况？慕老板，你的幸运减5的BUFF也太恐怖了吧，看把老前辈给气得，气坏了身子怎么办？

　　“你们不用回来了，好自为之，自生自灭去吧，中央基地已经被第五病毒始祖率领的大军给攻破，我们已经准备撤离，注意，已经不会有暗金战机前去接应你们了，保重吧！”

　　那位布局者将军的声音再次响起，很疲惫，想来也是，第五始祖病毒厉害着呢，它在混沌基地潜伏了那么久，积攒的好处那么多，如今才一爆发，立刻就显露霸主气息了，这位布局者大人料事如神，却也没有料到这一点，在绝对的实力面前，说什么都没用啊。

　　“将军老大，我是慕少安，我们在圣墟的第二道外围关卡里刚刚建设了一座前进基地，有山有水有补给，安静祥和好做客，老大你们要不要来休息休息？乌龟，快发坐标！”

　　慕少安突然上前一步，对着音频信息传递装置喊了这么一嗓子。

　　嗯，四周一下子变得很宁静。

　　对面也很宁静，除了炮火连天，喊杀声一片，看来真的是到了最关键的时刻！

　　终于，好半天之后，对面响起一个无比暴怒的声音，“我凑你大爷的，慕少安，你是不是切换了野蛮破法者的称号？你给我等着，你给老子等着，老子要扒你的皮！气死我了！”


第296章 好好活着

　　“其实我是无辜的。”

　　“其实我真的是很无辜的。”

　　小镇外，杨柳依依，小桥流水，乌龟，大帝，亚瑟，萧无妄，连带卡拉克，张澜六个人每人都折了一根绿油油的杨柳枝，挥手与慕少安送别。

　　“快走吧老慕，我已经把我们这里的位置给将军大人发过去了，由于他们的中央基地正好位于深渊9号区的西线，所以在获得我们的坐标后，立刻就可以跳跃到零线领域，然后顶多24小时就会来到我们这里，你这一次是真的得罪了将军大人，估计不止将军，还有其他友军兄弟，真的，咱们是兄弟，我们不会害你，快走吧，随便去哪里都行。”

　　乌龟语重心长的劝道。

　　“是啊，老慕，我们会想念你的。”大帝也一脸的悲切。

　　“老慕，一路走好哇！”亚瑟就干嚎起来，好像送葬的队伍。

　　“明年的今天我会给你捎去一些纸钱的，老慕你就瞑目吧！”这是萧无妄，更加过分。

　　连张澜都眨眨眼，喊道：“老慕，我会想你的，不用挂念。”

　　“你们这帮王八犊子，重利轻义，重色轻友！老子要和你们一刀两断。”慕少安大骂道。

　　“慕大爷，借您吉言，美梦成真，大吉大利，今晚吃鸡！”一群人好像得了免死金牌一样，他们是着实被吓坏了，中央集团军那帮人何等犀利，何等可怕，一路势如破竹的攻入深渊9号区西线，在那里建造了前进基地群，本来以为可以就此在长城之外扎下一根钉子呢，结果可好，大好的局势转眼间就崩溃了，虽然把这一切归功于慕少安的那个幸运减5的称号有些牵强，但是只要想一想，破法者这个特殊传承，已经连续1500年都没有人获得了，就可以知道，这东西是有多么邪门。

　　而且乌龟大帝他们是自己人，顶多把慕少安给赶走，若是等中央集团军的人抵达这里，未必会真的扒了他的皮，但一顿胖揍是少不了的，甚至关禁闭，抽鞭子都不在话下，于是乎慕少安也就顺水推舟的选择脚板抹油，溜之乎也。

　　当然，他该得的功劳一点也不会少。

　　一群人假惺惺的模仿完灞桥折柳送别的套路后，慕少安才认真的道：“乌龟，你们可千万确定了，我可不想飞到病毒窝子里去。”

　　“放心，绝对没问题的，之前通过与中央集团军的联络，我已经拿到了混沌基地的长城防火墙验证码，而基地一号系统中的很多功能都是直接来自史前人类文明，非常的强大，这种定点数据时空折叠传送绝无问题，你就安心的回去准备挑战SS级和SSS级吧，我们就在这里等你王者归来，而且有中央集团军坐镇这个前进基地，累死那些病毒代理人他们也攻不进来，倒是你，一定要小心啊。”

　　“如今经此一战，我们杀毒猎人虽然获得在圣墟入口建设前进基地的机会，但是第五始祖病毒却也正式获得病毒霸主的地位，很快就能一统病毒阵营，有它亲自指挥，病毒进攻人类文明的脚步会加快，而且会更加可怕和凶残。我们在这里只能算是一个奇兵，而混沌基地才是我们的大本营，更是主要的战场，如果没有了主体人类，我们在这边就是孤掌难鸣，说实话，也就是基地一号系统的能量不足，否则我也一定和你一同回去的。”

　　乌龟郑重道，说笑归说笑，大局观他和慕少安等人都把握得非常好。

　　此时大帝也就上前来，拍了拍慕少安的肩膀，很是感慨的道：“老慕，其实我很佩服你的，论实力我比你强，但若论祸害人的本事，你却比我强出一大截，真的，你现在做出的这个决定我很钦佩，其实你不一定需要回去的，我们现在就已经踏足圣墟了，只要继续向前，总有机会开启圣墟，就算不能开启，但这一路的收获也会丰富得让人惊叫！获得的成就和功劳，更是会载入史册，青史留名。”

　　“可是你却毅然决然的返回混沌基地，真的，你比我强，我都有些恋恋不舍，然后才会决定是否牺牲这样的宝贵机会，只去做一个默默无闻的幕后者，其实我们都明白，这个前进基地有多重要，这个功劳是有多么巨大，但这却是你单枪匹马打下来的，我们，只是跟着你打了一次酱油而已。你们别笑我煽情，我们这次分别，说句不好听的，那可能就真的是永别了，我们可能会死在病毒代理人手里，而你也可能会死在第五始祖病毒手里，一旦它意识到你老慕的超级破坏力之后，请千万不要低估第五始祖病毒，连强大无比的中央集团军都败在它手里了。不客气的说，如果这世上有谁可以做最后的终极BOSS，就非第五始祖病毒莫属。”

　　“兄弟，我不能给你更多的支持了，我只能告诉你，只要我不死，我，还有所有人，就在这里等你回来，开启圣墟的荣耀，怎么能少了你！滚吧！”

　　大帝哈哈一笑，用力拥抱了一下慕少安，转头就返回小镇，背影有点落寞。

　　然后是亚瑟上前和慕少安拥抱了一下，接着是萧无妄，最后是卡拉克和张澜。

　　是的，他们都明白，就算那位将军大人真来了，也不会真的扒了慕少安的皮，更不会主动把慕少安赶回去，如今他们已经在圣墟之中有了立足点，只要不断向前，那就是无上的荣耀和功劳。

　　因此他们也是相当佩服慕少安的勇气和胸襟。

　　的确，在目前的形势下，还是混沌基地更需要一个真正的破法者。

　　只是这一别，也许就真的成了永远！

　　第五始祖病毒强势崛起，简直就好像开启了病毒阵营的盛世一样，在这样的情况下，混沌基地面临的压力可想而知了，或许也只有慕少安这样的野蛮人，才有这般勇气逆风而行。

　　“诸位，好好活着！”

　　慕少安倒并不怎么伤感，只是嘿嘿一笑，就跳上折叠弹射平台车，这上面早已安放好一架紧急组装出来的战斗机，只有蓝色品质，不过这不重要，重要的是折叠弹射平台车四周安置的18个巨大的奇特装置，利用这个装置，可以一口气就把他送回长城防火墙附近，至于道理和原理，所有人都不懂，这还是曾经那个主控程序，也就是现在基地一号系统提供的史前人类的黑科技。

　　坐上战机驾驶室，慕少安对外面众人竖了竖大拇指，下一秒钟，那18个巨大的装置开始启动，短短几秒钟，原地爆起一团蓝色电光，瞬间那18个巨大装置化为飞灰，而慕少安和战机也消失无踪。

　　“老慕，你也好好活着！”

　　乌龟大喊，声音飘荡在空中，一无所有。


第三卷


第1章 我胡汉三又回来啦

　　“紧急求援代码001！”

　　“重复，紧急求援代码001！”

　　“这里是第七战区下属《罗马》电视剧世界，我们是知更鸟猎杀团，情报有误，我们遭遇了大规模病毒的伏击，任务已经完全失败，现在我方猎杀团被困在7402·901坐标点，随时有覆灭危险，不止如此，《罗马》电视剧世界的几名重要角色都已经死亡，病毒大军很可能在未来几天时间里彻底摧毁这个世界，我们需要特别干预。”

　　此时，黑烟滚滚中，一座修建在小山上的哨卡堡垒中，一个身上满是污血，满脸疲倦之色的中年男子正捧着一个特殊的领地石通讯装置嘶哑的一遍又一遍重复求援信息。

　　“团长，情况不好了，我们最后的一架附魔无人机已经被摧毁，根据无人机被摧毁之前的信息显示，病毒大军已经分成三路向我们这里袭来，总数量大约超过50万，这也就意味着至少有十名病毒君王带队，有超过三千名异形病毒杀戮者，我们根本抵挡不了的，这里不是温泉关，我们也不是斯巴达三百勇士，现在撤退，还来得及。”

　　一个神色慌张的男子冲上来大喊道。

　　“我们的人还有多少？”

　　那一脸疲惫，眼睛里满是血丝的团长站起来，沉声问道。

　　“我们知更鸟猎杀团还剩下不到800人，而与我方交好的罗马将领还有6位，罗马成年兵300名，青年兵672人，就凭这点力量，我们根本守不住这处防线的，团长，现在撤退还来得及啊。”

　　“撤？往哪里撤？背后就是罗马了，本电视剧世界的核心所在，如果罗马沦陷了，这个世界也距离崩溃不远了，几个猪脚死的死，伤的伤，失踪的失踪，这个时候我们哪里还有别的选择？在此坚守吧。”团长语气平静的道。

　　来人脸上一阵哆嗦，随后也安静下来，苦笑道：“团长，那高级干预呢？什么时候会到，我们杀毒猎人不怕死，但也不能死得一点价值都没有，我们真的尽力了啊。”

　　“谁知道，这一次病毒阵营来势汹汹，我一口气申请了五个高级干预，但最快的高级干预也得三天后才会抵达，这不是有人在为难我们，而是说明，我们整个第七战区，甚至整个混沌基地的十大战区都已经是烽烟四起，全线告急，所以，别抱怨了，生死寻常事，我们这些刀头舔血的人，对于死亡也不过是当作一种笑话，准备战斗吧！”

　　“是，团长！”

　　整个哨所防线再次沉默下来，这里将是罗马的最后一道防线，敌人的大军的烽烟已经逼近三十里，足足五十万，而且拥有着非常多的高端战力，他们这两千多人，还不够病毒塞牙缝的呢，可就算如此，也不会有人去选择成为病毒的傀儡。

　　唯死战而已。

　　轰隆隆的脚步声就像大地震，掀起的尘土就像是沙尘暴，其中最前面几百道锋矢一样的箭头，奇快无比，速度怕是有三百公里每小时。

　　这就是病毒阵营新发明出来的杀戮机器，融合了各种可怕的野兽怪物基因，一成年就是S级，拥有超高速度，超高伤害，超高防御，超高血量，以及强大的自愈能力，只是舍弃了感染繁殖的属性，但却也更加可怕。

　　知更鸟猎杀团之前就被杀了个措手不及，损失何止惨重。

　　但如果仅仅是这些杀戮异形病毒战士，倒也不可怕，真正让人绝望的，还是那后面一眼望不到边的病毒大军。

　　一阵狂风卷过，吹散了烟尘，出现在知更鸟猎杀团所有人眼前的，就是黑色的大地，黑色的天空，黑色的阴影。

　　兵临城下，整齐划一，庞大的军气高扬九天之上。

　　只是这恐怖的军气，就足以碾压粉碎本世界的任何军事力量。

　　毕竟，这只是一个S级难度的世界啊。

　　所有人都在拼命压抑着来自身体和灵魂深处的恐惧，寒冷，在心底蔓延，再无解封的可能！

　　绝望！

　　“所有远程准备——”

　　“所有近战准备——”

　　“杀一个够本，杀两个赚到！”

　　知更鸟猎杀团的团长亲自上阵指挥，但就在他即将下达全员冲锋的命令的时候，天空中忽然响起一种奇怪的声音。

　　“嗡嗡嗡！”

　　是发动机的声音。

　　一架歼击战机不知从什么地方冒了出来，看样子受损很严重，滚滚的黑烟冒起，根本来不及挣扎，就这么一头从天上栽了下来。

　　什么鬼？

　　在这样悲壮的环境里，在这样的背景下，出现这么一架战斗机你确定不违和吗？

　　“也许这只是一个路过的逗逼。”

　　知更鸟猎杀团的团长悲哀的想着，他还以为这是高级干预来了呢，但那根本不可能的。

　　“轰！”

　　巨大的火球连同黑烟就坠落在战场中央，以一种蠢蛋逗逼的方式。

　　连病毒的指挥官们也没放在心上。

　　但它们的轻松心情只维持了一秒钟，在第二秒钟到来的一瞬间，一种更加可怕的气息瞬间笼罩整个数百里战场。

　　之前五十万病毒大军所营造出来的恐怖气息，那些强大的病毒指挥官外放的气势，那些异形病毒杀戮机器所卷起的狂野，在这一刻，都好像是小孩子的玩意，连五十万病毒大军所形成的庞大军气，都晃了晃，跟着，哗啦一声，散了。

　　居然散了，当我们是在玩小孩子过家家吗？

　　“什么情况？”

　　病毒指挥官们惊得鼻子里的鼻毛都飞起来了，这不科学啊。

　　可不管病毒指挥官们是否来得及反应，整整五十万病毒士兵从头到脚都感应到一种冷冰冰的杀意，仿佛数九寒天的时候脱得精光还要被人浇了一大桶冰水的感觉。

　　连那上千只正撒着欢狂奔的异形病毒杀戮战士也被这种杀意给惊住了脚步，惊疑不定的回头张望。

　　所有病毒，都被这种无形的力量给强制的吸引了目光，视线，全部集中在了那坠毁战机所燃起的火球上。

　　但并没有什么绝世凶兽出现。

　　一秒，两秒，三秒！

　　整个世界安静的好像完全不真实了。

　　直到熊熊烈火中，一个全身都套在盔甲里的人走了出来，左手擎盾，右手刀气吞吐，背后七根投矛若隐若现！

　　若是再加上那一套血红色的披风，这景象迅速的与传说中的某个灾星的影像重合。

　　“是野蛮人！”

　　“快集火杀了他！”

　　也不知道是哪个病毒指挥官喊了起来，然后就没有了声息，或者说，一道长虹贯日，隔着十几公里，就像是一颗太阳从高空中坠落，轰的一声，以那些病毒指挥官为中心，方圆三公里，全部化为焦炭大坑！

　　只有这大坑正中央，一团还熊熊燃烧着火焰的投矛正傲娇的插在那里！

　　进化版的天空之矛——如果有敌人还活着，那就是我的耻辱！

　　在愣了一秒后，五十万病毒大军忽然鼓噪起来，呼喊起来，尖叫起来，但不管它们怎样叫唤，都毫无意义。

　　慕少安直接将手中的不朽者重盾投掷上数千米高空，瞬间就卷起一道接一道的龙卷风，这呼啸的风声盖过一切。

　　而在地面上，慕少安则从容不迫的取出三把木刀。

　　横刀A形态。

　　横刀B形态。

　　横刀C形态。

　　三种形态合体，以三把木刀为引导，在方圆五十公里的范围内展开了连环刀气切割，将五十万病毒大军像切蛋糕一样切个七零八落。

　　反抗，无用。

　　防御，无用。

　　逃跑，无用。

　　只有死亡才是最好的宿命。

　　每隔一秒钟，慕少安就会投掷出一把木刀，再以刀气为牵引，以燃烧战争法则为爆发点，每把木刀都燃烧了0.1单位的战争法则。

　　所以这效果也是可怕得惊人。

　　短短十几秒钟，至少三分之一的病毒士兵被斩杀，剩余的却再也无法坚持，疯狂的往回逃跑。

　　而直到这个时候，在数千米高空盘旋带起一道道龙卷风的不朽者重盾才轰然砸下。

　　一道地崩山摧壮士死，直接就拍死数万聚集在一起的逃命病毒。

　　至此时，慕少安才猛然一道至高刀意，三秒凝聚30万点刀气，一刀斩出50公里，彻底将所有病毒的心气给抹杀为负，再也不敢回头战斗。

　　否则那些残存的病毒就会发现，此刻的慕少安，其实软弱的像个茄子。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　如大写的人字形般仰躺在地面上，慕少安手脚抽筋的哈哈大笑，毫无节制，就像是个疯子。

　　痛快！

　　无比痛快！

　　真是没有想到，才回到家门口，就吃了这么一份大礼包。

　　乌龟，大帝那些王八蛋肯定不会想到，老家这边会是如此热闹非凡。

　　“慕——慕前辈？”

　　一个小心翼翼的声音响起，目光里满是景仰和感激。

　　“别管我，该干什么就干什么去，病毒大概还剩下七八万，但基本已经是惊弓之鸟，这个时候不抓紧时间去痛打落水狗，还等菜啊？一群蠢货，怎么把事情搞得这么蠢，哎，让我再笑一会儿，哈哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈！老子回来啦，这次是真的回来啦！”

　　“不对，应该这么喊才威风，我胡汉三又回来啦！”

　　“就问你们怕不怕！”

　　“哈哈哈哈！”


第2章 老鼠与墓碑

　　战场寂寥。

　　慕少安笑够了，然后因为释放至高刀意所带来的严重后果也同样过去了。

　　四周除了尸体还是尸体，几条野狗在战场边缘追逐着，撕咬着，享受着这一场从天而降的饕餮盛宴。

　　慕少安缓缓站起来，头还有点晕，别看他之前如战神般降临，但付出的代价却是极大的，50万病毒大军，那不是猪，他整整燃烧了两个单位的战争法则，全部附加在木刀和刀气上面，这才有了那惊艳辉煌的战果。

　　可是战争法则真的不是大白菜啊，获取起来有多艰难，所以他此刻的一颗心都在滋滋流血，心好疼。

　　无奈苦笑一声，慕少安就取出领地石，选择了信息通讯选项。

　　“我是慕少安，编号S-009，目前在第七战区《罗马》电视剧世界，请求归队！”

　　仅仅一句话，一秒钟，天空中一道紫色光芒就从天而降，快速紫金传送领地石，这也是慕少安这样的人物所拥有的权限才可以使用。

　　也没有迟疑留恋什么，慕少安一步踏入紫色光芒之中，下一秒就消失在原地。

　　但他并没有被立刻传送到任何地方，而是在快速数据传输中收到了好几条很有意思的信息。

　　“嘀嘀，编号S-009，欢迎您的归队，混沌基地第八战区已经向您发出邀请，是否立刻切换传送战区？”

　　“嘀嘀，编号S-009，欢迎您的归队，混沌基地第六战区已经向您发出邀请，是否立刻切换传送战区？”

　　“嘀嘀，编号S-009，欢迎您的归队，混沌基地第四战区已经向您发出邀请，是否立刻切换传送战区？”

　　“嘀嘀，编号S-009，欢迎您的归队，混沌基地第三战区已经向您发出邀请，是否立刻切换传送战区？”

　　……

　　整整十个战区，一个不拉的对他发出了邀请，很神奇。

　　“咦，这样也行？我什么时候变成了香饽饽？”

　　慕少安很诧异，然后明白过来，莫非自己现在成了救火队员了吗？

　　那第五始祖病毒果然有些手段啊，四面开花，八面来风，十大战区全线告急，啧啧，这种动员战争的能力可是以往其他始祖病毒所不能比拟的。

　　慕少安就叹了口气，压力山大啊，病毒这种东西，如果是有五个始祖病毒同时在位，那么光是它们之间的内斗就足够喝一壶了，然后每少一个始祖病毒，其他剩余的始祖病毒就会越来越强大。

　　现在，除了失踪的那个始祖病毒，病毒阵营就只剩下两个始祖病毒了，偏偏第一始祖病毒已经被中央集团军给打怂了，然后第五始祖病毒趁机强势崛起。

　　这一波，不好混呢！

　　“那么，火场太多，我就算有通天本事，怕也难以应对，而面对第五始祖病毒所操控的大势，我这小身板也实在扛不住多久，可是，我也真的不能任由第五始祖病毒把这一波收的盆满钵满，这家伙现在不缺实力，不缺资源，缺的就是名声和地位，一旦给了它弄成了三战三捷的局面，那可就不好玩了。”

　　“所以，这十个邀请对我来说就没有太大意义了。我现在应该做且只能做的一件事就是——找到第五始祖病毒发动这次战役的真正核心目的，然后将其彻底摧毁或者注销，嗯，就这么简单，不过我得先去一个地方收集点资料再说。”

　　……

　　十五分钟之后，现实世界的某个安静的公墓里，慕少安面带微笑，手拿一束小白花，煞有介事的站在一座墓碑前，上面写着亲爱的克罗地亚，你是一个虔诚的基督徒，一个谦恭的儿子，一个慈祥的父亲，一个温厚的丈夫，还是一个博爱的朋友，我们永远怀念你——公元1275年。

　　嗯，这是大帝的墓地，于1275年死亡，在之后的日子里重新修建了18次之多，例如这上面的铭文还是五十年前亚瑟亲自题词写就的。

　　大帝，是一个神奇的家伙，而且拥有巨大的能量，在混沌基地这种更加神奇的地方，就理所当然的拥有一些奇奇怪怪的东西，比如这个墓碑。

　　慕少安清楚的记得，那还是乌龟把大帝灌醉之后，这家伙才一脸得意的炫耀他有多少的狡兔三窟。

　　“……这块墓碑其实并不神奇，神奇的是构筑墓碑的材料，是一共取自3687个任务世界中的材料熔铸而成，里面藏了18种微弱的法则力量，理论上可以带你去这3687个任务世界中的任意一个，假若你运气不是太坏的话。但是如果你以为这墓碑的作用就仅仅于此，那就大错特错了，毕竟我们不是病毒代理人，想去哪个任务世界，一个书面申请送上去，用不了一个小时就可以出发了，所以，这块墓碑的真正作用在于，它可以拿来送人情，真的，我说的是真的。”

　　“假如，我是说假如啊，假如将来某一天，我们在座的几位兄弟有谁遇到了麻烦，而偏偏我们几个人还不在身边无法帮忙的话，就可以直接扛着我的这块墓碑去找一个人，一个已经退休了两个纪元的老家伙，那是我的导师，他未必是无敌的，但一定有一些野路子，他也未必是全知的，但从他嘴里打探出来的消息，永远不会过时……”

　　“于是现在，我来了！大帝你不愧是一个狡兔三窟的兔子。”

　　慕少安一边回忆着大帝当晚醉醺醺的话语，一边直接拔起墓碑，掉头就走。

　　其实也不用走多远，这处公墓的那个醉醺醺的看门人的老爹的表哥的母亲的外甥的儿子的爸爸，就是大帝的导师。

　　来到一座小木屋前，慕少安的目光落到不远处那酒糟鼻子老头身上，这家伙估计刚喝完了酒，两只松鼠一样的眼睛微微眯着，光秃秃的额头被太阳晒得黝黑铮亮，很难想象，这是一个退役了的圣骑士。

　　没等慕少安说话，那老头儿就已经开口道：“小克罗地亚终于死了吗？唔，那我终于可以松一口气了，亲爱的朋友，请问你是来送小克罗地亚的死讯的吗？”

　　“不是，如果你口中的小克罗地亚就是我所知道的克罗地亚的话，那么他此刻活得应该很滋润，至于我，是为了这块墓碑而来，曾有人告诉我，拿着这块墓碑来找阁下，那么阁下你就会帮我一个忙。”

　　慕少安淡淡道。

　　“哈哈哈，可怜的小克罗地亚，没错，你可以这么理解，墓碑放下，说出你的来意，我不能保证会百分百回答，但如果我真的知道，我一定不吝赐告！”

　　那红鼻子老头乐呵呵地说道。

　　“很简单，我想调查52年前，第五始祖病毒突然窃取混沌基地绝密代码的事情，同样，我也想要调查一下圣骑士之王，大帝奥古斯都，克罗地亚意外被荆轲刺杀的事件。”

　　慕少安面无表情的道。

　　听到此话，那酒糟鼻子的老头儿就愣了一下，然后抬头仔细打量了慕少安几眼，便道：“小朋友，莫非，你就是那个野蛮人慕少安，你为什么想要调查五十多年前已经结案的事情？说实话，以你现在的权限，调取第一手的资料很容易的，何必来找我这个糟老头子？”

　　“不，我不这样认为！”

　　慕少安依旧淡淡道，“第五始祖病毒潜伏于混沌基地足足一万两千年，它掌握了太多太多的混沌基地的内部秘密，也获取偷窃了太多太多的文明代码，所以，第五始祖病毒可以说是病毒阵营中最了解我们杀毒猎人内部情况的，这很危险，虽然，清洁工总部事后进行了大清洗，清理了大量的内奸，但我认为，第五始祖病毒仍然在混沌基地和人类文明之中埋有隐藏更深的暗子。”

　　“唔，这个道理大家都知道，所以当第六纪元姗姗来迟后，混沌基地更改了大量的规则，调动了大量的人事，就是为了确保防止这样的事情发生，这已经是共识了，我想不明白，小朋友你今日对我提起这些有什么意义吗？”

　　那酒糟鼻子仍旧是那副玩世不恭的样子。

　　“说实话，你与其浪费时间，浪费力气来调查这件牵涉甚广的案子，还不如去做一个救火员，如今第五始祖病毒大军压境，来势汹汹，混沌基地十大战区全线告急，以你的实力，不知能救下多少文明世界啊，小朋友，可不要因小失大哦，说到底，你终究还只是一个战士，就算有一些神奇的脑洞，又怎么能胜得过混沌基地为数众多的智囊？”

　　“嘿，我可没说过我的想法会胜过那些智囊专家们的结论，我只是就事论事，老头儿，你就说帮不帮我这个忙吧？”

　　慕少安微微笑道，他当然不会自大到会比那些布局者更具有大局观，但是，基于野兽直觉，他认为第五始祖病毒这个家伙，始终潜伏在人类文明之中达一万两千年，那么它的行事手法，多半会发生一些变化。

　　最主要的一点，那就是第五始祖病毒的优势在哪里？

　　还是在混沌基地内部啊，那毕竟是它经营了一万两千年的地方。

　　所以这一次第五始祖病毒大张旗鼓的全线进攻混沌基地，没准还真的想玩什么幺蛾子。

　　当然如果慕少安猜错了，那也没什么关系。

　　他就当是一场捉老鼠的游戏好了，能再揪出一只第五始祖病毒潜藏下来的间谍棋子，也是非常值得的。


第3章 决斗

　　此时那酒糟鼻老头儿就睁眼瞧了慕少安好一会儿，然后才打了个酒嗝，摇摇晃晃的站起来道：“好吧，谁让我欠了小克罗地亚的人情呢，我家那老头子脾气可古怪了，你得有点心理准备。”

　　慕少安点头，这是当然，大帝的那位导师他没听过，但大帝如此推崇，想来是有些本事的，不过，平常的时候，大帝也轻易见不到他这位人生导师，也只有这酒糟鼻老头儿才可以引荐。这也是为什么大帝要拿这块墓碑作为人情送给酒糟鼻的原因。

　　“我来帮您拿着吧！”

　　就在那酒糟鼻老头儿准备弯腰搬起那块墓碑的时候，慕少安忽然闪身笑嘻嘻地抢先搬起来。

　　那酒糟鼻也就无可无不可，只是在前面带路，两个人穿过车水马龙的大街，穿过人群摩肩擦踵的闹市，一直走啊走，从夕阳西下走到日出东方，从大漠黄沙走过碧海波涛。

　　整个过程慕少安都没有什么抱怨，忽然谦恭得不像话。

　　就这样，足足三天三夜，慕少安和那酒糟鼻老头儿就再次绕回了最初的那座公墓，整整绕了地球一圈。

　　不过，此刻在酒糟鼻之前躺着的椅子上，已经又多出一个须发皆白，穿着麻布长袍的老头儿，正眯着眼睛，睡得正香。

　　那酒糟鼻这时就郑重施礼，然后回头对慕少安伸出了一根手指，意思是老规矩，只许一个问题。

　　慕少安就连忙上前，躬身一礼后，才言简意赅地问道：“老前辈，我只是想知道，谁把荆轲弄到现实世界里的？”

　　他说完，好久都没有动静，那白胡子老头更是沉睡如昔，整整十几分钟之后，那老头儿的眉毛才无风而动，缓缓睁开双眼，只伸出两根手指，一指天，一指地，很牛叉。

　　随后，老头儿继续闭上眼睛呼呼大睡。

　　慕少安一脸惊愕，转头看那酒糟鼻，他貌似也挺迷茫。

　　这就是答案？

　　也太玄乎了吧。

　　慕少安还想再问，却被酒糟鼻拉了回来。

　　“你老爹这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是说，此事只能是天知地知，你我都不知，换而言之，老头子也认为这件事并没有什么隐情。”

　　酒糟鼻挥挥手，就要从慕少安手中接过那块墓碑。

　　“嘿嘿，老兄，这交易可不是这么玩的。”慕少安一闪身，就灵敏躲过，“如果仅凭两个不知所谓的手势，这人情可未免太不值钱了。要不，老兄你来个买一送二吧。”

　　听到此话，那酒糟鼻反倒是怪笑起来，“早听闻混沌基地第五纪元出了一个蛮不讲理的怪物，横冲直撞，靠着些运气和蛮力倒也博得了一个野蛮人的名号，所以，你是准备今日在我这地盘里玩一套所谓的掀桌子大法吗？”

　　“咦，你倒对我了解颇深呢，这是好事情啊，慕某人惭愧惭愧，另外，老兄你应该是对我有些误会，蛮不讲理，掀桌子什么的，都是外面的人穿凿附会，我可是一个文明人。这样吧，你我各退一步，我保证会把这块墓碑给你，你呢，就帮我调查一下大帝奥古斯都当初被刺杀一事的始末，反正你闲着也是闲着的对不对？就当看在小克罗地亚的面子上。”

　　慕少安讪笑道。

　　那酒糟鼻就皱皱眉头，却是冷哼一声，拂袖而去，连那块墓碑都不要了。

　　这小脾气真暴躁啊。

　　慕少安也不急，就笑呵呵地转头，看那须发皆白的老老头儿被两个护工模样的女子推走，这老家伙，看样子没几天好活喽。

　　“嘿，老人家，不考虑一下固化历史吗？本人清华大学历史系毕业，曾获得诺贝尔历史学奖，历史，古文，周易三博士学位，如今忝为牛晶大学客座教授兼博士生导师，已经累计在世界级学术刊物上发表了不下三千部论文，如果你选择让我来为你固化历史的话，我保证你会名垂千古，含笑九泉，死而无憾！真的，我可是最专业的历史固化师，我可以给你打八折优惠，另外免费赠送八卦分心，九章断穴，火葬等服务，保证你用了还想来，来了还想用！”

　　慕少安满嘴跑着火车，上前就热情无比的要搀住那老老头儿的手臂，但随即却闪了个空，一个身材高挑，两眼若桃花，只是戴了个口罩的女护士就狠狠瞪了他一眼。

　　“警告，如果你再敢上前一步，你的行为将会被定义为三级恶性袭击，只要你的权限低于SSS级，那么所有后果都将由你自己承受，顺便说一下，是牛津不是牛晶。”

　　“哎吆喂，三个S？这权限我惹不起啊，小妞，脾气挺倔啊，晚上有空吗？丧尸酒吧3号包厢，不见不散哦！”

　　慕少安愉快的吹了一声口哨，也不管那护士一双大白眼，转头扛着那墓碑就去追那酒糟鼻，他对这位老兄的兴趣可不是一般的大。

　　不过没有人知道，在慕少安转身的一刹那，那须发皆白的老老头儿轻轻闭合的双眼忽然微微一颤，这动作无比细小，便是近在身边的两个女护士都没能察觉，唯独戴上了野蛮破法者称号的慕少安感应到了。

　　他看似在满嘴胡诌，一副不着调的表情，但实际上从三天前他就一直观察着每一个细节，每一个人的心理变化。

　　52年前，第五始祖病毒爆发前夜，大帝被荆轲刺杀，这件事是开启了一系列的内奸搞破坏的事情，当初连慕少安自己都被一个假的慕少安给卷入进去，不得不跑了一趟历史战区。

　　这件事在当时，慕少安根本没有来得及释放死神视野，总有各种力量和纷杂的事情吸引住他的视线。

　　等他现在回过神来，却已经是52年之后了。

　　冥冥中似乎有一种力量在拼命掩藏着什么。

　　但说实话，当初慕少安第一时间听说了这件事的时候，就已经有了些疑问，哪怕后续事情纷沓而来，这丝疑问也始终被他压在心底最深处。

　　这也是为什么他不是布局者，也不是混沌基地高层那些智谋如海的高层，却依然要死死咬住这一点。

　　真的，不是说那么多的布局者都是浪得虚名，也不是说慕少安的智商太高，而是说这完全是两种性质，前者要负责监视调查几百几千甚至上万个同类事件，再从中找出蛛丝马迹，这是一个繁重而又复杂的苦活儿，那是真的需要真刀真枪的高智商才行。

　　而慕少安纯粹是因为他就相当于一个凶杀案的目击者，他的想法肯定不可能与那些统筹大局的布局者一样，他觉得某个人是凶手，那么根本就不会管合理不合理，他只相信自己亲眼见到的，他自己感觉到的。

　　至于与大帝被刺杀一案有多少相类似的案件，哪怕聂隐娘去刺杀了别人，他也不会去管，他只相信自己的野兽直觉。

　　盯住一处，那就盯个死！

　　要么就水落石出，真相大白，要么就空欢喜一场。

　　“嘿，老兄，走那么快干嘛，似乎你和小克罗地亚是发小兼死党啊，你们同年同月同日生，你的父亲是他的导师，你的妻子是他的姐姐，他的初恋是你妹妹，天啊，简直秦晋之好，后来你们——”

　　“闭嘴！”

　　慕少安还在胡诌着，那酒糟鼻老头儿就已经怒火万丈的返过身来喝骂道，好像被刺中了逆鳞啊。

　　慕少安就再次眨眨眼，说真的，他刚才说的全都是蒙的，没想到他的运气不错哦，居然猜中了好几条，或者其中一条？

　　“慕少安，你够了，你竟然敢侮辱我已故的妻子，这已经涉及到了我做人的底线，拔剑吧，我要与你决斗，用鲜血来洗刷耻辱！”

　　酒糟鼻怒气值好像满了，连鼻头都是发亮发亮的，我凑，这是什么节奏？

　　慕少安吓得向后跳出一步，转头就想跑，决斗？决哪门子的斗啊，我可是文明人。

　　但还未等他跑出几步，一道带着青色气息的战争令旗便从天而降，庞大的战争法则笼罩两人，这傻乎乎的酒糟鼻居然动用了高级战争道具，并且是SS级的，偏偏慕少安只是S级，这就等于贵族向平民挑战，根本没得选择。

　　“嘀，编号S-009，你已经无条件同意了编号SS-19827635的生死决斗挑战，倒计时15秒！”

　　“注意，你已经选择了决斗地图，大漠楼兰。”

　　“注意，你已经禁选了对手零天赋零技能，对手禁选了你的死神视野和S级终结技——病毒必须死。”

　　……

　　这些信息一股脑儿的冒出来，当慕少安看到这些信息后，嘴角却露出一抹得意的笑容，看，自己的运气不错嘛，才几句话的功夫，就把一个敌人给逼得急了眼。

　　只是，这么明目张胆的作弊真的好吗？

　　还是说，酒糟鼻就是第五始祖病毒留下来的奸细？

　　可这样开决斗也太莽了吧。

　　正这么想着，却听见对面的酒糟鼻惨笑一声。

　　“有人出了大价钱，付出了我不能拒绝的代价，让我杀了你，一命抵一命，死无对证的那种，慕少安，很感谢你的胡说八道，给了我一个激怒我的借口，希望你能如传闻中那么厉害，否则，我会失望的。”

　　“那人是谁？”

　　慕少安倒是平静，依旧快速问道。

　　“你不会知道的，或者说，你知道也没有什么意义，生死场上见！”


第4章 火力侦察

　　15秒结束，转眼之间，慕少安就已经被传送到决斗场之中。

　　大漠黄沙，烟尘滚滚，酒糟鼻站在一座沙丘上，很是宝相庄严，他没着急出手，慕少安也没急着出手，似乎总得说几句场面话才行。

　　“这世间少有真正的大奸大恶之徒，我不是病毒代理人，只不过曾经一步走错，再回头已经是百年身，等想做点什么的时候，一切都晚了。慕老板，听说别人都这么叫你的对吧，你挺厉害，居然直接找上了我，你的直觉实在让我叹服，但很可惜，你始终被人快一步，在你找上我的同时，我就已经接到了击杀你的命令。”

　　“而我此刻之所以和你说这么多废话的原因，不是想做死于话多的反派，而是在感慨，感慨你闯下这偌大的名头，感慨你这数百年来南征北战，感慨你的年轻气盛，不可一世，曾几何时，我也是一样的啊，如今只是被轻飘飘一句话，大好头颅就要被献上，何其渺小，何其可悲，可叹啊！”

　　慕少安在对面静静的听着，忽然开口道：“下达命令的是第五始祖病毒吧？没想到这老家伙这么快就盯上我了，不过我真正好奇的，是大帝奥古斯都在这件事上牵涉有多深？当然，你不用回答，我多少已经猜到一些答案了，可惜啊，这估计就是灯下黑吧，他大概做梦也想不到，和他一同长大，一同学艺的兄弟，居然是被病毒扶持起来的。这些年来，大帝百战百胜，威震天下，光芒四射，估计其中一部分原因就是为了遮掩你的存在吧，只有大帝这家伙越耀眼，越出名，那么你这个暗间也就会越安全，因为谁会料到风头正劲的圣骑士之王最信任的兄弟居然是内奸。”

　　“但是，第五始祖病毒不是快我一步，它应该是在很久以前下达的命令，至于你，则不过是刚刚找到一个合适的机会而已，否则，它至少应该派出两个你才行，因为——对付一个破法者，可不是随便派出一名SS级间谍就可以的。所以，从这点来讲，足见这位病毒老兄还不是很看重我呢，这真是一个好消息，好了，言归正传，老兄你貌似很自信，咱们不妨来打赌，你几招能杀掉我？”

　　“打赌？慕少安，你在开玩笑？我是已经退役的SS级，你是S级，在被我先手禁掉死神视野和天空之矛这样的大招后，我很好奇你还能做什么？是准备燃烧战争法则硬抗吗？十招之内我保证教你做人。”

　　那酒糟鼻摇头道，但慕少安嘴角还是挂着一缕微笑。

　　“不，我其实能做的更多，比如，提前你一步，开启死神视野，你和你背后的主人大概不会知道，死神视野在佩戴野蛮破法者的称号之后，会起到意想不到的后果，那就是——我能看得更远，也更清晰；除此之外，最最关键的事情就是，我从一开始就怀疑上了你，所以，当我扛着这块墓碑去找你之前，我就已经开启了死神视野。”

　　……

　　慕少安嘴上的微笑还在绽放，在他面前，就是大帝的那面墓碑，他还没有来得及把这块墓碑送给那个酒糟鼻。

　　这不是时间回溯，而是加强版的死神视野，是与野蛮破法者称号同时使用才会出现的特殊效果。

　　可控的死神视野，想看多清晰就能看多清晰，想看多久就能看多久，但每隔一天就要消耗一单位非常珍贵的法则力量。

　　慕少安这次足足消耗了三单位的不朽法则，才总算不虚此行，抓住了一个重要的线索。

　　话说这种吊诡且暴力的火力侦察还真不是随便谁都能玩得起的。

　　他也忽然明白过来，为什么破法者这个职业为什么如此神秘，如此的不受待见，感情太伤天和啊。

　　不过非不如此，他也拿不到这份弥足珍贵的情报。

　　正常来讲，他目前一对一还真不是那个酒糟鼻的对手，SS级，又是在提前动了手脚的情况下，慕少安在决斗场里就是一个死。

　　更别说关于大帝那个导师，以及那两个漂亮火爆的女护士的珍贵情报了，那个老老头儿很有意思，一手指天，一手指地，这传达出来的信息再明白不过，那就是天知地知，你知我知，但是你想知道，就得先把我救出去，于是就此万事大吉。

　　所以后来在死神视野里，慕少安才会故意那么说的。

　　现在，他不用再去直接找酒糟鼻的麻烦，而是应该先找到那两个漂亮火爆的女护士，然后把那个很可能被控制的傀儡老老头给弄出来。

　　相信那老家伙是不会让他失望的。

　　一念及此，慕少安就愉快的吹了声口哨，当做从此地路过的一个游人，连那块墓碑都没动，直接离开。

　　他其实此刻的打扮并没有多古怪，面容身材都是用了领地石的PS功能，理论上不用担心被三百米外的那个呼呼大睡的酒糟鼻给察觉。

　　这个大帝的发小，同学，还差点成了连襟的家伙，其实很可怕，只不过一直以来很低调，而且被大帝的光芒所掩盖，因此山不露水不显，其实比大帝强大得多。

　　谁又能想得到，这家伙居然在微末之时，就已经被第五始祖病毒所控制了呢？

　　“根据之前我在死神视野中观察到的，大帝的导师，也就是那个老老头儿，怕是已经成了一个被控制的傀儡，偏偏老家伙还拥有SSS级的权限，或许这也是为什么52年前，叛逃刺杀事件闹得那么大，那些强大的布局者都没有怀疑到酒糟鼻身上，因为他有一个非常有名望的老爹，再加上他平素很低调，又早已在第五纪元中叶就退休了，因此，荆轲刺杀大帝的案子就成了与众多同时发生的案子中的一个，低调，不起眼，而且容易被大势混淆。”

　　“所以，这一次第五始祖病毒大规模进军，烽烟四起，全线告急，应该只是一个真实的幌子，如果混沌基地不努力四处救火，那么这全面进攻就会变成真的，但如果混沌基地重点防御，那么就会给第五始祖病毒提供一个暴力出击的机会，而这个机会一定会由这些内奸提供，嗯，让我想想，能值得第五始祖病毒这么大张旗鼓折腾的东西是什么？或者说，它现在最急需的是什么？”


第5章 穿靴子的猫

　　夜深人不静，整个城市灯火辉煌，一栋摩天大楼之上，慕少安一身夜行衣，戴着小丑面具，背着一套滑翔装置，很拉风，至少他自己是这么觉得的。

　　这里是第九战区，现实的世界，慕少安可不敢大张旗鼓的玩什么技能天赋，禁魔两个字，不是在开玩笑，否则现实世界中早就应该超人遍地走，绿巨人不如狗了。

　　那些该死的清洁工就是一只只疯狗。

　　更何况慕少安现在要潜入进来的，可是具有SS级权限的地方。

　　这就是他之前通过野蛮破法者称号加死神视野看到的宝贵情报，那个老老头儿，目前就被疗养在前方1500米之外的一座摩天大楼里。

　　对于现实中的人类来讲，这座大楼乃是K市首屈一指的大型科技公司的总部，新闻上经常看到，广被民众所得知，甚至曾经慕少安当年还用过这家公司的前身生产的产品呢。

　　但这一座在普通人眼里只不过是很豪华很壮阔很有钱的328层摩天大楼，真的可以用龙潭虎穴来形容。

　　不是因为这里面藏了多少机关，陷阱，而是在这里随处可以见到S级以上的人物，每一个都危险无比。

　　“B区212层，很好，就是这里。”

　　慕少安脑海中就闪过一个性感美丽的女护士高耸的熊部，那上面的口袋里别着一个身份卡，爱丽丝，很好听的名字啊。

　　当然了，用脚趾头想想也就能猜到，对方故意让他看到身份卡，那么十有八九，这B区212层就埋伏着某种不可描述的陷阱。

　　但现在，他是通过死神视野提前看到的这个身份卡。

　　那么他当然不可能直接跑去B区212层了。

　　“哎，我讨厌和聪明人打交道，肚子里的花花肠子忒多。”

　　慕少安此时就咕哝一句，然后一跃而起，瞬间打开滑翔伞，就像是一个幽灵在高空中无声掠过。

　　1500米，实在是小意思。

　　可下一秒，一道耀眼无比的探照灯就将他整个人笼罩起来，然后就听听砰砰砰，三声枪响，三道巨大的网兜从三个方向缠过来，短短几秒钟后，慕少安就变成了一个大粽子。

　　巨大的气流从上方吹来，一架飞行器稳稳当当的抓住了他。

　　“哈，真有意思，这已经是这些天来我们抓到的第五个笨贼了，都什么年代了，还穿夜行衣，难道他们的小学老师没有告诉他吗，红外线神经探测仪是如何让黑夜变成白天的？”

　　几个人高马大的保安拖着慕少安的一条腿就扔进闪烁着警灯的警车里，这帮警察的速度真快！

　　而在被扔上警车的一瞬间，慕少安回头瞅了一眼1400米之外的那座目标大楼，忽然露出一抹诡异的微笑。

　　接下来慕少安被扔进警察局的审讯室，他一问三不知，要不就说自己是一个滑翔伞爱好者，但却无法解释身上携带的盗窃工具，总之最终被判处六个月的监禁，并没收作案工具。

　　似乎已经没有什么波澜。

　　但就在他住进监狱的第一天晚上，囚犯们忽然发生暴动，数百名穷凶极恶的罪犯逃出那据说极为高级，且全部智能化的监狱，一夜之间，繁华热闹的K市仿佛变成了罪恶之都，警笛声响彻整个夜晚，数千名警察出动，连军队都被动用了，因为据说那些囚犯手中持有枪械。

　　混乱之中，自然无人关注一个刚刚被关进去的笨贼小偷。

　　但是第二天，各大新闻媒体却是连篇累牍的报告着这件前所未有的越狱事件，那些囚犯是否被抓回来是一方面，另外一方面则是质疑那种全智能化的看管系统，而这个系统，恰好是某个公司开发出来的，作为世界五百强前十名的大公司，这一突发事件很凶残。

　　虽然这个公司有混沌基地的背景，但是基于那个禁魔的天花板，所以即便是强如SS级人物，也不敢动用野蛮手段来平息事件。

　　而更加值得一提的是，很多摩天大楼的安保系统，也是这家公司研发的，销量和口碑一向很好。

　　短短一天，事件就开始迅速发酵，某公司集团的股票应声而落。

　　当然，几乎是同时，某公司也举行新闻发布会，言之凿凿的进行公关，非常自信，并保证一定会查出真相。

　　于是就在这一天晚上，慕少安重新穿上夜行衣，戴上小丑面具，背上滑翔伞，站在之前同一个位置上，但这一回，他动用了钝化精神力。

　　这种钝化精神力乃是慕少安独有的，可以具现到现实，完成实体化，然而最大的作用就是——隐形！

　　不是人的肉眼看不见的隐形，而是会让所有侦察搜索扫描等装置彻底变成废物的隐形，甚至连精神力，某种预知气场什么的，也同样会在钝化精神力面前失效。

　　这很搞笑。

　　如果是一座由人类守卫警戒的城堡，慕少安反而潜入不进去，换成了这种到处都是高科技手段的安保系统，那他反而如鱼得水，就算是保安躲在摄像头后面，也是看不到他的。

　　“呼！”

　　微弱的气流划过，夜色真是美好啊。

　　1500米，只用了15秒钟，然后慕少安就无声无息的贴到了目标大楼的B区215层的钢化玻璃上。

　　这种超级强化的钢化玻璃甚至可以抵挡重型狙击枪的子弹，乃是新材料，新科技，但在这里没用。

　　慕少安将左手在玻璃上轻轻一抹，一个大窟窿就被无声无息的切开，随后他又将玻璃给原封不动的放回去。

　　再一抹，又变得坚固异常，一点痕迹都没有。

　　“嘿嘿，我来也！”

　　慕少安大摇大摆地走在这豪华宽敞的走廊里，四周都很安静，只有柔和的灯光亮着。

　　看四周的装饰和布置，完全看不出这里是什么性质的，因为太豪华，太舒服了。

　　看得他都忍不住啧啧惊叹，这帮王八蛋真会享受。

　　“如果你将来退休了，也可以住在这里，一整层甚至一整栋楼都是你的。”

　　角落里忽然响起一个懒洋洋的声音。

　　慕少安吓了一跳，他刚刚不过自言自语而已，谁曾想这里居然还有人？回头一看，却是一只胖的不能再胖的大猫，只是有点眼熟，这怕是有七八百斤的体重吧，谁家的猫有这么肥的？

　　“加菲猫？是你吗？”

　　脑海中闪过好几个念头，然后慕少安就开口问道，应该没错的。

　　“我才不是那个只知道吃的蠢货，我是有史以来，唯一一只猫剑客，唯一穿着靴子的SS级强者，地狱咆哮剑客，就是我！”

　　慕少安傻傻的看着那只庞大的猫躺在巨大的，舒适的豪华沙发上慢吞吞的挥舞着爪子，尼玛，地狱咆哮剑客，我还是天堂微笑刀客呢。

　　“你不信？”

　　“我信。”慕少安点头，“这里的确是一个适合退休的地方，看来你曾经当过杀毒猎人？”

　　“没错，我曾经就是一名光荣的杀毒猎人，直到我退休为止，我手中的剑，曾经令敌人闻风丧胆，落荒而逃，我曾经立下过不朽的功勋，我是文明的守护者，嗯，有点跑题了，那么，朋友，你来这里意欲何为？你这身打扮可不像友好的做客。”

　　那肥猫思路倒很清晰，想想也是，再肥能怎样，照旧是SS级强者，慕少安也打不过的。

　　“我在调查一个病毒内奸的案子，我需要前往B区212层，请问，这里是212层吗？”慕少安眨眨眼，想了想后也不隐瞒，第五始祖病毒还没有那么大的能量，能让整个大楼都成为他的眼线，若不是怕打草惊蛇，慕少安都可以名正言顺，大摇大摆的走进来一一调查询问，这楼里住着的老家伙，多半都是混沌基地的功臣。

　　“咦，B区212层，那个老家伙我认识，那是个老年痴呆，没事就做梦，没事就做梦，但当年我还曾经与他合作过，所以你若说他是病毒奸细，我是不认可的。”

　　“他不是，但他的儿子有很大的嫌疑，这件事情很复杂，嗯，等等，你说那个老老头儿没事就做梦？”

　　慕少安忽然问道。

　　“对啊，一百多年前我们两个没事还能下下棋，去酒馆里看脱·衣·舞，去小巷子找丧尸小姐姐春宵一度，哎呀你不知道，那些丧尸小姐姐咬的可温柔了。”那肥猫说的口水四溅，慕少安只好提醒它，“嘿，你跑题了。”

　　“噢，年纪大了，记忆也不行了，刚才说到哪里了？是找丧尸小姐姐对吧？”

　　“不对，是那个老头儿爱做梦。”

　　“对对对，不知怎么，他开始喜欢睡觉，一睡一整天，醒来的时候就捣鼓着说他做梦啦，梦到从前的老伙计，梦见从前喜欢的小姐姐，梦见从前什么什么乱七八糟的事情，后来我就懒得理他了，怎么，你觉得这里面有问题？”

　　“有，肯定有，老家伙怕是打了一辈子的雁，如今却被雁给琢了眼。他一开始做的梦或许正常，但如果是别有用心者在其中玩些花样的话，老家伙多半就已经陷入进去了，糟糕！”

　　慕少安说到这里，忽然停住，因为他忽然想到，万一老家伙的真正主体意识是被困在了梦境的五层以下，那么他之前通过死神视野看到的老家伙，怕就不是真正的老家伙，给他比划的天知地知，你知我知，就应该是最阴险的陷阱了。


第6章 私生子的战争

　　“陷阱？有陷阱的话，我还要踩下去，只怕我才是蠢蛋哦！”

　　慕少安转念一想，就撇撇嘴，他现在要找的，可是第五始祖病毒的弱点与必救之处，犯不着在这里跟这些奸细耗下去啊。

　　“你信我吗？”

　　此时，那肥猫忽然说了一句。

　　“不信！”慕少安想也不想地答道。

　　“正确！这才是一个合格的独行狗的态度。”那肥猫居然弹了一个高技术难度的响指，“那么我就接着说了，212层的老家伙肯定不是奸细，因为他曾经担任过混沌基地总部的一座监狱的狱卒，这个监狱你只需要知道整个混沌基地就此一座，然后你就会明白，这所代表的意义有多么重要。”

　　“监狱？”

　　慕少安忽然愣住，这个信息很重要，的确，他现在也算是一个混沌基地的大人物了，辛西娅更曾经是第三战区的分支系统，但也从未听说过混沌基地有什么神秘的监狱。

　　“什么样的监狱？”

　　“不知道，老头子一向守口如瓶，我也是曾经偶然猜测到一点东西，不然你以为，他配得上SSS级的退休权限吗？”

　　慕少安的眼睛就习惯性的眨了眨，他此刻在这里碰上这只诡异的肥猫完全是巧合，而他也不认为第五始祖病毒有本事在215层还安插一个SS级的间谍猫，虽然这只猫根本不可能是真正的穿靴子的猫，但它SS级的实力却是不会差的。

　　但这是事关重大的决定啊，关系到自己的小命，如果那个老老头真的是某个神秘监狱的狱卒，那么就值得他去陷阱里冒险一次。

　　但，这只猫真的值得相信吗？

　　从逻辑上来讲，从智商层次上来讲，从经验上来讲，他都无法做出决定。

　　“好吧，或许只有一种办法能够解决这个难题了！”慕少安沉吟了几秒钟，然后郑重其事的佩戴上了野蛮破法者的称号。

　　接着，他庄重的与那肥猫对视了三秒钟。

　　“你瞅啥？”肥猫被瞅的有点懵。

　　“没什么，多谢你的建议，有机会请你一起吃饭。”

　　慕少安嘿然一笑，转身就要走。

　　没错，这就是他这个破法者与布局者之间的区别，一切都靠直觉，而不需要太多的逻辑与合理之处。

　　就算B区212层真的是一个针对自己的陷阱，那么他也要闯一闯，不为了别的，就为了那个监狱，那个监狱里面，多半关押这第五始祖病毒很感兴趣的东西。

　　这样，就能对上线了。

　　“且慢，难得遇到谈得来的独行狗，虽然说实话我平生最讨厌的就是狗，但我能看得出来，你很有斗志，我是再没有打打杀杀的勇气了，所以，送你个礼物，是我从那212层那老头子居住的地方偷出来的，顺便送你了。”

　　那肥猫咧嘴笑了起来，很滑稽，却又很和谐。

　　话音一落，半空中一个飞旋的陀螺就这么来到慕少安手中。

　　“不管你信还是不信我，我都要告诉你，其实我早就发现老头子不对劲了，但是我不敢说出去，也不敢搞事情，在这个世上敢搞老头子的人，背景很深，而且很强大，不是我能对付的，所以，我在这里祝你旗开得胜，或许我已经没有勇气再冲锋陷阵，但我至少可以选择做一个守口如瓶的沉默者，年轻人，希望你能明白，你此去要对抗的是什么存在？”

　　慕少安接过陀螺，却没再多说什么，深深的看了一眼肥猫，转身离开。

　　果然，这整整一层楼，都属于肥猫退休后的领地，领地边缘，似乎还有不知名的法则力量在流淌，这座位于现实世界里的摩天大楼，果然很有背景啊。

　　这一层没有门，自然也没有常规的楼梯或电梯直通上下，从B区215层前往212层，居然需要使用魔法传送门，啧啧，这帮老家伙，还真奢侈啊。

　　慕少安咂咂嘴，就一脚迈入，得益于肥猫的配合，他将会非常容易抵达212层。

　　根本没什么波动，四周的环境就已经发生不小的变化，肥猫的那一层相当豪华舒适，但这一层却很朴素，或者说很低调，入目就是一片片的景观树木。

　　值得一提的是，这种区域层高都超过了7米，所以看上去相当壮观，假若愿意的话，在这里模拟一个生态环境想来是没有问题的。

　　这一层同样是只属于一个人，足足超过了五千平米的超大空间。

　　深吸了一口气，慕少安先把自己的野蛮破法者称号拿下来，这玩意虽然很神奇，但能减少佩戴的次数还是必须的，否则会有伤天和。

　　接下来，慕少安又将钝化精神力包裹在身体表面，这既是可以防止被一些独特的搜索侦察警戒小手段发现，还能够有效的提高对危险的预知和对身体的防御。

　　做好万全手段，他才继续前进，但很奇怪，四周很安静，只有景观里的流水潺潺，以及一些虫子的鸣叫，很惬意的样子。

　　一直向前走了百多米，也没什么危险，然后就看到一座草庐，嗯，是真的很简陋的草庐，就这么搭设在这最豪华的楼层之中。

　　一个须发皆白的老者靠在躺椅上，睡得正安静，四周，真的没什么危险。

　　慕少安仔细分辨了一下，又嗅了嗅空气，最终还是依靠他那灵敏的鼻子嗅到了空气中一点点熟悉的味道，一种非常名贵的，但却很淡雅的香水，之前在死神视野里面，他可是很好的在那个性感·女护士的身上嗅了一大口的，没错，就是这个味。

　　“难道这不是陷阱？”

　　慕少安有点疑惑，之前在死神视野里，那个酒糟鼻是领着他绕着整个地球走了一大圈才见到的这个老老头儿，那个时候，他还以为那两个女护士有什么特殊的背景，但现在看来，那两个女护士怕是真的属于混沌基地总部的人，乃是安排护卫这老老头儿的，毕竟，这老老头身份这么重要，大帝那样的人物，想见都见不到呢，这么一来的话，那酒糟鼻领着自己转了三天就可以解释了，因为这么厉害的大人物，就算是亲儿子，难道想见面就不需要预约的吗？

　　“所以，这应该不是针对自己设下的陷阱，那个第五始祖病毒就算真的传达了一个命令给酒糟鼻，让其杀了自己，估计也就是随口一说，没放在心上，而真正让第五始祖病毒在52年前那场恐怖叛乱中都没舍得暴露酒糟鼻的真正原因就在于，酒糟鼻的老爹，这个老老头的身份非比寻常，而且非常重要，在第五始祖病毒的整体计划中一定占有非常非常关键的地位。这也是为什么那个酒糟鼻在知道自己的身份后，宁可用一句玩笑话做借口，也想要以一命抵一命，死无对证的方式整死自己，这不是因为他多么想执行第五始祖病毒的任务，而是担心自己的出现会破坏了第五始祖病毒的整个完整的计划。”

　　“甚至——”

　　慕少安目光里此时忽然冒出狼一样凶恶的光芒，“甚至，第五始祖病毒根本就没有把我这个野蛮人放在眼中，根本就没有下达过整死我的命令，酒糟鼻的身份多么重要啊，第五始祖病毒是什么人物，它怎么可能舍得用一个非常非常重要的棋子来兑换我这个在它眼里微不足道的小人物呢？没错，就是这样！”

　　“老老头曾经是某个神秘监狱的狱卒，看管着某个让第五始祖病毒非常在意的人或者东西，或者是病毒，但老老头是什么人物，SSS级的存在，意志坚定如铁，绝不可能被收买，但是若收买他的儿子酒糟鼻，就容易多了，而且甚至可以猜到，老老头是非常得意大帝这个得意弟子的，非常喜爱，甚至不客气的说，大帝没准就是老老头儿最心爱的小妾的私生子，所以就可以理解了，为什么酒糟鼻心里那么阴暗，然后被第五始祖病毒收买，最终上了贼船，很可悲啊。”

　　“而现在，第五始祖病毒锦衣还乡，挟无上兵锋全面入侵混沌基地，话说这行为很楞，非常楞，所以直接打得混沌基地措手不及，很是被动，但第五始祖病毒真正的目的，应该就是老老头曾经看守过的那个监狱，但这个监狱太神秘，以至于，只有老老头才知道具体位置，或者具体的打开方法，嗯，希望我还来得及制止这一切。”

　　这些念头在慕少安脑海里迅速卷过，话说这真相也真的很惊悚啊，怪不得那些智谋如海的布局者们一头雾水，始终抓不住第五始祖病毒的要害，这实在跟智商没关系，因为他们没准就根本没听说过这个神秘的监狱，混沌基地里有太多神秘莫测的东西了。

　　再者看酒糟鼻的腐化堕落，就不是一天两天形成的，肯定得需要几百上千年的时间，利用大帝的优秀，利用老老头的严厉冷酷，再时不时扇点阴风，等到酒糟鼻自以为必胜无疑的时候，就利用病毒的身份给大帝通风报信，或者干脆暗中助大帝一臂之力，总之是要让大帝狠狠的，一次又一次的践踏酒糟鼻的自尊，最终才把酒糟鼻推到今日的深渊上。

　　这种复杂的计划，复杂的设计，复杂的源头，试问不是亲自了解其中关键，谁能想得到呢？

　　而且还不知道第五始祖病毒在人类文明中到底设计了多少的这样布局和暗子。

　　想想都可怕！


第7章 冤家路窄

　　端详了一会儿在睡梦中的老老头儿，慕少安有点为难，他现在是知道了老老头儿一定陷入了深层次的梦境之中，可怎么才能进入他的梦境，然后谁来守护自己的身体？万一在这过程中有护理人员进来，他就算不死，怕也得不了好处的。

　　“不行，哪里有那么万全的准备，自己走到这一步，获得这样的线索已经是付出了不小的代价，而且时间也来不及了，区区一点风险，有什么可犹豫的，兵贵神速，一路杀下去就是。”

　　慕少安转念一想，就已经有了决定，爱谁谁吧，咔的一声，把天空之矛抽出来插在地上，然后上前几步，双手探出，扒开那老老头儿的两只眼皮。

　　他不懂什么入梦大法，也没有什么进入梦境的设备，但最起码的道理还是懂的。

　　此时睁开那老老头儿的眼皮，这老家伙果然毫无反应，然后慕少安看了一眼时间，午夜零点十八分十二秒。

　　就是现在。

　　凝聚精神力于双眼，慕少安的目光就深深望进那双沧桑衰老无神的眼中。

　　一秒，两秒，三秒。

　　居然毫无反应，这就尴尬了。

　　慕少安又眨眨眼，想了想，不应该啊，他现在这双凝聚了钝化精神力的眼睛，穿透力绝对很可怕的。

　　“唔！”

　　几秒后，慕少安灵机一动，探手就从老老头的眼珠上抠下来两个假瞳，这帮王八蛋，还真是别出心裁啊。

　　但此时那双特殊的假瞳才抠下来，这老老头儿身体就开始剧烈的颤抖，很是有一种要醒过来的样子。

　　“哼，居然还是一个警报装置，可惜一切都晚了。”

　　慕少安冷哼一声，瞬间搓碎那双假瞳孔，同时再次与老老头儿双眼对齐，刹那之间，他就觉得自己的钝化精神力就被消耗得极快，几秒钟就只剩下最后一点。

　　此时，他也觉得眼前一黑，再一睁眼，眼前就已经又是一个全新的世界。

　　这是一望无际的沙漠，毒辣的太阳在天空挂着，地面上的沙子滚烫滚烫的，入眼处，没有建筑，没有人烟，一无所有。

　　“大爷的，给老老头设计梦境的人是个高手啊，居然在第一层梦境里留下了这样的一个陷阱，倘若不是老子的钝化精神力天下无敌，差点就要变成白痴了。”

　　慕少安怒骂一声，方才那一瞬间发生了很多事，对手很高明，他们在老老头的梦境里构建了很多层梦境，然后却抽了梯子，把第一层梦境给抹去，再用框架支撑住，从画面上来讲，就是平面图和三维效果图的区别。

　　这样做的好处是既可以保证后面几层梦境的安全，不会崩塌，但如果还有外人想进入这个梦境的话，就必须为这个框架的梦境充值精神力，将这个世界完全的弥补完整。

　　这可是一整个世界啊，在没有特殊渠道的话，估计也只有SSS级的魔法师的精神力才能给这整个梦境世界充值。

　　所以，这个陷阱很危险，而且是强制性。

　　慕少安的钝化精神力瞬间就被吸收走99%，倘若不是钝化精神力的特殊性，还给他强制留下一点的话，他就真的中招了，瞬间变白痴和植物人。

　　而就靠着这最后一点钝化精神力，慕少安才能成功的站在这第一层梦境里。

　　接下来他也不去辨识方向，大踏步向前快速而行，这种梦境里的沙漠不可能是无限大的，而且肯定是以老老头儿的记忆为准则，所以他现在要找到的，就是在这个世界某个角落里沉睡的老老头儿。

　　当然，一番恶战是不可避免的。

　　事实上果然如慕少安所料，他只用了不到半小时就横穿了这三百公里的沙漠，然后一眼就看到沙漠边缘处的绿洲还有那种神奇的装束。

　　“土耳其？阿拉伯人？我凑，我早该想到的，这应该是十字军东征那段时间的梦境。在这公元12世纪前后，恰恰是全球范围人类都很活跃的时间，东方的南宋王朝，女真建立的金朝，党项人建立的西夏，还有耶律大石建立的西辽，至于漠北的蒙古也在迅猛崛起中。还有西藏的吐蕃，中亚的花刺子模，大赛尔柱王朝，拜占庭帝国等等，岳飞，萨拉丁，狮心王，铁木真，耶律大石这些都是一代人杰，如此庞大的梦境，虽然只是梦境，需要构筑的精神力也是一个天文数字啊。”

　　“而如此众多的人物场景，我怎么可能在短短时间里找到沉睡的老老头？就算找到了，怕是时间也来不及了，幸好，身为破法者的我，根本不需要理会那么多！那位老老头，也是时候固化历史了。”

　　慕少安喃喃自语着，看着对面那一群阿拉伯蒙面强盗们策马挥舞着弯刀冲来……

　　十分钟之后，在慕少安的超级暴力，不计后果的破坏之下，第一层梦境非常干脆的崩塌了。

　　没错，就是崩塌了，这个结果就意味着，老老头儿的灵魂会永远的被困在最深层的梦境里，或者死亡。

　　而那些要挟老老头的梦境杀手们，也将没有了任何退路，当梦境彻底崩溃，也就是他们的灵魂死亡之时。

　　至于他自己，只要他的钝化精神力还能始终保有一点，他就能全身而退，毕竟这又不是他的主梦境世界。

　　此时这梦境世界里，巨大的裂缝向远方蔓延开去，裂缝之中开始显露第二层梦境的世界，第一层的崩溃是需要一段时间的，足够了。

　　又是十分钟后，第二层梦境开始崩溃，逐渐显露出第三层梦境的世界，这种破坏的感觉很爽啊。

　　而这个时候，那些梦境杀手终于坐不住了，在慕少安踏足第三层梦境的时候，将他团团拦住。

　　“你是谁？怎么会出现在这里？”

　　“嘿，诸位，不觉得你们问的这句话太蠢了吗？”

　　“杀了他，我们还有机会弥补崩溃的漏洞！”

　　“哈哈哈！”

　　慕少安大笑，梦境里的战斗，其实说白了一文不值，杀死对手毫无意义，破坏梦境才是最关键的。

　　所以他根本懒得和这几个梦境杀手缠斗，只是循着第二层梦境世界的裂缝，将其引至第三层，然后再将其不断扩大，最终将崩溃引导至第四层，直到找到老老头为止。

　　“咦？”

　　忽然，慕少安停止了破坏，因为他发现，第三层梦境只崩溃了一小半，竟然开始自我修复，连带着崩溃的第二层，以及即将彻底崩溃的第一层。

　　“这是什么鬼？”

　　慕少安心中忽然生出一种很不妥当的感觉。

　　然后，他就看到一个熟悉的人，酒糟鼻，但此刻的他不再有半点邋遢，浑身上下都是烈焰熊熊的圣骑士套装，比大帝还要威武霸气。

　　麻麻的，怎么到底还是没有绕开这个可怕的家伙？

　　“我不管你是谁，也不管你是怎么来到这里的，但任何敢破坏我的大事者，我都会亲手送他去地狱！”

　　化身圣骑士的酒糟鼻喊出这句话的气势简直无敌，隔着老远，就是一道超凡圣光十字斩，瞬间整个天空都被照亮，哪怕这是在梦境里，慕少安也一眼看出，这威力有多么恐怖，甚至会有一种可能直接杀死他的感觉。


第8章 刽子手

　　有那么一瞬间，慕少安真想开盾硬抗，然后开启防御天赋无敌来硬抗这一道超凡圣光十字斩的。

　　因为他真的真的不想和这个酒糟鼻打架，他也自知不是对手。

　　心念如闪电般在脑海中盘旋了几千次之后，在那恐怖无比的超凡圣光十字斩即将落在他头上的时候，慕少安就做了一件事，随手捡起一块砖头，对着自己的脑袋就狠狠敲了一下。

　　瞬间眩晕。

　　而且是强制性眩晕。

　　然后一秒钟后慕少安重新苏醒过来，那铺天盖地的超凡圣光十字斩已经消失，而他，毫发无伤。

　　这一切听起来很神奇，但其实很简单。

　　在这种梦境里，你觉得是真的，那就是真的，但最后还是会变成假的。

　　如果是在现实里遇到酒糟鼻，慕少安二话不说，转身就会跑，因为根本打不过，但眼前这个牛气冲天的酒糟鼻，只不过是真实的酒糟鼻留在这个梦境世界里的一个防御意识，也只有在这种梦境之中，这猥琐的家伙才会如此光芒万丈，气势惊人。

　　当然，也不是说随便谁拿一块砖头敲自己一下就可以无视掉这梦境里的致命大招，慕少安这一砖头不但强制让自己的意识眩晕，还同时利用钝化精神力断开自己所有外放的感知，包括身体的感官等，所以就形成了，他从梦境中瞬间清醒一秒钟的样子。

　　我们在做噩梦的时候何其无力，但醒来之后顿时觉得不过如此。

　　所以，那酒糟鼻的那一道超凡圣光十字斩，等于在斩到了空处。

　　此时梦境世界中，酒糟鼻一招落空，正惊讶的时候，却见慕少安居然转头就逃，顿时勃然大怒，哪里来的混账家伙？好生可恶，于是一边追，一边打。

　　但慕少安这时候也是脚下生风，就差长了两只翅膀，跑得这叫一个快，那酒糟鼻的攻击，是普通攻击他能躲就躲，不能躲就一砖头让自己清醒一下。

　　总之，就是不攻击。

　　不仅仅是因为打不过，还是因为一旦攻击了这个酒糟鼻，现实世界中的酒糟鼻就会立刻察觉。

　　可这样也不是办法，于是慕少安就想起了之前那只肥猫送给他的那个陀螺，这玩意的作用，应该不止是用来分辨现实世界与梦境世界的吧，他们都不是普通人，意志坚定如钢铁，别说五层梦境了，就是十层梦境也不在话下，更何况老老头儿那样的狱卒！

　　所以，这个陀螺——算了，先扔出去再说吧。

　　抽个空子，慕少安就把那陀螺往外一扔，也没指望这玩意能见风就长，瞬间化作一座大山，有点作用就行。

　　但是，慕少安显然还是低估了这陀螺的古怪，这陀螺扔出去后，就自动旋转起来，然后整个梦境世界，包括那个酒糟鼻都被一种旋转的力量给撕碎然后重新合并，下一秒钟，慕少安就觉得脑瓜仁一疼，他竟是从梦境世界里被强制退出。

　　一睁眼，就见那须发皆白的老老头儿正笑眯眯的瞅着他。

　　好诡异！

　　摸了摸脑袋，慕少安发现自己并没有少什么零件，而四周也没有别人，再看时间，也就过去了1分钟，不多不少，神经粗大如他也有点发毛。

　　“我难道在做梦？”

　　“并没有，我可以保证这就是现实世界，第九战区，认识一下吧小朋友，我叫雷德曼斯，第二纪元的杀毒猎人，编号为SSS-910，我的身份是狱卒，与混沌基地的清洁工，看门人，邮差，并称四柱石，不客气的说，混沌基地至少一半以上的特殊事件还有事物都是由我们暗中处理的，甚至从某种意义上来讲，我们都不属于混沌基地，如果把混沌基地看作是文明的摇篮，那么我们就是园丁手里的锄头，镰刀和犁铧。”

　　那老老头就笑道，语气很和缓，神情也很慈祥，看不出有什么不妥。

　　“所以也正因为这个原因，我们掌握了很多就算是主系统也不太清楚的秘密，这些秘密都是在混沌基地建立以前，由盘古那一代杀毒猎人留下的，或许你可能不知道，盘古那一代杀毒猎人曾经先后建立了三个不完善的混沌基地雏形，但都失败了，我们现在的这个混沌基地，只是第四个，也是最接近成功的一个。而主系统和其他分支系统的记忆储存也就是从这个时候开始记录的。”

　　“为什么要和我说这个？您知道我的来意吗？”慕少安忍了忍，还是问道，他现在在争取时间，鬼知道那个酒糟鼻是不是已经被惊动了。

　　“哈哈！”那老老头儿却是哈哈大笑起来，“我当然知道你的来意，你忘了吗，我不是之前给你比划了一个暗号，让你先上楼找肥猫，再下楼来找我的么，我老人家虽然活了几千年，但这点刚刚发生的小事情我可是记得清清楚楚。”

　　此话一出，慕少安就惊得浑身的冷汗都流了下来，头发根都炸起来了，我凑，他之前可是用野蛮破法者的称号+死神视野，消耗了三单位的不朽法则才看到这个老头儿的，但是按道理，这老头儿不可能知道的啊？

　　“嘿嘿嘿，小朋友，不要慌，我可是堂堂正正的杀毒猎人，名正言顺的狱卒，只要你不是病毒，你怕什么怕，你那个小小的预言术又怎么可能瞒过我的眼睛，这不，你不也一样顺利的找到了我嘛。”

　　那老老头笑呵呵的道，慕少安的一颗心却凉了半截，娘嘞，这老头怎么这么厉害？可既然他如此厉害，那他的儿子酒糟鼻的事情——

　　似乎猜到了慕少安心中所想，那老老头就叹息一声道：“我不是神，不能所有的事情都洞察清楚，不能前知五千年，后知八百年，我也有喜怒哀乐，忧思恐惊，年轻的时候碰见美女也会搭起帐篷，养了一个儿子也难免出篓子，更重要的是，我的敌人比我的道行高得厉害，以至于我在一百年前才发现一些端倪，于是借故将计就计陷入梦境世界，并给楼上那只肥猫留下了一个可以让我迅速苏醒的道具，那就是那个陀螺，那肥猫虽然胆小怕事，但绝对守口如瓶，而且眼光很准，果然，它没让我失望。”

　　“其实我已经退休了，本来我应该去找主系统交代我身上所肩负的秘密使命，这是每一代狱卒都必须要做的事情，然后挑选下一任狱卒，但是百多年前，主系统忽然固化，我为了小心谨慎计，也就没有急着张罗此事，其实我很看好我的弟子克罗地亚，他是一个优秀的圣骑士，并继承了我大部分的衣钵，同时人还机敏，坚韧，悟性极高，但是，我还是没有来得及把狱卒这个职位传给他，就不得不陷入梦境世界之中。”

　　“那么，小朋友，你来唤醒我，是为了什么？是我那个逆子，还是我的狱卒之位，我能够从你身上闻得到一种发霉的灾星味道，如果我所料不差，你应该继承了那个臭名昭著的破法者的传承，所以很抱歉，如果你是为了狱卒之位而来，我是不会给你机会的，你这种灾星，会毁了狱卒这个职位。”

　　慕少安就一脸囧，好囧，这帮老家伙，嘴巴真毒。

　　“不，前辈，我既不是为了你的儿子来的，等此间事了，自然有执法者送他去该去的地方，同样，我也不是为了当什么狱卒而来的，我是为了一件事，我想询问一下，如果第五始祖病毒有机会拿到那座神秘监狱的钥匙，它最想掠夺的是什么？”

　　慕少安此话一出，那老老头儿原本还平静的面容瞬间数变，想说什么，最终还是没有说，只是叹道：“我明白了，其实一直以来，我们就猜测，第五始祖病毒就潜藏在我们中间，可是，没有证据，没有线索，那些清洁工曾经有一次纠结我们狱卒，看门人，邮差等各方隐秘部门调查了数百年，却一无所得，那个时候我们就知道，早晚有一天会酿成巨大的祸患，没想到，这家伙真的成事了！”

　　老老头儿感慨万千，然后就正色道：“既然如此，既然第五始祖病毒已经把主意打到我头上，那么就说明这家伙已经探听到了那个秘密，它若卷土重来，第一件事就是得到这个秘密，此事已经来不及布置了，而你既然是破法者，那么由你来处理此事就再正确不过，拿着这个代码令牌，从现在开始，你就是第五代临时狱卒，你有权限处理那座监狱里的所有事务，速去速回，此事结束，请把这令牌上交给清洁工总部，他们会替我选出合格的，真正的第五代狱卒。”

　　“呃，前辈你还没说那座监狱在哪里，关着什么东西，我该怎么做呢？”慕少安吓了一跳，原来这老老头也是一个耿直的小伙子。

　　“呵呵，如果是别人来问，我肯定会详细的，事无巨细的给他解释一遍，至于你，不好意思，你是破法者，没有必要听这些繁琐啰嗦的过程，径直去办就是了。顺便，告诉你一个不算是秘密的秘密，在混沌基地我们这些资深的老家伙口中，破法者的另外一层意思就是——刽子手！”


第9章 第二战区的蹊跷

　　正午的阳光下，慕少安保持着一动不动的姿势，认真打量着手中这块巴掌大小的代码令牌。

　　这个状态已经有整整两个小时了，得益于那个老老头儿的坑爹行为，他现在一点信息都没有从这块代码令牌上找到，而且他已经试过了他能想到的任何方法，什么火烧水淹斧头砍，连刀气都用上了，但这令牌就是没动静。

　　“看来，我只能使用最后一个办法了。”

　　叹息一声，慕少安挥手间收起这代码令牌，转身。

　　一个小时后，他的身影再次出现在一个被重兵保护的秘密军事基地之中，乘坐防化病毒电梯下降到地下三十八公里的地方。

　　这里就是混沌基地总部以及清洁工总部，以及混沌基地NPC集团军大本营，这里驻扎着超过数百亿的NPC军团，更是数据控制中心。

　　而类似邮差，看门人，狱卒这样的特殊单位，其部门就藏在这里，鲜有人知。

　　慕少安如今虽然拥有了S级权限，但实际上也就能去清洁工总部转转。

　　这里很忙，一团的忙，到处都是人，所有人都在小跑着传递各种信息，各种警报的声音此起彼伏，一道道命令被迅速下达，而负责调度这里的，居然是固化历史了的克莱儿。

　　“咦？慕少安，你怎么会在这里？还一副很悠闲的样子？快快快，帮我个忙，第四战区刚刚发过来12份高级干预申请，但我手下的18支救援队已经全部派出去了，你去帮我跑一趟吧！”

　　一个急匆匆走过来的家伙差点一头撞上慕少安，然后一抬头就大喜道。

　　这个人慕少安认识，曾经第四战区第九军团的副军团长宣朔。

　　当初在《白蛇传》世界入口之外，他曾坑了这家伙一次，然后死守入口，阻止那个病毒代理人偷天换日，为此他还消耗掉了辛西娅的那滴眼泪。

　　不过宣朔后来也是因祸得福，功劳赚了很大，因此一直青云直上，这才几百年时间，不但从A级突破到了S+，还进入了清洁工总部做起了主管，谁说慕少安一贯擅长坑队友的，瞧，这就是一个最好的反证。

　　“不去，我现在忙着呢，老宣，你手头上有认识擅长鉴定的宗师吗？我有一件古董道具需要鉴定。”慕少安摇头。

　　“鉴定你妹啊，这都什么时候了，火烧房顶了，你知道吗，就刚刚过去这三天时间，混沌基地十大战区里面，至少有16个中等文明世界被攻破，有65个低等文明世界被摧毁，超过500个微型的文明世界永远消失，因为我们根本没有时间来得及去备份，你现在却在这里大摇大摆的找我要古董鉴定师，你还是那个横刀立马，死守白蛇传世界入口的慕少安吗？”

　　宣朔气得跳脚大骂。

　　“是呀，我怎么就不是我了，老宣，你要淡定，你现在好歹也算是一个不大不小的领导了，要有气度，要泰山崩于前而不变色，麋鹿兴于左而目不瞬，你怎么能自己乱了阵脚呢？”慕少安慢条斯理地笑道。

　　“凑，你还在做梦吧，少废话，你到底帮不帮忙？”宣朔也急眼了，就这么会儿功夫，又有两个世界发来高级干预的申请了，这简直都是要世界末日的感觉。

　　“嘿嘿，老宣，我这次真的是帮不上了，因为我有更重要的事情，另外，你不觉得第五始祖病毒这次的攻势有点诡异吗，可得提防它调虎离山啊。”慕少安笑眯眯的道。

　　“那又怎样，这是阳谋，你根本不知道那疯子这次调动了多少病毒大军，鬼知道它哪里来的那么多资源，所以，就算明知道是调虎离山，我们也没办法，你个野蛮人懂个锤子？”

　　宣朔眼见拉不到慕少安，气骂一声，又小跑着离开了。

　　慕少安很无奈，然后就看着整个清洁工总部的人，都仿佛屁·股着了火一样，这叫一个乱啊，想抓个苦力来问路都没机会，所以他只好站在一边，看着正中央的指挥大屏幕，那上面星星点点的如星空一般标出战局，情况的确很严重，第五始祖病毒这一次真是疯狗上身一样，一口气开了差不多3000个战场，也就是3000个任务世界，牛逼啊！

　　此刻这些战场的局势变幻就在指挥官大屏幕闪烁着，很有意思，慕少安眯着眼睛瞅了一会儿，忽然发现一个小小的细节，或者说也不算细节，因为那些指挥参谋们早就列出了这些趋势。

　　那就是第二战区遭到的攻击出乎意料的少。

　　比如，有28%的进攻放在了第八战区，有23%的进攻放在了第六战区，还有14%的攻击放在了第三战区，12%的进攻放在了第四战区，剩下的被其他几个战区瓜分，但第二战区只有不到0.5%的进攻压力。

　　虽然说这是正常的，毕竟混沌基地最重要的，最需要保护的，价值最高的文明世界都在第八，第六，第三，和第四，第五，第七这些战区，可是，看到这个0.5%的划分，慕少安直觉就觉得可以研究一下。

　　要知道，就算是长期倒数第一的小说战区，如今在开启第六纪元后，都有了长足发展，很是出现了几十个S级难度的小说世界。所以这次攻击也分担了大约3.4%的攻击压力。

　　而且，在过去三天时间里，来自第二战区的高级干预申请几乎没有。

　　在原地眨了眨眼睛。

　　慕少安转身就走，直奔战区传送电梯，这是高级干预小队走的特殊快速通道，往往几分钟就能抵达指定的任务世界战场，快捷无比。

　　“嘿，慕老板，好久不见啊，你怎么在这里转悠，我这里有一大笔外快你要不要赚？你只需要去第六战区给我搞定三个高级干预申请，我就敢大吐血送你一套高级防御铭文，正配你的千山重甲啊。”

　　迎面又是一个熟人，第六战区某个大军团负责后勤支援的副军团长，估计也是跑总部来要支援来了。

　　“抱歉，兄弟，我已经接了任务，下次有机会再聊！”慕少安脚步不停，擦肩而过，抢在一队高级干预小队的前面冲进传送电梯，直接按下了第二战区的传送按钮。

　　“我靠！”

　　“慕少安你个王八蛋！”

　　瞬间，外面竖起一排中指！一群人跳脚大骂，却无可奈何，只能看着慕少安带着一脸灿烂的笑容化作一道白光消失无踪。


第10章 一望二三里

　　一缕箫音忽然从远处响起，美妙至极，就好像是从九天之上流淌下来的瀑布，百转千折，变幻多端，突然又一转，化作晨间山岚中的薄雾，飘飘渺渺，丝丝缕缕，仿若置身其中，面颊上都带着一层凉凉柔柔的湿气。

　　不知不觉，箫音不知何时终了，慕少安才惊觉，自己已经从混沌基地总部传送到了第二战区。

　　他不是第一次来第二战区，但上一次是直接进入第二战区的任务世界，并没有来到第二战区总部。

　　和其他战区一样，第二战区也是有自己独具特色的，让人记忆深刻的总部的。

　　如今才一抵达，慕少安就忍不住大呼精彩，别的不说，光是方才那短暂的一曲箫音，怕就是得传奇级别，哪怕他这种粗鲁的，不解风情的野蛮人，在此刻都意外的增加了20点钝化精神力上限，可想而知，若是能亲自得到这箫音主人日夜吹箫，嗯，罪过罪过。

　　收摄心神，慕少安就向四周看去，没有什么高楼大厦，也没有什么奇形异状的堡垒城墙，连古代的城池都没有，所在的地方，就只是一方山水，很小。

　　天是圆的，地是方的，好像一副山水画中的一个印章。

　　没错了，慕少安再三观察，最终还是确定了，第二战区总部就是一枚印章的三维立体印记。

　　山水中有画，画中有山水，人在山水中，不知在画中。

　　所以这是一个神奇的地方。

　　也看不到人，远处青山连绵，江水悠悠，似乎有一渔翁在小舟上垂钓，一根钓竿，就好像能钓起整个世界。

　　也怪不得第二战区一向特立独行呢。

　　慕少安心中暗想着，就走过去想和那渔翁打声招呼，但不走不知道，一走吓一跳，他原看着那渔翁距离自己不过三五里，但这么一走就发现没有尽头，大地在脚下延伸，瞬间千百里就出去了，按照这个速度，他一辈子也别想见到这个渔翁。

　　于是慕少安顿时就明白了，人家不想见他。

　　野蛮人加破法者的名号在其他战区或许还能当个大人物，但是在第二战区，实在不好意思，人家根本不鸟他。

　　但没办法啊，谁让第二战区里的杀毒猎人都是一些老古董呢。

　　正在此时，慕少安心中忽然一动，就拿出那代码令牌来看，就发现之前怎么都搞不定的代码令牌居然发生了变化，上面多出来一首诗。

　　“一望二三里，烟村四五家，门前六七树，八九十枝花。好诗！好诗啊！”

　　慕少安吟诵起来，很觉得口齿留香，没办法，好诗就是这么神奇。

　　不过这首古诗看样子是提示了，于是他就开始四处张望，寻找能够一望二三里，有烟火升起的小村子。

　　但很可惜，山上有古树，树下有青苔，虫子上面爬，原来是蚂蚱。

　　“野蛮人别来无恙？”

　　身后忽然有一个苍老的声音响起，却有点熟悉，回头一看，果然是个熟人，是第二战区的一个邮差，当年还给他送过欧冶子炼制的不朽者重盾，千山重甲，以及天空之矛的，不过那已经是几百年前的事情了。

　　“哈哈，老夫子好，您是来帮忙的吗？太好了，我这里有一个谜题，请您帮我参谋一下。”

　　慕少安大喜，连忙把代码令牌递过去，他最恨这种文绉绉的把戏了。

　　孰料，那邮差老头儿看到那令牌立刻转过头去，连连摆手道：“小兄弟，使不得，这东西可不能由别人经手，多看一眼都要倒霉的，我是要去其他战区送信，凑巧经过山河传送阵，看见你在这里吟诗所以过来打声招呼，你手里这东西可要好好保管。”

　　“呃，老夫子，这玩意到底什么来头？”

　　慕少安一愣，还是问道。

　　“嘿嘿，你都拿着这东西了，你居然还不知道？不过你别问我，我不能说，说了会倒霉的。”

　　那邮差老头说着就要走，慕少安急了，喊道：“那这首诗是什么意思啊？就是一望二三里，烟村四五家这个。”

　　听到此话，那邮差老头就回头，一脸古怪的瞅了慕少安一眼道：

　　“唔，这首诗不错，但根本没什么隐藏的含义，可若放在那东西上面，就只有一个含义了，那就是，没有意义，老夫言尽于此。”

　　说完，那邮差老头就拿手指对着四方的山水画了一个圆，眨眨眼睛，嗖的一声传送走了。

　　慕少安目瞪口呆的站在原地，百思不得其解。

　　好在，实际上他也不需要明白什么，因为才过去几秒钟，那代码令牌忽然微微颤动，紧跟着四周的山山水水似乎也随着变化，好像一道幻影之后，慕少安就发现自己已经置身于另外一个山水画轴之间。

　　左右前后都是曲线柔和的小山，雾霭层层，青烟飘荡，几处绿油油的树丛，一弯小溪，小溪的尽头是个小村，大约二三里，远远的，还能听到鸡鸣狗吠的声音。

　　原来就是这里啊。

　　慕少安恍然，但忽然觉得不对劲，因为手中的代码令牌不知何时消失了。

　　他倒也不急，迈步走进小村，就看到一个老汉，一个阿婆正在村口的磨盘上赶着一只小毛驴，吱呀吱呀的磨着稻米，很是自在。

　　而一看到慕少安，那老汉和阿婆还没什么，那只小毛驴却嗷嗷嗷地叫起来，很是兴奋的样子。

　　不过那老汉一鞭子下去，那小毛驴顿时老实了。

　　“老身见过大人，近日天象有变，这孽畜很是不稳，是否有什么举措？”

　　此时那老阿婆就停下来对着慕少安福了福身道。

　　“嗯？”

　　慕少安眨眨眼睛，有点不明就里，这分明是一首古诗的世界，怎么好像就成了那座神秘的监狱？

　　“什么意思？我新来乍到，两位可否为我解惑？”

　　“自是当然，大人，此处世界乃是借用一首诗而成的空间监狱，特地用来关押一个病毒阵营的大人物，也就是外界盛传的那个失踪的第三病毒始祖——的一根脚趾头。”

　　“当然，这不是普通的脚趾头，而是第三病毒始祖当年入侵西游记世界时，曾化身假如来，然后被当时的一个强大的杀毒猎人团队给追杀到虚空，最终被斩掉的一根脚趾头，虽然后来第三始祖病毒失踪，但这根脚趾头里面却包含着病毒始祖的源代码，须知，当初史前人类的探险飞船从宇宙深处不小心携带回来了病毒原石，里面藏着的就是沉睡的病毒源代码，而这些病毒源代码之中就包含着这些病毒曾经吞噬的其他文明的痕迹，所以史前人类就加大力度对其展开研究，这一研究，就惹来了祸端。”

　　“可即便这样，这些病毒原石里的源代码程序里依旧藏着巨大的宝库，甚至有通向其他宇宙文明世界的路标，话说这才是史前人类的科学家们无比心动的原因。面对宝藏，谁能无动于衷？说句不好听的话，病毒阵营固然想来吞噬我们人类的文明，这是病毒的天性，但我们人类，何尝不想拿到五个病毒始祖身体中的源代码？因为一旦拿到完整的病毒源代码，并将其破译，那么我们就等于一下子拿到了至少五个以上的宇宙文明啊。”

　　“而五个病毒始祖，其实就是分割出来的一个整体病毒源代码，这也是为什么病毒一直会习惯互相吞噬的原因，因为它们迫切想成为一个真正的整体。甚至于，第五始祖病毒之所以能够成功潜入我们混沌基地，也是有一部分高层故意而为之，一切，都是为了利益啊。”

　　“所以，大人应该明白，我们这座监狱里关押着的这根第三始祖病毒的脚趾头的重要性了吧，这头驴子，就是那脚趾头化身之所在，它拉着的磨，是用远古苍龙的骨头所造成，和一个地球差不多，也只有这样的力量才能彻底封印这东西的诡异，屏蔽其他始祖病毒对其感知。总之，情况就是这样，大人还有其他疑问吗？”

　　一番解释下来，慕少安真是听得目瞪口呆，他还真的没有想到，这狱卒和这神秘监狱里居然还藏着这样的诡谲内情。

　　原来第五始祖病毒长期潜伏在混沌基地内部，是有一些大人物故意的。

　　原来，史前人类文明是这么被病毒摧毁的，可真是应了那句话，不作死就不会死。

　　可是话又说回来，那些史前人类文明的科学家的所作所为，也是理所当然，人类文明的发展，不就是靠着这种孜孜不倦的探索才形成的吗？

　　没有冒险和探索，我们不会知道螃蟹原来会这么好吃，也不会知道蜘蛛其实并不好吃。

　　没有冒险和探索，我们不会知道世界原来这么大。

　　那些被病毒吞噬的其他宇宙文明，对于人类文明来讲，怎么可能会没有好奇心？

　　前进是有代价的，可也不能止步不停。

　　“娘嘞，我特么果然不适合做一个哲学家。”

　　慕少安头疼了，于公于私，他不能批评史前人类，他也没有这个资格。

　　甚至于面对此刻这个携带着病毒源代码的驴子，他也没有资格来处置。

　　杀了还是剁了？

　　第五始祖病毒绝对是来抢这个脚趾头的，那么是让它抢走然后合并了完整的病毒呢，还是直接摧毁？

　　想来混沌基地隐藏的那些大人物们也无法来决定。

　　可我就是一个野蛮人啊，我该怎么决定？

　　“或许，只有最后一个办法了。”

　　长叹了一口气，慕少安郑重其事的切换了野蛮破法者的称号。

　　就让一切归于天意，或者是我的直觉！


第11章 慕氏驴肉火烧

　　“喀嚓！”

　　一个炸雷忽然在头顶炸响，乌云汇聚，狂风大作，山野间有呜呜的啸声，风雨欲来，天空上方隐约有巨大的黑影随时可以落下。

　　而那头正拉磨的驴子则立刻兴奋的嗷嗷叫起来，虽然第五始祖病毒的声东击西计划还未完全展开，但是这个第三始祖病毒的脚趾头所化的驴子，其实已经能够感受到未来的变化了。

　　那老汉和老阿婆两人也不知什么身份，但此刻也都是面露凝重之色，都有一种不太好的预感。

　　“也不知道，这一次第五始祖病毒前来抢夺这头驴子的事情，是否是与混沌基地某些隐蔽的大人物故意而为？毕竟，整体的病毒源代码要比分化的病毒源代码更珍贵。”

　　慕少安忽然睁开眼睛，心中闪过这个念头。

　　此刻，他已经切换了野蛮破法者的称号，心中虽然不是明镜一样，至少不再迷茫，什么大道理不用讲，什么大套路不用说，更不用管什么大义道德，他只遵循本心。

　　或者，这就是天意！

　　天意如此，谁敢抗拒？

　　一瞬间，慕少安眼中就有一道凛冽的杀意一扫而过，无形杀气透体而出。

　　“轰隆隆！”

　　又是一串炸雷沿着一条山脊滚过，粗大的闪电照亮了半个天空，就好像撕开了一个巨大的口袋，倾盆大雨呼啸而下，整个天地都白茫茫一片。

　　“真是一个好天气啊，两位，我想你们今后终于可以退休了，唔，顺便问一下，你们吃过大名鼎鼎的驴肉火烧嘛？”

　　倾盆大雨中，慕少安仰天大笑着道。

　　那老汉和老阿婆就彼此瞅了一眼，便干笑道：

　　“驴肉火烧当然吃过，很是美味，但是大人，这里的这头驴，可不是用来做驴肉火烧的，这其中的关系大着呢，别说我们，就是大人您，怕也担不起这个责任啊，更何况——您也杀不死这头驴啊。”

　　“哦？你们两个会阻拦我？”

　　慕少安也笑起来，很灿烂。

　　结果那老汉两个人同时摇头，“大人，请您放心，我们两个人的职责就是在此地监管这孽畜，如果您想杀掉它，我们二人当然不会阻拦，可是，就如我之前所说，这其中的关系您确定不再考虑一下？”

　　“那到底是什么样的关系啊？两位可以给我科普一下。”慕少安就抬头瞅了眼暴雨如注的天空，轻描淡写的道。

　　只是他这话音落下，天地间的黑云立刻就更沉一分，暴雨更猛，狂风更烈。

　　那老汉两人同时摇头，也不再说什么，躬身一礼后，就这么转身没入这风雨之中，他们隐约已经知道，不管这位新来的老大到底能不能杀掉这头特殊的毛驴，他们都可以完成任务，退休了。

　　“昂昂昂！”

　　眼见那老汉两人离开，那磨盘上的毛驴更加兴奋了，四蹄朝天的乱蹦着，驴尾巴都甩得啪啪响，拉的那磨盘上的石磨都轱辘轱辘乱响，话说这家伙还真的很厉害，这石磨可是有一整个地球那么沉重。

　　“话说，其实你就是第三始祖病毒吧？”

　　慕少安忽然仰天悠悠道，目光里有些深邃。

　　“唰！”

　　一道紫光忽然从天而降，一道无形力量瞬间破开瓢泼大雨，然后三道人影大踏步走出，其中一人直接扬起一面奇异的紫金令牌，大声道：“慕少安，这是清洁工总部签发的具有SSS级权限的命令，现在交出你的狱卒令牌，你的临时狱卒身份即刻取消，从此刻起，一切事务与你无关，你可以离开！”

　　此话音一落，立刻有一道无形的威压笼罩全场，这是SSS级的规则力量。

　　慕少安就眨眨眼，冷笑道：“没这么夸张吧，你们清洁工总部还真的想把这第三始祖病毒给双手送给第五始祖病毒？哎呀，这可是数典忘祖，背叛祖宗，背叛人类，背叛我们杀毒猎人的恶劣行为啊，你们确定对得起死去的那么多的兄弟姐妹吗？对得起杀毒猎人这四个字吗？对得起自己的良心吗？”

　　“慕少安，你少来扯这一套，你不过是一个野蛮人，你不是大局掌控者，你只需要听命而行！整个人类文明的发展和未来不是由你来做主的，整个人类文明的过去也不是由你创造的，你没有资格站在这里，只是以一种盲人摸象般的可笑直觉来定义整个事件！你不应该出现在这里，这里不是你的战场！现在，立刻交出代码令牌，去你该去的地方。”

　　对面那人厉声喝道。

　　“嘿嘿嘿，你们在吓唬我啊，说实话，论狡辩我不太擅长，因为我这人从来不讲理，但是我现在给你们一个机会，给我讲讲理吧，只要你们能说得通，你们敢大声告诉我说，你们的所作所为并没有背叛人类文明，并没有背叛你们的同袍，当年那么多的前辈不知付出多大的代价，才抓住了这个第三始祖病毒，你们现在就把它放掉？这道理说不通啊。”

　　慕少安怪笑起来。

　　“说这些并没有意义，上层制定的方略岂是随便几句话就可以说清的，慕少安，我敬你曾经所为，现在交出代码令牌，立刻离开，我们可以过往不究，否则——”

　　“否则怎样？全面通缉我？还是再一次把我设定为全民公敌？来吧，反正我又不是第一次被全面通缉，通啊通的就习惯了啊。”

　　慕少安嬉笑起来，只是目光里的寒意也越来越恐怖。

　　对面那三人沉默下来，良久，那举着紫金令牌的人就沉声道：“慕少安，并不会有人通缉你，你是奉令而来，我们也是奉令而来，上一任狱卒临终前将这魔神狱的令牌交予你，并让你担任临时狱卒，同时也说过，让你将令牌交与清洁工总部，此事可对？”

　　“那老老头死了？”

　　慕少安一愣。

　　“没错，三个小时之前去世并固化了历史，临终前留下了这个遗言。”

　　“哦呵呵！”

　　慕少安的目光就古怪起来，笑声从低到高，最后变成仰天大笑，最后连眼泪都笑出来了，“哎，你们也真急眼了啊，第五始祖病毒这个主子不好伺候吧，我就说嘛，混沌基地的清洁工总部的那些高层就算再混账一万倍，也不敢在我已经决定参与的事情里给我搞事情，你们特么的不知道老子是谁吗？立刻给我滚！或者等着我给你们做一道正宗的慕氏驴肉火烧？”

　　那三人又沉默了，良久，为首一人就叹息一声道：“想不到你一个野蛮人倒也聪明，这都被你猜到了，但是那又怎样？第五天帝已经亲自带领麾下八百主神火速前来，大概还有十分钟吧，而在十分钟之内，你确定你就能赢？看在我们也很敬佩你的份上，现在就离开吧，否则，没有人能够拯救你，不管你是野蛮人也好，还是文明人也罢，在真正的力量面前，只是跳梁小丑，弹指间就能飞灰烟灭！”

　　“嘿嘿嘿，说的我好怕啊！可是你们三位仁兄，为何不想想，我一定要在这里和你们磨嘴皮子？原因就在于，我只是想让那位据说聪明无比，睿智无比，自信无比，骄傲无比，同时还霸道无比，强大无比的第五始祖病毒亲眼看到，亲耳听到，亲身感受到吗，什么叫做伤心欲绝？什么叫做永远的失落？什么叫做——历史的绝响！真的，我还是第一次听说，病毒的源代码是被分成五份的，所以就有了五个始祖病毒。”

　　“如今第四始祖病毒已经死了，我一直没有想到，它的那一份病毒源代码其实就在我手中，可是我会摧毁掉它的，正如我即将摧毁的这个第三始祖病毒的源代码。所以，你们和你们的主子就绝望吧，人类文明中那些拥有极大野心的人，心怀叵测的人，就此绝望吧。请记得给你们的主子捎一句话，我，慕少安，野蛮人，新一代的破法者会一个接一个的把余下的三份病毒源代码给灭掉，一点残渣都不会留，这个世界，这个宇宙，会重新回到它原来的模样！”

　　“你们不是觉得我做不到吗？你们不是觉得我一个人在这里，孤立无援吗？或者你们是觉得我杀不死这一头蠢驴吗？瞪大你们的狗眼，看清楚！看看你们那至高无上，简直无所不能的主人是如何气急败坏的！”

　　说到此处，慕少安邪恶的一笑，用手一指天空，暴雨早已经停了，似乎连天地之威的力量都震慑于某种恐怖的存在而消失逃窜。

　　空洞洞的天空中，一道漆黑的裂缝正在被强力破开，这个监狱空间不可谓不强大，结果在短短时间里就被撕开，这第五始祖病毒果然强横到了极点。

　　但那又怎样啊，慕少安狂妄大笑，他此次来，就是为了灭一灭这厮的威风的，管你牛逼如何，管你盘算布局数千年，管你大军亿万，挥鞭纵横宇宙，今日在这里统统不好使！

　　此时对面那三人眼见不好，立刻全速扑上，原本他们很有信心，现在却是半点信心都没有了。

　　只是，这方监狱空间的主人，还是慕少安呢，他根本都没有回头多看一眼，不朽者重盾自动飞出，重重砸在地面，瞬间，不朽法则加不朽意志，加监狱空间的法则就作用其上，任那三人都是实力不凡的人物，又还借来了SSS级的紫金令牌，却一时半刻也难以破开。

　　至于天空中，那撕开的黑色空间裂缝已经越来越大，似乎第五始祖病毒也急了，一艘黑色战舰的前半截已经探了出来，估计只需一分钟就能冲出束缚！

　　“其实我现在才明白，小狐狸你真是用心良苦！”

　　慕少安直奔那头小毛驴而去，那家伙此刻正呲牙咧嘴，上蹦下窜，嗷嗷直叫，连笼头和缰绳都快勒到骨头里去了。

　　“别蹦跶了，正常来讲，我当然杀不了你，第三始祖病毒何其厉害，当初那个强大的杀毒猎人团队穷尽天下，追杀了你几百年才砍掉了你的脚趾头，然后却还中了你的伎俩，但是天道昭昭，天意如此，你却是逃不掉了！”

　　慕少安此话说完，一挥手，就是一大堆铜山，正是那炮烙青铜柱，里面融合了第四始祖病毒的尸体，所以也就等于融合了五分之一的病毒源代码。

　　“想知道我会怎样杀死你吗？很好奇对吧，很简单，病毒的原始代码一旦相遇，就会融合，虽然这会让你更加强大，但这需要一个过程，而在这个脆弱的过程里，我只需要一秒钟，就能秒杀你！永别了，或许在你们的病毒老家，你们的星空之神还有其他的病毒源代码，但是宇宙这么大，估计它也派遣不到我们这里了，所以，只能说永别了。”

　　慕少安从容说着，然后看了眼天空，那艘庞大的战舰已经冲出了一大半，但是，鸟毛的用处都没有啊。

　　哈哈哈大笑三声，他就将数吨铜山砸在那头小毛驴身上，瞬间，那小毛驴就惨叫一声，不管它是驴也好，还是铜块也好，都没有意义，强大的病毒源代码瞬间融合起来，化作一堆像黄色污泥一样的东西，在地面上滚来滚去。

　　随后，慕少安直接拿出一瓶敌敌畏喷剂，好吧，这只是一个随手捡来的外壳，里面装着的，却是混沌基地的日常杀毒程序固化液。

　　“噗！”的一声。

　　大吉大利！

　　那堆烂泥转眼间就发出滋滋滋的声音，直接消融不见。

　　而天空中顿时响起一声无比凄厉和绝望的吼叫，整个世界都因此出现无数裂纹，那位第五始祖病毒发疯了。

　　慕少安摇摇头，对着天空比了比中指，转头拿回不朽者重盾，开启领地石传送，他是这个世界的主人，他有离开的优先权，不管第五始祖病毒有没有封锁信息，更何况，混沌基地各大战区这个时候总应该明白了第五始祖病毒的用意了，如果十分钟之内没有反应过来，那才是怪事。

　　所以，再会了，第五始祖病毒。


第12章 SS级进阶试炼

　　海清河晏，天下太平。

　　就如同一场暴风雨过后，空气清新，万物滋润，碧空如洗，心情愉快至极一样，所谓风雨过后才会有彩虹嘛。

　　第五始祖病毒纠结起的，有史以来最强大的病毒军团入侵攻势，在持续了九天零八个小时13分9秒后，瞬间如潮水般撤退。

　　固然混沌基地十大战区被打个措手不及，数千个任务世界被入侵，更有几十个任务世界被摧毁被掠夺，杀毒猎人也都是损失惨重。

　　但是，这一次混沌基地全面动员，从高层到中层到底层，在惨烈战火的熏陶下，一大批新秀脱颖而出，很多新晋军团更是一战成名，那些老牌的大军团虽然也累得臭死，而且损失不小，可收获同样巨大。

　　击杀病毒获得的资源堆积如山，功勋噌噌噌往上涨，而且但凡能够击杀S级以上的病毒君王，或病毒代理人，都能够获得少量的法则力量。

　　所以若是一个强大的团队，这九天中只要运气好，积累十个单位的法则力量那是轻松加愉快的。

　　而若是能够击杀病毒皇子或病毒亲王，那甚至能够得到其他被病毒吞噬的文明碎片，那就更是好东西了。

　　“嘿嘿，后悔了吧，你慕老板也有拎不清的时候，你真是不知道过去九天里，我手下的那五个高级干预救援小队获得怎样的收获？虽然阵亡了三个S级高手，可是却足足获得了35个单位的各种法则力量，另外还有一块天外文明的碎片，这一次那些病毒就好像得了失心疯一样，把压箱底的本领都掏出来了。倘若以你慕老板的实力，参与到这场饕餮盛宴中，若是不抢回来30单位的法则，我的名字都倒过来写给你看。”

　　混沌基地清洁工总部内，慕少安又遇到喜气洋洋的宣朔，他之前灭掉第三始祖病毒的事情，只会有很少的高层知道，而他自己也不会随便说。

　　像宣朔这样的小中层，大概得再混一千年才有资格知晓。

　　“是啊，恭喜啊老宣，但你最好别在我面前炫耀，因为我也不知道我在羡慕嫉妒恨的情况下会做出什么令亲者痛仇者快的事情？”

　　慕少安打了个哈哈，然后与宣朔擦肩而过。

　　一路与人打着招呼，如今清洁工总部的人十有八九都认得他，看见他前往的方向，更无人敢阻拦，虽然很多人不想承认，甚至不服气，但慕少安的确是成了一个诡异的，让所有人都不想提起，不想看见，却忽视不得的大人物。

　　一条安静的长廊出现在前方，很是古色古香，长廊后，就是一处雅致清幽的园林，园林后面则是一个草堂，隐约有稚子朗朗的读书声传来。

　　一个穿着长衫的中年人坐在草堂之上，拿着一本书，摇头晃脑的读着，很是陶醉的样子。

　　慕少安就在草堂外停了下来，他没见过这个中年人，但却知道，这是主系统固化后，清洁工总部新选上来的老大，据说姓方，履历不清楚，但很厉害就是。

　　比如这一次全面大战，仓促之间，虽然有固化的主系统和十个分支系统居中调度，但固化的NPC终究是有些中规中矩的，所以某些关键时刻还需要杀毒猎人自己拿主意。

　　于是在这九天九夜的时间里，基本都是清洁工总部坐镇大局，及时下达各种命令，调度各大军团，协调各部门，效果卓著。

　　虽然混沌基地总部中还有邮差总部，看门人总部，狱卒总部，这是混沌基地四柱石，但这一次清洁工总部是真的做到了领袖风范。

　　隐隐成为了四柱石之首，十大战区也都算默认了此事。

　　当然话又说回来，混沌基地如今的清洁工有总部一个，分部十个，S级以上的清洁工超过十万，辖下直属的大型军团百余个，行动小队数万个，间接指挥的独行狗，团队什么的就更多了。

　　在中央集团军不在的情况下，清洁工总部就是混沌基地的老大。

　　有时候慕少安都会怀疑，中央集团军上一次那么迫切的进军圣墟，招揽了一大批类似乌龟，大帝，萧无妄，亚瑟，还有自己这样的精锐，是不是与清洁工总部的那些人达成了某种默契？或者是争权失败的结果？

　　毕竟，在主系统没有固化历史的时候，中央集团军可是嫡系中的嫡系，强大无比，所掌握的五大传奇传承职业就是真正可怕的杀手锏，连第五始祖病毒潜伏了那么久，都没有听说过全部的传承职业。

　　那个时候的清洁工总部，只能给中央集团军跑腿当龙套。

　　“所以，有人的地方就有江湖，这句话太特么经典了。”

　　慕少安心中暗自感慨着，自此一战，以后的混沌基地都是清洁工的天下了。

　　四柱石里面，看门人是与世无争的，专门负责保管那些传承古物，总人数不超过一千人。

　　邮差倒是有些野心，也是有一个总部，十个分部的，大约五千人左右，但和清洁工根本没得比。

　　至于狱卒，似乎只剩下了不到十个人，还得把自己这个临时狱卒算进去。

　　慕少安在草堂外面等待了足足十分钟，那个中年人才走出来，一脸微笑，但强如慕老板在此时也只能行礼问好，恭恭敬敬，因为这是个强人，不管猜测靠不靠谱，但至少中央集团军却是夺权失败了。

　　人家现在是混沌基地的隐形老大。

　　“我是来交还狱卒令牌的，这也是上一代狱卒的吩咐。”

　　慕少安取出那块代码令牌，虽然那个神秘监狱世界被气急败坏的第五始祖病毒给轰个稀巴烂，但其实毫无意义。

　　“慕少安，看来你野蛮人加破法者的身份让那位老狱卒忌惮不已啊，说实话，如果我是他，我一定会把狱卒的位置传给你，而不是谨慎无比的让你做什么临时狱卒，你这野蛮人和破法者的身份虽然臭名远扬，但你却是一个能做事和敢做事的人，如今混沌基地刚刚进入第六纪元，内部千疮百孔，外部大敌环伺，我们杀毒猎人任重道远啊！”

　　“当初主系统固化前曾经找我和其他几个人谈过话，她老人家说过，人类的未来，只能由人类自己来掌握，前路是生机，还是绝路，要看我们自己怎么走？命运，要掌握在自己手里。那么，慕少安，你既然无法成为一个狱卒，那么要不要做一个清洁工？我记得你曾经做过一段时间的清洁工的对吧，而且那个籍档似乎一直在第四战区没有撤销，从这点来讲，你可算是我的老部下了，因为那个时候，我恰好是第四战区清洁工分部的负责人。”

　　那中年人始终微笑着，说话的声音也不急不缓，却自有一种无法形容的上位者气度。

　　这的确是一个可怕的人。

　　慕少安就眨眨眼睛，摸着鼻子不好意思地笑道：

　　“您确定我不会闯祸？我去做什么都无所谓，清洁工也好，狱卒也罢，就算是破法者，都逃不过杀毒猎人的真正身份，我只担心给您和您的部下拖后腿啊，我这一次可是把第五始祖病毒得罪惨了，我敢打赌接下来它一定会想方设法的找我来拼命的，这家伙生猛起来，可比我还像野蛮人的。”

　　那中年人也跟着哈哈大笑起来，“我怎么可能会怕第五始祖病毒？想当年，我可是从第一始祖病毒的梦魇空间里杀出来的。不过，既然你有此顾虑，我也不会勉强，说心里话，相比第五始祖病毒，我更怕你的那个野蛮破法者的称号，你不知道，上一代破法者是有多坑爹，我当初还是病毒代理人的时候，就被那家伙坑得吐血三升，都快有心理阴影了。好吧，就这样，慕少安，你还有别的事情吗？”

　　“我要申请进阶SS级的试炼。”慕少安就道。

　　“现在申请？是不是太仓促了，第五始祖病毒正恨你入骨，它在混沌基地内部肯定还留有未启动的奸细，一旦你进入试炼任务世界，我敢打赌，那个任务世界的难度瞬间就会飙升几倍，不整死你，那第五始祖病毒是绝对不会善罢甘休的。”

　　慕少安就苦笑，“没办法啊，我也很绝望，可我也不能就一辈子藏起来吧，那第五始祖病毒想折腾，那就放马过来好了。”

　　“哈哈哈，果然还是野蛮人的风范，既如此，那我可就接受申请，等主系统确认后，你就可以进入第一个试炼环节，SS级难度的仙魔类世界，你可以在《白蛇传》，《搜神记》，《蜀山传》，《诛仙传》，《飘渺之旅》，《洪荒之不周山》，《洪荒之夸父逐日》，《洪荒之西王母》等29个世界做出选择，这也是我能够在我职权范围内给你提供的最大帮助了，多增加几个世界，你被第五始祖病毒追踪到的几率就会下降很多。”

　　“但有一件事我必须要警告你，掀桌子的事情还是少做，这可是试炼世界，试炼的过程完全由混沌基地的试炼系统负责评分，如果你不小心搞出什么幺蛾子，那么你就得重新开启试炼，这不是我危言耸听，三百年前，有一位老兄就申请了SS级试炼，结果也不知道他怎么搞得，在第一个阶段就连续试炼了十二个任务世界，至今还没有过关呢。”

　　那中年人说着，自己也是心有余悸的样子。

　　慕少安更是听得头皮发麻，老婆保佑啊，这一次他第一个试炼环节可是有29个任务世界之多的，他千万可不能挨个都轮一遍。


第13章 法则兑换

　　从清洁工总部出来，慕少安就先去现实世界里泡了三天的温泉，呼朋唤友的狠狠吃了几顿饭，喝了不知多少瓶美酒，然后才悠哉悠哉的去各大战区转悠一下。

　　他申请SS级进阶试炼，就算有清洁工总部的老大背书，整个流程走下来也得三个月，而且他也需要给自己做些准备，什么食物啊，药品啊，道具啊什么的。

　　话说一直以来，慕少安自己都不担心后勤问题，一方面是因为混沌基地的福利好，只要你进阶了A级以后，那每次进入任务战场，各种物资小药宴席什么的都补给充足。

　　到了S级更是如此，都不用通知你，只要携带着领地石，在传送入任务世界的一瞬间，你的领地石空间里就会多出一大批造价不菲的物资药品。

　　这可不像病毒代理人，什么都得自己购买。

　　另外，慕少安自己还要比其他杀毒猎人准备的物资更充盈，因为他有一个做分支系统的老婆，过去那些年辛西娅可没少往他的领地石空间里塞些莫名其妙的东西。

　　可是这一回就不行了，因为SS级进阶试炼一旦开始就不可能停下来，你说老师我想上厕所抽根烟放松放松，没那个可能，必须一口气完成，这个世界试炼不成功，就直接传送到下一个试炼世界，假若你死不掉的话。

　　所以慕少安得给自己准备好各种物资，而且是大量的物资。

　　这些东西在混沌基地的总部是买不到多少的，因为之前混沌基地改革后，ST平台的各个商店都挂靠到了各大战区。

　　慕少安首先去的就是第八战区，之前的时候他与第八战区擦肩而过，算是没有这个缘分了。

　　第八战区是历史战区，这里的ST平台商店里最著名的商品就三种。

　　剧情武器及剧情武器的复制品。

　　然后是带有历史法则，和战争法则，律令法则的道具。

　　最后则是法则兑换石。

　　那种剧情武器，顾名思义，就是历史名人曾经用过的武器和装备，比如秦始皇用过的佩剑，吕布用过的盔甲，诸葛亮的鹅毛扇等等。

　　正常来讲，这些剧情武器很不好弄，但是也并非弄不到，于是但凡有一件剧情武器出世，那都会在几大战区里引起轰动，然后很多财力丰厚的杀毒猎人眼巴巴跑过来竟夺，而值得一提的是，能拥有剧情武器的人，全部都是S级。

　　像A级以下的杀毒猎人，就只能将就着使用复制品了。

　　如果说剧情武器很难获得，那么相对来讲，那些带着各种法则的道具则很容易获得，打个比方来讲，貂蝉用过的一块手绢，上面都会带有一丁点儿魅惑法则的。

　　另外这种道具包罗万象，从书法作品，到兵器，衣物，家具，甚至是一座房屋，铜像，餐具等等，不可计数。

　　那些没有实力从任务世界中获得法则力量的杀毒猎人通常都喜欢淘弄这些法则道具。

　　不过慕少安此行可不是冲着这些剧情武器和法则道具来的，弄到一件上品的法则道具，里面顶多有0.1单位的法则就很厉害了。

　　相对比他手中握有的法则力量，真的不够看。

　　所以他是冲着法则兑换石来的。

　　法则力量很重要，属于极度稀缺品，一个文明世界，得积累几百上千年，然后还得有很多人传诵，最后才会生成核心的法则力量，汇聚成世界本源。

　　把这法则全部掠夺走，这个文明世界也就完蛋了。

　　病毒入侵就是这个道理。

　　杀毒猎人也是需要法则力量来强大自己，但索取这种法则力量就不能无下限的掠夺了，混沌基地也不允许这么干。

　　所以杀毒猎人获取法则力量，只有几个途径。

　　第一，击杀病毒，从病毒那里获取法则力量。

　　第二，完全混沌基地下达的杀毒任务，获得少量的法则力量。

　　第三，则争取对任务世界积累极其巨大的功劳，比如之前的死亡擂台一战中，各个任务世界给出的法则力量就相当慷慨。

　　至于第四种，则是通过功勋来兑换法则，这种功勋是每个杀毒猎人进入混沌基地后，都记录在案的一种功劳数值，不限战区，不限任务类别，都会自动记录获取。

　　慕少安之前在死亡擂台结束后就获得了将近一千万的功勋值，后来前往汉朝参加龙城突袭战时又获得了一些，最后则是前往长城之外的一系列战斗，都统统被准确录入功勋系统。

　　而光是他与乌龟等人在圣墟第二关卡建立了一个前进基地，就给他增加了850万点的功勋值。

　　对，没错。

　　你没看错，数据也没错。

　　就这一次建立前进基地的功勋值，就这一战，竟是比得上慕少安过去八百年间立下的大大小小无数功劳了。

　　要不怎么说圣墟是香饽饽呢。

　　这功劳实在太大，而且这是固化的主系统亲自评价的，清洁工总部都无权过问。

　　所以现在慕少安的功勋值竟是已经突破到了1900万点，剩余多出来的这50万点却是之前斩杀第三始祖病毒所获得的。

　　这种庞大的功勋值，在混沌基地里估计都少见。

　　乌龟在混沌基地都混了1800年了，也才刚刚满一千万。

　　大帝从十字军东征时期就开始加入了混沌基地，如今也才不到一千二百万。

　　因此慕少安很得意啊。

　　扣除了进阶SS级所必须的1000万点功勋值不能动用，他还有足足900万点功勋值可以兑换呢。

　　这就是混沌基地的福利了，只要功勋值足够高，法则力量想兑换多少就能兑换多少。

　　至于说这样的兑换是否对人类文明构成伤害，则不必担心。

　　因为文明如流水，只有流动才不会腐烂。

　　打个比方来讲，汉字是非常优美动人的，唐诗宋词也是优美动人的，难道你把汉语和唐诗宋词传播给了外国人，汉语言这个文明就会因此大出血吗？

　　你把《西游记》翻译到国外，《西游记》会损失什么吗？

　　文明这种东西，在人类自己的族群里传播，只会不断增加这种文明的向心力和潜在的法则力量。

　　如果《三国演义》不是被广为传播，凭什么有那么恐怖的战争法则？

　　杀毒猎人的确借用了这种力量，并将这种力量作为自己的武器，这很正常啊。

　　一个律师，当然得用自己文明的文字，自己文明的规矩，自己文明的法律来为自己谋饭吃。

　　一个厨子，当然得用自己文明的菜谱，自己文明的饮食习惯来制作出精美的饮食。

　　只要是人类的一员，每个人从出生到死亡，都是在享受自己文明的好处，都是在借用自己文明的力量，但同时，每个人也都在为自己的文明贡献一部分力量。

　　杀毒猎人也是一样，借用本文明的力量来保护自己的文明，当他死去，当他选择固化历史，他所做的一切，又会回归文明本身。

　　这是一个良性的循环。

　　生生不息，繁荣昌盛。

　　如果非得要把这种良性的循环与病毒的吞噬掠夺放在一起，那只能说钻了牛角尖，黑了良心。

　　你去给企业公司的老板干活，你还得要工资呢，你玩电脑还得消耗电力呢，出去吃饭还得花钱呢。

　　凭什么杀毒猎人在付出鲜血，付出生命的代价后，一生的功劳都不为人所知的情况下，就不能获得丰厚的报酬？

　　哦，非得自带干粮，舍己为人，大公无私，你们才会相信我们不是坏蛋？才会相信这背后并没有什么惊天动地的大阴谋。

　　文明没有那么脆弱，但文明又很脆弱。

　　人类的文明能够走多远，并不取决于病毒有多么强大，也并不取决于杀毒猎人是否忠于职守，更不取决于是否有一个英明的领导者，或者是某个可以挽救众生的神灵，而是取决于每个人。

　　每时每刻，在你看得见，看不见的地方，都有硝烟燃起。

　　无数鲜血飞溅的战场，也许有你，也许有我。

　　每个人都是战士。

　　每个战士，都不会孤独。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　沉重的，足足几十米高的石门被缓缓推开，慕少安瞬间感觉到了自己的渺小，这里是第八战区法则兑换区，每一年只有三次开放的时间，他已经错过今年的开启时间，不过，作为拥有1900万功勋值的人来讲，例外开启一次也没什么。

　　“慕老板，你只有半个小时的浏览时间，然后就请及时退出，不然老夫可是吃不了兜着走的！”一个灰胡子老头一脸苦巴巴的道，他其实是被武力逼迫着的，没办法，眼前这个家伙居然敢威胁他，如果不开石门，他立刻就切换野蛮破法者的称号，坐在这里不走，看谁会更倒霉？

　　哎，作孽哦。

　　哈哈一笑，慕少安大踏步走进去，巨大的石门内部是一个非常庞大的建筑，恢弘的犹如天宫，正中是足足八百米宽的广场，两边则是五颜六色的石头，里面封印着的就是各种法则。

　　这些法则力量就是第八战区每隔一百年就从各个历史文明世界里提取出来的，因为文明是会增长的，法则力量也会增长。

　　一百年，正好是三代人，从牙牙学语的幼童成长为博学的大儒，或成长为经验丰富，历练已久，老而弥坚的老汉，老妪。

　　当这些老人死去，又会有新的一代幼童成长起来，这中间积累的过程就是文明力量的增加，其中一半会回补文明本身，剩余的一半则像赋税一样，变成各种资源，或用来维系长城防火墙的运转，或分发各大战区，给杀毒猎人发工资，或者积攒在这里，给功勋极高的人来兑换。

　　慕少安此刻就直奔战争法则兑换区，这是第八历史战区出产最多的一种法则之一，另外一种是历史法则。

　　不过他一个野蛮人，要历史法则干什么，还是杀伤力更大的战争法则更让人顺心如意。

　　“唔，十万点功勋值兑换一单位的战争法则，好坑爹的兑换比率啊，幸好本人现在最不缺的就是功勋值，先给我来上50单位的战争法则！”

　　慕少安哈哈大笑道，咱真的不差钱！


第14章 仙魔法则

　　“嗷呜！”

　　一声奇特的巨兽吼声震荡于整个宫殿，整个空间瞬间就被一种奇异的力量给隔绝开来。

　　“编号S-005，你是否决定消耗500万点功勋值兑换50单位的战争法则？”

　　“警告，由于50单位的战争法则非同小可，你必须拥有S级属性模板，同时所属职业必须为传奇级六星以上，生命值总上限必须超过20万点，最大单位攻击伤害输出阙值必须达到50万点以上，文明世界声望值必须为500点及以上，若这几点要求不能达标，50单位的战争法则很有可能对你造成不可饶恕，不可回溯的致命爆体效果。”

　　一个机械一样冰冷的声音在慕少安脑海中响起，但他根本没在意，直接选择继续，因为他的属性不但全部符合而且远远超过。

　　战争法则是个好东西，但也不是随便谁都能享受的，比如A级的杀毒猎人，给他注入哪怕1单位的战争法则，都会有随时爆体而亡的危险，这种力量的可怕之处简直就是太阿与核武器的综合体。

　　所以说在混沌基地向来都流传着这样的说法，S级才算刚毕业，A级只能做小学生。

　　而就算是一般的S级杀毒猎人，其各种条件属性，能容纳20单位的战争法则就已经很了不起了。

　　也只有像慕少安，乌龟，大帝，萧无妄，亚瑟这样的强者才能肆无忌惮的容纳战争法则。

　　在这其中，慕少安作为拥有传奇级九星职业的破法者，个人的世界声望超过了1200点，生命值总上限超过32万点，单位最大攻击伤害输出阙值，也就是俗称的秒伤可以直接飙升到120万点的变·态，别说50单位了，一百单位的战争法则他也能轻松愉快的搞定。

　　“轰！”

　　当慕少安选择继续的一瞬间，他就觉得全身上下直接就多出来几百个巨大的窟窿，全身各部分都四分五裂，连意识都差一点被撕裂成碎片。

　　然后，汹涌如决堤洪水般的一种力量就浩浩荡荡的撞入进来，很疯狂的同时，却也意外的很稳定，很纯粹的同时，却也好像包罗万象。

　　整个过程持续不到三秒钟就结束了，慕少安然后才发现自己并没有四分五裂，一切只是幻觉。

　　多了五十单位的战争法则，并没有让他立刻感到很强大，这种力量就好像是助力燃烧剂，等到他战斗的时候，可以酌情添加战争法则，基本上，0.5单位的战争法则就可以额外增加至少100万点的法则伤害。

　　拥有50单位战争法则的他，甚至敢和一个SS级高手对决。

　　当然，一般情况下，他也不可能干这样的蠢事，光依靠着战争法则的力量去战斗，那很蠢。

　　他必须要寻求更高级的战斗技巧和战斗经验。

　　“唔，现在已经有了65单位的战争法则，差不多了，再来20单位的仙魔法则吧。”

　　慕少安摸着下巴思考道，进阶SS级的三重考验都是有说法的，比如第一重考验，进入的考核世界全都是带有仙魔法则的世界，在这样的世界里，魔法一系的法爷，术士，贤者，德鲁伊这四个近亲职业；还有修仙者体系下的剑仙，鬼仙，多宝道人，元婴道人这四个近亲职业；以及僧侣体系下的苦修士，禅师和尚，苦行僧，金刚等近亲职业，都会占据非常大的便宜。

　　这一点谁也没办法。

　　而第二重考核，去的就是战争法则盛行的世界，换而言之，战士一类的近亲职业，在这类世界中都会占据很大便宜。

　　然后第三重考核，去的就是机械法则盛行的世界，在这样的世界里，无论偏向于仙魔法则的，还是偏向于战争法则的，都会被大幅削弱。

　　总而言之，这三重考核，就是让考核者能够如鱼得水的在三种考核下还能保持超强大的战斗力，而这也就是SS级所需要达到的境界，对法则已经有了一定的免疫力。

　　不客气的讲，到了SS级，职业之间的优势劣势，已经没有那么重要了。

　　趋于大圆满境界。

　　这就是慕少安自己的理解，而若是说SSS级，不好意思，他还没有接触过呢，他目前唯一接触并了解过的SSS级，就是辛西娅，但这不算数。

　　要知道，克莱儿和林远那么牛逼，也不过是SS+。

　　当然，他的确和许多SSS级的高手见过面并说过话，比如主系统，第四战区的自家老大，第六战区的小六，中央集团军的那位指挥官，他的那个便宜刀圣师父，清洁工总部那个新老大，可是这帮家伙又怎么可能让他感悟到丝毫的端倪？

　　前路漫漫啊！

　　感慨一声，慕少安就将思路拉回来，他要想通过第一重考核，20单位的仙魔法则是必须掌握的，关键时刻，也能客串一下五鬼搬运术啊，发个火球什么的，甚至也能假扮一个五灵根的修仙高手。

　　总之，慕少安心里也不怎么靠谱，七上八下的，纯粹仙魔法则的世界，他一向很少去，虽然说战争法则乃是混沌基地的第一法则力量，可那是因为战争的世界太多，若是以为单独拉出来，战争法则还能压制仙魔法则的话，那就很蠢了。

　　比如，慕少安到现在也无法压制住萧无妄，那小子若真是玩风筝战术，他也只能当乌龟壳。

　　这还只是剑仙，若是碰到更诡异的多宝道人，也就是那种手中全都是道具法宝的家伙，简直就是在耍无赖，可盾可T，可远程可近战，可游走，可冲锋，可潜入可窃听，喊一声你的名字，你就得小心被坑掉！

　　但比多宝道人更诡异的，就一定是元婴道人了，这个职业是混沌基地在第二纪元引进来的，获得职业传承相当复杂且艰难，并且需要满足各种吊诡的条件要求，什么双灵根啊，慧根啊，老树盘根啊什么的。

　　这种元婴道人是内外双修的，有第二条命，且肉身坚硬如钢铁，可操控水火冰霜，呼唤流星坠地跟玩儿似的，另外还能炼丹制符，捉鬼伏妖，简直全能运动员。

　　幸好这种元婴道人一向很少，几千年来听说也就成功转职了十几个。

　　不然还不得世界大乱？


第15章 熊孩子

　　时间一晃，就是三个月。

　　慕少安从第八战区开始，一直逛到第三战区，当他已经准备好一切考核所需要的物资的时候，他也终于收到了SS级进阶考核申请通过的消息。

　　除了这个消息之外，随行的还有一个女邮差，大约二十七八岁，皮肤黝黑，但却是个美人儿，很冰冷的样子。

　　“请问你就是慕少安，编号为S-006？这里有你一个包裹，麻烦签收一下。”

　　慕少安就点点头，有点惊奇的瞅了一眼这个女邮差，看来邮差总部终于被刺激到了，为了扩大人手，连A级的小朋友都开始招募。

　　但这真的和自己没关系啊，所以他没说什么。

　　“谢谢，我就是。”

　　接过那小包裹，上面并没有具名，但显示的是清洁工总部的印记，拿着自己的领地石在上面一晃，这个四四方方的小包裹就打开了，而这时，那个女邮差还没有走，在瞄了一眼小包裹后，就又道：“慕少安先生，你还有一个口信，我家里的一个长辈让我跟你说，你欠了人家一个承诺，如今已经违约，他帮你圆了这件事，所以，你就欠了他一个交情，而这个交情，补给我就好。”

　　“额？什么鬼？”

　　慕少安听得一愣，他什么时候欠别人的承诺了？

　　“你家长辈是谁？”

　　“我家的那位长辈的名讳需要保密，所以不可请示，但他说如果你问起，就说‘一望二三里’的暗号，你就明白了。”那女邮差继续直愣愣的道。

　　“我凑！是这老小子。”

　　慕少安顿时明白了，感情是那个老邮差，他还说呢，原来这是家传的邮差职业啊。

　　“但我怎么不记得我欠别人一个承诺呢？”

　　“我的那位长辈说了，你未必会记得，但你的确曾经欠过一个看门人的承诺，结果你并没有履行，恐怕你并不知道，在混沌基地，你或许可以得罪清洁工，也可以不把邮差放在眼里，甚至也不用理会狱卒，但唯独不能在答应了看门人的请求，却给忘记了，这个后果很严重。”

　　“哎吆，我还真的给忘记了！”

　　慕少安一拍大腿，这事情可不好玩，当初他是答应了那个看守稷下学宫旧址的看门人，一旦抵达深渊9号区域就给其完成两个小小的支线任务的，但那个时候他和乌龟琢磨着就半路截胡跑去圣墟了，自然无法完成这两个小支线任务。

　　啧啧，好吧，这人情得认，必须得认。

　　“嗯，姑娘贵姓？怎么称呼，我该怎么把这个人情还你？”慕少安就正色问道。

　　“慕先生不用客气，我姓赵，单字晚，叫我小赵即可，至于人情，对你来讲也简单，请带我走一遭任务世界即可，我已经是A级巅峰，目前正卡在获取S级空白属性模板上，我现在需要前往一个任务世界，拿到至少双SS的评价，然后就可以获得S级空白属性模板了。”那女邮差说的很淡定，这人情索要的还真是够吊！

　　可慕少安也无话可说，谁让他欠了人家的人情呢，而且看门人那么吊诡，那两个小支线任务没准还挺高难的。

　　好吧，也无所谓了，大号带小号刷副本这种事情又不是没有干过。

　　深吸两口气，慕少安做好心理建设，就又问道：

　　“那么小赵，你什么职业？准备想去哪个任务世界？”

　　“我是六星级剑客，想升级为S级剑仙，想去的自然是拥有仙魔法则的世界，慕先生你有什么更好的介绍吗？”

　　“剑客？剑仙？”

　　慕少安的嘴角抽搐一下，这个老邮差，果然是有备而来，狡猾大大的，但他也没法拒绝啊。

　　“别问我，你家的那个长辈肯定已经给你规划好了，详细说说吧，我就不动脑子了，累得慌。”

　　那赵晚就眨眨眼，“哦，这样的话，我的那位长辈也说了，自从混沌基地进入第六纪元以来，第一战区的发展是有目共睹，很多小说的任务世界都被提升了难度等级，我如果想完成考核的话，《缥缈之旅》，《搜神记》，《蜀山传》就非常不错，随便任选其一，只要不出幺蛾子，都能拿到双S评价。”

　　“那——好吧，可真是巧呢。”慕少安无可无不可，反正他要去的也都差不多，就是不知道那老邮差是否计算到了，第五始祖病毒的因素。

　　至此，慕少安也就不再和这个赵晚说什么了，低头查看那个包裹，里面的东西果然是清洁工总部的那位老大送过来的，这也算是个人情吧。

　　东西不多，但很珍贵。

　　其中有九颗SS级品质的白骨丹，是专门在仙魔法则世界中使用，具有瞬间回复满血的效果，同时能够驱除仙魔法则下各种诡异技能和仙术的负面作用。

　　这玩意如果在战争法则世界里使用，大概就只有60%的效果。

　　若是在机械法则盛行的世界里使用，大概就只有30%的效果。

　　换成其他药品，都是一样的，所以通常不会发生修仙者大战机动装甲的事情。

　　除了这九颗白骨丹，包裹里还附赠一本A级评价的修仙功法，叫什么御风诀。

　　之所以是A级，纯粹是因为S级的慕少安肯定修炼不了。

　　“那么，我们就去第一战区吧，小赵，你的身份编号是否已经在长城防火墙的安全系统里登记在案？如果没有的话，我可以带你过去。”慕少安此时就问道，S级以下的杀毒猎人，根本没有资格在十大战区里指定坐标传送，而赵晚虽然是邮差，估计也是一个走后门的邮差，混沌基地的防火墙可不管她爷爷是谁，不符合标准，就是不能通过！

　　“没问题的，慕先生，我们第一战区见。”

　　那赵晚很干脆的说了一声，转身走了，看来似乎真的有些法子呢。

　　慕少安也就眨眨眼，没说什么，下一刻启动领地石的坐标传送，连接长城防火墙的传送系统，然后等待三秒倒计时，呼的一声，转眼间，他已经到了第一战区。

　　这在第六纪元经过整顿的第一战区果然是今非昔比，随着混沌基地总部的大量经费资源的投入，这个战区已经隐隐有了一些强大战区的气象。

　　这一点光从第一战区总部那恢弘壮阔的书山就能看出来。

　　而往来的杀毒猎人数量也比从前多了很多倍，精气神更加没法比，一切都正规了起来，曾经不可一世的黑社会破晓组也随着老不死势力的削弱退隐而烟消云散。

　　不得不说，清洁工总部的那个老大很有手段啊，他上任之后不到百年的时间，就把一个烂泥塘，一个万年掉猪尾巴的落后战区给全面整顿。

　　曾经的第一战区，最高难度的任务世界只有A级，其余都是BCDE，弱的可怜。

　　但如今的第一战区已经拥有了50个SS级任务世界，500个S级任务世界，3000个A级任务世界，虽然这规模还是万年第一，但已经快要追上曾经的后起之秀，有着特别战区之称的第十战区了。

　　别的不说，几百年前，杀毒猎人的SS级进阶考核谁稀罕来第一战区啊？连S级的进阶考核都不稀罕来的。

　　兔子都不拉屎的地方。

　　慕少安一边漫步于恢弘壮阔的书山之中，一边感慨着这些第一战区的过往，不过他都转悠了好几圈，约莫一个小时了，却也不见那赵晚过来。

　　“这小丫头，好任性啊！”

　　慕少安呲牙咋舌，倘若不是那老邮差是自己的老友，当初在第四战区溪木镇混的时候就认识了，现在又帮了自己，实在没办法，不然以自己的脾气，哼哼。

　　于是他就找了个风景好的地方，一边看风景一边等待。

　　时间一分一秒的过去，又是一个小时，他都快等急眼的时候，依旧没等来那赵晚，倒是把老邮差给等了过来，这老头儿看样子是跑了不少路，满头大汗的，一脸焦急还有点愤怒。

　　一见面，老头儿就喊：“慕老板，我那孙女没给你添麻烦吧？”

　　“唔，没有啊，挺可爱的小姑娘。”慕少安就眨眨眼，心说这里面难道还有内情？

　　“可爱个球！都快把我老头子儿给气死了。”老家伙一边喘气，一边拍腿大骂道。

　　“今天早上，清洁工总部给我送来一个包裹，让我送给你，谁知那个时候，我那孙女居然给我的茶水里面放了九日神仙醉，等我一觉醒来，就已经太阳偏西了，而给你的包裹，还有我的邮差定位领地石，以及身份令牌统统不翼而飞，我知道就出了问题，所以赶紧托人，一个战区一个战区的寻找，我的天啊，她没给我捅出篓子吧？”

　　老头儿一口气说完，然后慕少安都听得目瞪口呆了。

　　额，果然是英雄出少年，长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊。

　　这小丫头片子得多大的脑洞，放翻她的爷爷，骗到他野蛮人破法者的头上了，怪不得之前她说话都是带着一股古怪的味道呢。

　　不过话说回来，小孩子太调皮也没什么，反正大号带小号，举手之劳而已，他慕少安可不是死板的人，这点人情，做了就如何？

　　“嘿嘿，老头儿，不用着急了，你那孙女没事，她不就是想要弄一块S级的空白属性模板嘛，没事，这事情包在我身上，咱们什么关系呀！”

　　“哎呀，慕老板，如果真的是这样就好啦，就怕事情根本不是这样，我那个孙女，从小自负骄傲，结交的朋友也都是一个个狂得没边，她如果真的请你帮忙，我当然不急，你慕老板做事情虽然颠三倒四，横七竖八，不怎么靠谱，但怎么着也能搞定首尾，我怕的是，这帮小兔崽子，是用你的名义，径直的去了任务世界，他们，纯粹是想靠着自己的力量搞定呢！”

　　老头儿又羞又怒，跺脚连连叹气，这次可丢人丢到家了，那帮从小出身就很好的天之骄子们，可真是疯了，糊弄谁不好，这次搞到野蛮人的头上了。

　　“一帮小兔崽子？”

　　这回轮到慕少安瞪眼珠子了，好家伙，有本事，有勇气，有志气，好孩子啊。

　　“有多少人？”

　　“额，大概十二个吧，都是一些家世显赫，从小就接受混沌基地训练的小家伙，另外还有几个脱颖而出的天才，个体的实力都很强，但再强，那也是雏啊，慕老板，我这次这张老脸是真丢尽了，不敢奢求太多，那帮小兔崽子肯定是偷偷溜进去的，您进入试炼世界后，如果发现他们的踪迹，还请在不耽误你的试炼任务的同时，稍稍照顾一二，若他们真的死在里面，我们也绝对不怪你，拜托了。”

　　老头儿很苦逼的道。

　　话都说到这份上了，慕少安还能说啥呢，不容易啊，混沌基地也有熊孩子了。

　　“那么，他们去了哪个世界？以我的名义，有什么后遗症吗？”

　　“他们应该是去了第一战区的《缥缈之旅》的任务世界，原本这是S级难度的，但很不巧，就在三天前，《缥缈之旅》获得混沌基地总部的投资，所以难度已经被打造为S+，个别区域已经达到SS级，若是最终BOSS，甚至会达到SS+的实力，仙魔法则极为浓郁。”

　　“这么夸张？怎么回事，正常吗？”慕少安也吓了一跳，他虽然是进阶SS级的考核，但不一定非得去SS级难度的世界的，也都是S级难度。

　　“正常的，因为最近仙魔法则类型的世界在经过几百年的发酵和传播后，已经开始显现效果了，所以这符合混沌基地对于文明的定义，别的不说，在第一战区，将来绝对会变成仙魔法则的大本营。”老头儿的消息倒是很灵通。

　　“我勒个擦，这里面不会有第五始祖病毒在搞鬼吧？”

　　“应该不至于，但也不可不防，慕老板，你可千万小心啊。”

　　老头儿语重心长的道。

　　然后，慕少安也就与他告别，这下子不用等了，直接进入吧。

　　哎，压力好大啊。

　　叹了口气，慕少安就通过领地石沟通第一战区的防火墙系统，申请进入《缥缈之旅》的世界，他是S级的权限，又是传奇级九星的破法者，在混沌基地的防火墙权限里面，比某些SS级的杀毒猎人还要好使，所以只需要一分钟的等待时间，就可以通过申请。

　　而这也是为什么那帮熊孩子要来糊弄他的原因，正常来讲，这帮小兔崽子就算申请十年，都申请不下来的。

　　希望再见到他们的时候，他们还活着吧。


第16章 缥缈之旅

　　“咣当，咣当。”

　　老式的绿皮车在铁轨上不急不缓的行驶着，窗外是灰蒙蒙的天空和大地，一片荒凉。

　　慕少安坐在靠窗的位置，出现的很突兀，车厢里的人很多，但没有人会感觉到。

　　而对于慕少安自己来讲，也不会觉得突兀，甚至他的思维意识都没有半点的混沌，这就是实力强大的好处。

　　看了眼四周，这似乎是20世纪末的时间段，秋冬交替的时候。

　　列车则是由陕西开往新疆。

　　收回目光，慕少安就从领地石之中调出《缥缈之旅》的具体剧情细节，包括主角配角，重要剧情关键点，以及曾经发生过的大规模的病毒入侵事件，此外还附赠其他杀毒猎人给予的建议和攻略等等，很详细。

　　“李强？绰号地老鼠，重玄派宗师傅山的关门弟子，门派地点在封缘星，听上去很厉害啊。”

　　嘀咕一声，慕少安就打开自己的破法者属性模板，这里面除了自己的属性信息外，已经多了三个黑色的水滴状图形，这就是他进阶SS级的三重试炼的标记，已经与混沌基地主系统，还有长城防火墙的最高级别的试炼系统并网连接，换句话说，他已经等于是走上了高考的考场，考官都已经就位，只要他确认即可开始试炼。

　　此时慕少安当然不会去专门寻找那群熊孩子，想了想，就在属性模板的第一个黑色水滴图案上选择激活。

　　瞬间，他就感觉整个人都被某种超乎他意志的力量给锁定，同时一连串的信息也在脑海中响起，那个黑色水滴图案直接从黑色的关闭状态变成红彤彤的开启状态。

　　“警告，编号S-005，你已经正式进入SS级进阶试炼第一阶段，你可以选择随时退出，但退出后，你将终生再也无法申请此试炼，郑重警告，此SS级进阶试炼为极度危险试炼，在试炼过程中可能会导致你的死亡，请谨慎选择。”

　　“警告，编号S-005，你已经选择本世界作为SS级进阶试炼的战场，本世界的主体法则为仙魔法则，平均难度为S+，局部最高难度会达到SS+，本次试炼时间为100年，时间轴流速为现实时间1:100，你需要在此试炼时间内完成各项试炼任务，以及试炼要求，通关评分必须为SS，方可达到试炼成功。”

　　“警告，编号S-005，本世界为常规任务世界，你在执行试炼任务时，有可能与其他正执行杀毒任务的杀毒猎人有任务交汇或相遇，请保持友好互助的态度，禁止恶劣PK，或恶意陷害，恶意竞争干扰等不正当的行为，一旦发现，将给予严重惩罚，情节严重者会直接取消试炼资格，注：若在执行试炼任务时遭遇病毒入侵，那么将此临时事件无条件并入试炼任务。”

　　“警告，编号S-005，本次试炼即将正式开始，具体任务如下：在接下来三个月内，找到一个强大的修真者作为你的领路人，离开地球，前往修真世界，若无法达成，则代表本世界的试炼任务彻底失败。”

　　……

　　“唉吆喂，很神奇的样子。”

　　慕少安眨眨眼，根据方才领地石里查询到的剧情信息，所谓的领路人就是类似于修仙门派里的师父收徒，挑选徒弟作为自己的传承者，很神圣的，没有其他修仙世界里的那种师父领进门，修行在个人，或者干脆把徒弟当成苦力，随便收，可劲儿造，最后尔虞我诈，你死我活什么的。

　　至于那种最后把女师父给推了的丧病行为更是绝对不可能。

　　但《缥缈》里，此段时间在地球上的修真者似乎就只有猪脚李强的领路人傅山，难道自己也要去找到这个据说是“合体”期的大高手？

　　事情怕不是这么简单的啊。

　　而且自己现在两眼一抹黑，怎么去找？除非守株待兔去找猪脚李强，等到他的女朋友被他的兄弟给撬了之后——

　　慕少安的目光忽然落在前方六个座位之外的一个男子身上，这个男人正在看报纸，而报纸的背面正好有一个豆腐块一样的小新闻，字小的和蚊子似的，不过这不重要，重要的是，这张七天前的报纸上登载的新闻题目是如此的惊悚。

　　——“震惊，资产千万的年轻企业家被女朋友和好兄弟背叛，怒而持刀杀人，神秘失踪！”

　　“我了个擦，事情已经发生了，这是9天前的事情，而现在的猪脚李强估计已经被他的领路人，那个合体期的大高手傅山给领走，并用重宝紫炎心改变了身体，变成了一个小超人了。”

　　慕少安这真是震惊得非同小可，根据剧情，再有11天，变成小帅哥的李强就要被带走了。

　　简直恶意满满啊，鬼知道这家伙现在在哪里？

　　“呜呜呜！”

　　火车汽笛的声音响起，却是到了一个小站，慕少安二话不说，直接下车，这趟列车要去的地方是新疆，大西北，而剧情里，那猪脚李强应该是在一个超级大都市里疯狂采购呢。

　　“唔，其实可以使用领地石的搜索方向的功能！”

　　站在空荡荡的，只剩下西北风的小站站台上，慕少安忽然想到，但是等他取出领地石，开启搜索方向的功能，然后输入李强的名字后，显示的信息却是，38万9千多个。

　　真坑爹。

　　慕少安皱起眉头。

　　“看来，想搭上重玄派傅山的快车是不可能了，华夏境内的大城市在这个时候可是不少，从南到北，再到沿海，十几个之多，自己怎么可能找得到？除非动用自己的能力，但现在自己是在试炼啊，哪能随随便便二话不说就切换野蛮破法者的称号？掀桌子这种事情更是得少做，诚意，要有诚意的好不好？”

　　“所以，会不会有另外一种情况，目前地球上除了重玄派傅山这个领路人之外，还有其他的领路人，比如那个花媚娘，毕竟还有11天猪脚李强就会离开地球了，但自己的任务期限却是有三个月之多。”

　　“而且在剧情中，那个傅山也是经常神出鬼没的，一切都很难说啊，看来，自己还真得做点什么，自己可不是猪脚李强，不会有强大的领路人找上门来，嗯，就这么办！”


第17章 后生可畏

　　西北的大戈壁上，风沙滚滚，慕少安一个人在完全没有路的地方行走着，若有所思。

　　他原本是从火车上下来，想返回内地，去沿海找《缥缈》的猪脚李强，进而搭上重玄派的大高手傅山。

　　但在走出几里地后，他仔细分析，李强这条线他估计是搭不上的，时间来不及，而且也不靠谱，不符合试炼的难度，如果真这么简单的话，那才有鬼。

　　于是，在仔细的研究了一下《缥缈》的剧情后，他发现，剧情里其实是给出了隐藏的线索的，那就是，在《缥缈》剧情开启之前到开启后这段时间里，地球上还是有其他强大的修真者的。

　　比如傅山本是西汉时期的人，在地球上早就没有了亲戚朋友，可在他决定带走李强后，还是预留了二十天的时间。

　　那么傅山在这二十天时间里去做什么了？

　　也许是去拜访过去几年认识的俗世朋友，但也不能排除去见其他的修真者，毕竟，地球人类里走出去的修仙者，可不止傅山一个的。

　　在《缥缈》剧情里，地球虽然是一个被修真界遗忘了的边缘人类星球，可也是在仙魔法则笼罩之下的。

　　当然这里的地球就不是现实中的地球了。

　　所以地球上是既有着修真古战场，也有着修真者才能使用的古传送阵，只不过年久失修了而已。

　　那么，慕少安就觉得，要想找到其他的修真者领路人，不能想着去登报打广告，说我乃是万中无一的修真天才，高手你快来找我吧，我叫某某某，地址在哪里，邮编在哪里，电话是多少？

　　这多半是会当做快乐的智·障儿童。

　　因此，找到地球上残存的古修真战场，或者古传送阵就是唯一的方法了。

　　想来那些强大的修真者没准会去那些古战场凭吊一二，或者，会试图修复一下古老的传送阵。

　　有了这样一个方向，那么接下来就简单了，地球已经马上进入千禧之年，全球大开发，天堑变通途，万里大洋飞渡，基本上只要是环境不是恶劣到了极点的地方，都会被人类的脚步所覆盖。

　　那么，就算有什么修真古战场出现在人烟密集的地方，估计也会很快被淹没，或者被当做什么博物馆啊，什么山顶洞人遗址纪念馆啊给代替了。

　　于是剩下来的地方，那些真正人迹罕至，野兽横行，交通不畅的地方，多半就与修真古战场有缘了。

　　在这个思路下，慕少安第一个想到的就是西北的昆仑山，还有雪域高原。

　　所以不管靠谱不靠谱，他都决定花上几天时间去走一遭。

　　以他现在的实力，倒也不需要准备什么，说走就走，只半天时间就到了昆仑山脚下，然后两个小时就把整个昆仑山和天山山脉都转了一个遍，这过程里除了发现几头雪豹，还有几颗雪莲外，基本也就没什么意外了。

　　这座传说中大名鼎鼎的昆仑山，真的就是一座山而已。

　　因为《缥缈》的剧情里根本没有西王母或者玉皇大帝的位置。

　　接下来两天时间里，慕少安又走遍了整个雪域高原，结果也很失望，除了冷点，基本也没什么神奇。

　　“唔，看来《缥缈》剧情里的地球古修真战场并不在这里，那么，以华夏而论，似乎也就只剩下大西南与大东北了，反正时间还多，挨个去转悠吧，就当旅游了。”

　　于是，慕少安就一路向南，他现在反而不着急了。

　　抱着这样的心理，他就混在游人之中，在短短时间内转了峨眉，青城，西岭，十万大山等等。

　　基本上，都没有发现什么线索，直到第四天，他准备北上东北，再一路前往西伯利亚的时候，途经都江堰，看到了一个奇特的人。

　　之所以用奇特来形容，是因为慕少安一眼就看出来，相比于地球上普通人的身体强度和潜力开发程度的弱小，这个人简直就是小超人。

　　身高一米八，面若冠玉，脸带桃花，猿臂蜂腰，妥妥的小帅哥，看年纪不过十八九岁，一身名牌，挥金如土，气度不凡。

　　再算算时间，刚好是剧情猪脚李强留在地球上的最后一天。

　　不会吧，这是什么狗·屎运气？

　　慕少安简直不能相信自己的眼睛和脑袋了。

　　不过还未等他上前去打招呼，就看到了一个熟人，那邮差老赵的熊孩子孙女赵晚，她和那疑似猪脚李强的年轻男子熟悉的打着招呼，这小丫头片子好厉害的本领啊，这就能勾搭上猪脚了？

　　看着赵晚和那疑似李强说说笑笑的远去，慕少安就皱皱眉头，没有跟上去，今天，就该是傅山返回来的日子了，根据剧情，他会立刻带着李强前往火星，再通过古传送阵前往封缘星，当然半路出现了点幺蛾子，于是李强跑丢了，进而开启了一系列的传奇惊险，刺激的旅程。

　　那赵晚难道也能说服傅山带她一起走？

　　还有，赵晚不是和她的十几个朋友一起来到本世界的吗？那帮熊孩子呢。

　　想了想，慕少安就开始沿着街道漫不经心的溜达，同时暗中观察四周，利用自己的钝化精神力逐一扫描搜索，他觉得，既然赵晚出现在这里，那么那帮熊孩子多半也在附近。

　　果不其然，十分钟后，在一座安静小巧的民居里，他找到了十二个年轻男女，他们倒是与常规意义上的熊孩子不同，都是很安静的在房间里静坐，气息压制得极低，倘若不是慕少安的钝化精神力无孔不入，敏锐异常，怕也发现不了他们的存在。

　　这帮小兔崽子，经验还挺丰富的，有这样警惕的处事手段，那么倒也不算是熊孩子呢。

　　慕少安心中很欣慰的点点头，他对这帮小家伙没什么敌意，杀毒猎人需要不断的新鲜血液注入，这是好事情，如果条件允许，他也不介意顺手帮他们一把。

　　可慕少安刚刚在心里表扬了他们，就听见那民居中响起一段传呼机的嘀嘀声，为首的一个眉毛很粗很有神的男子低头看了一眼，立刻就喊了一声，出发。

　　然后这帮家伙立刻踏空而出，仗剑而行，就像是一道道幻影，转眼就没了踪影。

　　我勒个擦，全特么都是剑客，而且还是张扬肆意，一点都不懂得低调的剑客，这可是在闹市。

　　“好吧，活泼乃是孩子们的天性，当然，这不是重点，重点在于，他们居然真的找到了地球上的古传送阵，后生可畏啊。”

　　慕少安眨眨眼，就毫不客气的跟了上去。


第18章 烈火炎殿

　　都江堰东南七百里，某个无名的小山村，房屋破旧，村子寥落，年轻人都已经外出打工，只剩下十几名老人留守，平日里除了几条黄狗乱叫几声，都是安静若太古。

　　只是今日，这山村中忽然来了许多不速之客，一群俊男美女，气质张扬的来到这里，直接拍下几大摞钱币，然后二话不说，就开始拆卸村子里低矮错落的围墙上的石头，甚至连那古老的，已经废弃的磨盘也一并打包搬走。

　　更让那些没有见过世面，捧着一大摞子钱币不知所措如在梦中的老人们惊奇的是，这些脑子似乎不怎么好用的年轻伢子，居然拿着个铁锹，这挖挖，那挖挖，还以为能挖出什么宝贝，可他们挖出来的都是小小的碎石头，这玩意山里多得是啊！

　　搞不懂，搞不懂，还是城里人会玩呢。

　　慕少安就坐在村子外的一个小山包上看，他同样很好奇这帮小兔崽子并没有比自己早来，为何一下子就找到了修真的古传送阵？

　　这不科学啊，他老慕头虽然智力不高，但自问经验还不错，眼光也毒辣，配合钝化精神力，满山大川的走，有什么特殊的地点一眼就能看出来，就算这样，他也不可能这么快就找到古传送阵的。

　　难道说，他慕老板真的老了，不中用了不成？

　　“也许没准，正所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，做人得服老啊。”慕少安感慨着，如果有人能超越他，他也会很欣慰的。

　　于是，慕少安就这么躲在一边，理所当然的看着那帮小家伙把古传送阵的石头运出来，再摆放到小村外的一座山谷里，这里就是古传送阵的旧址，荒废之后，就被村民拆了当围墙，当建造房屋地基的石头了。

　　不过光有了架设古传送阵的石头，却还不足以让这古传送阵成型，根据剧情，还得有更高级的仙石，用来做能量驱动，方可以让古传送阵运转起来。

　　就在慕少安好奇着这帮小家伙该如何解决这个问题的时候，又有一群人抵达，有男有女，一共二十五个，由一个头发白了半边，巍峨高古一样的老头儿带领着来到此地。

　　这老头儿的实力还看不太透，但感官的灵敏度却真的牛叉，或许这是因为在仙魔法则笼罩下的世界，慕少安明明藏的好好的，结果下一秒，那老头儿就笔直的看过来，大袖一挥，一道狂风卷过，就把慕少安周围的草木掀飞，连他护身的敦化精神力都差点吹散。

　　这就有点尴尬了。

　　此时那老头儿却也没多看慕少安一眼，只是目光一扫那赵晚等人，便大声道：“截止到今日正午之前，来者即是有缘，但尔等能否加入我烈火炎殿？却要看你们的造化，老夫在此再重新问你们一遍，是否已经准备好踏上这条不归的修真路？走上这条路，固然会让你们获得强大的力量，悠久的寿元，甚至有几率问鼎仙人大道，但是你们却需要远离亲友，远离世俗，尘世中的一切都与尔等无关，你们可耐得了清修？可抗得住诱惑？可知心魔之恐惧，可能守住本心？”

　　“我等愿往，生死不悔！”

　　一群人嗷嗷叫着，都这个阶段了，谁会愿意退却？

　　慕少安没说话，却也在同时收到了第一阶段试炼任务已然成功的信息，这个任务，居然稀里糊涂的，还不知道怎么回事就给完成了。

　　“编号S-005，你已经成功找到领路人，并即将离开地球，开启试炼的后续任务，具体如下。”

　　“试炼任务01：通过烈火炎殿的考核，正式加入修真门派烈火炎殿，成为烈火炎殿的传人弟子，为期六个月。”

　　“试炼任务02：长城防火墙在三个小时前在本世界监视到了一段不正常的网络信号波动，频率极低，持续时间为0.9秒，请锁定信号源，调查此事是否有异常情况，任务最晚完成期限为接受任务后的12小时之内。”

　　“试炼任务03，请至少掌握烈火炎殿的一种修真心法，以及至少五种修真技能。任务完成最后期限三年。”

　　……

　　“这试炼任务的难度——也未免太简单了一点吧？”

　　浏览一遍，慕少安就暗想道，就这样的水准，而且是给限定的框架，来多少试炼任务他也不怕啊。

　　他正这么想着，对面那老头儿又是大袖一挥，那乱糟糟的古传送阵就整齐起来，看上去颇有些神异。

　　当那老头儿又取出数块流光溢彩的奇怪石头嵌入到这完整的古传送阵后，就听嗡的一声，整个山谷都震动了一下，然后一道光柱冲天而起，无数七彩的光芒接着从九天之上落下来，好似一道彩虹桥，壮观无比。

　　“所有人，随老夫速速进入，这古传送阵只会开启片刻！”

　　那老头儿大喝一声，率先进入那光柱之中，他的身影直接就不见了。

　　紧跟着，其他人也都急忙上前，想要进入其中，但也就在这个时候，一道无形的力量的不知为何突然切入进来，将所有人都定在原地，包括那赵晚等十二人。

　　“发生了什么，我怎么动不了啊？”

　　有人惊恐大喊，也有人喊着师尊救命，但都无济于事。

　　连慕少安也是一脸古怪的样子，整个过程大约持续了9秒钟，那漫天光柱突然黯淡下来，那座古传送阵由于仙石能量耗尽，直接停止运转。

　　而这时，之前切入的那道诡异的力量也忽然消失，所有人同时恢复了正常的行动能力。

　　“可恶，是谁在搞鬼？”

　　赵晚第一个愤怒大叫起来，目光直接看向慕少安，可慕少安脸上却是很无辜的样子。

　　“休要装神弄鬼，我知道是你干的！”

　　“真不是我！”

　　慕少安摇头，然后看向远处天边，只见一道白云若利剑般而来，几个呼吸时间就已经来到这传送阵前，当那剑光显现出人影，所有人都愣住了，因为来者正是方才进入传送阵的老头儿，但是他很狼狈的样子，披头散发，头上那高冠也不知道哪里去了，而且神情阴鸷，很是气急败坏的样子。

　　这老头儿根本不看慕少安等人，来到那古传送阵前，探手向虚空中一抓，竟是抓过来一块血肉和衣裳碎片，看那样子，分明是之前那个老头儿身上的。

　　好厉害的手段，竟然可以隔着传送阵进行空间攻击！

　　不对，应该是之前的那个老头儿偷了他的宝贝，所以才可以定位攻击！

　　这老家伙好厉害啊。

　　“尔等何人？”

　　此时那老头儿就气咻咻的转头看向众人，大有气急败坏要殃及池鱼的样子。

　　这个时候，除了那后来的24个地球人还不明就里。赵晚等12人已经猜出大概了，方才他们怕是遇到一个非常厉害的病毒了，这个病毒不但狡诈无比，还道行极高，把他们一群人都给骗得团团转。

　　“回禀前辈，我等是准备加入烈火炎殿的弟子，一心向道，还请前辈明示。”赵晚那边就有一个男子立刻行礼道，反应挺快。

　　“想加入我烈火炎殿？”那老头儿就古怪的眨眨眼，然后哈哈大笑起来，可是转眼间他的一张脸就冷了下来，翻脸如翻书！

　　“荒唐，荒谬，你们算什么东西，也配加入我烈火炎殿？焉知你们不是方才那混账东西的同党？不过老夫堂堂散仙，却也不屑捏死你们这些蝼蚁一样的东西，滚吧！”

　　那老头儿大袖一挥，极为不耐烦。

　　“前辈，如果我们能够追回您被偷走的宝物呢？”

　　这个时候，那赵晚忽然站出来，高声道，这小丫头倒是很机敏。

　　“呵呵，你凭什么觉得老夫的宝物会被偷？”那散仙荡千里不屑冷笑一声，但他这么回话，其实就等于差不多真相如此了。

　　“还请前辈给我们一个机会，我们定会将那贼子追回，交由前辈您亲手处置。”那赵晚并不卖弄聪明，只是放低身段，诚意十足。

　　“哼哼，也罢，既然你们想找死，老夫就成全你们，老夫会给你们指定那贼子逃亡的方向，你们可以追上去，只要捉了那贼子回来，老夫就承认你们是烈火炎殿的弟子，并亲自传授修真功法！”

　　那散仙荡千里的确更厉害一些，一挥手，那古传送阵瞬间就重新启动。

　　这一回，除了几个犹豫的家伙，便是连慕少安都急忙踏进去，没办法，试炼任务04又生成了。

　　果然，他就知道，事情不会那么简单的。

　　一踏入这古传送阵，慕少安立刻感应到一股强大的吸引力，同时他也隐约感应到了刚才那个假货病毒逃走的空间方位。

　　这个散仙荡千里还真是有些手段呢。

　　一秒钟之后，呼的一声，眼前彩光流转，他整个人就好像是被特大号的投石机给从这个星系投掷到另外一个星系，好像过山车，很是过瘾。

　　落地之后还回味无穷。

　　但仅限他一个，这样的古传送阵可是名副其实的被仙魔法则笼罩的，副作用非常大，便是赵晚等十二人都踉踉跄跄，一个个脸色苍白如纸，好半天才回过气来。

　　至于其他那些想追过来玩一场富贵的地球NPC人类，则一个活着的都没有，全部肝胆尽裂，七窍流血而死。

　　那散仙荡千里是个狠人，哪里会那么慈悲的。

　　想修真，得看看这代价有多惨烈再说。


第19章 线索

　　“唔，混沌基地总部为了给《缥缈》世界提升难度和档次，还真是下了大本钱啊。”

　　慕少安步出古传送阵，四下打量，啧啧感叹，以他的经验和层次，已经能够很清楚的看明白事情的本质。

　　“不过，《缥缈》世界在不久前才刚刚升级难度，所以整个世界会呈现出一种微观的不协调，这就好像是一个新产品刚刚上市，总会有这样或那样的小毛病，所以就需要很多人进行各种各样的测试，奶奶的，老子不会是也凑巧被当成了测试的苦力了吧？这可是一个苦差事，因为病毒往往也最喜欢在这个时候潜入进来搞事情，倘若是再被第五始祖病毒的后裔们发现我在试炼渡劫，那可就不好玩了。”

　　慕少安正这么想着的时候，那赵晚等一群人也都恢复过来，相继走出古传送阵，不得不说，虽然这帮小屁孩很傲娇，但这一身实力还有装备什么的，绝对属于同层次境界里的佼佼者，正所谓没有三两三，怎敢上梁山啊。

　　“嘿，老头儿，这里是什么地方？”

　　此时那赵晚就很不客气地喊道，她是知道慕少安身份的，不过由于出身邮差世家，自身资质优良，从小到大都骄傲着走过来，所以也不会把什么野蛮人放在眼里，否则也不可能做出药翻她爷爷，偷天换日这等胆大包天之事了。

　　“大概是潜杰星吧，就是《缥缈》剧情里，前期最大的一个反面BOSS，百黄老人的老窝，手下四大天王，都是分神期的呢，至于百黄老人自己也是距离渡劫飞升只差一步，诸位可得小心行事啊！今日的《缥缈》世界难度，可比曾经的《缥缈》世界的难度高出至少一倍或更多。”

　　慕少安难得的用了持重的口吻，他的经验何等丰富，别看官方里说什么难度为S+，但在刚刚上市，才开始调试的时候，鬼知道会有什么样的小毛病，而这些所谓的小毛病就是传说中的BUG，不小心碰到这样的一个BUG，对于赵晚这些初出茅庐的小家伙来讲，那就是致命的。

　　而且，万一有病毒潜入进来呢，那就是雪上加霜。

　　不然，清洁工总部的那位老大何以给他慕少安推荐这样的一个世界作为试炼目标？

　　他慕少安是什么实力？

　　说句不好听的话，难度不够的世界送给他来试炼，闭着一只眼，绑着两只手都能顺利通关的。

　　所以反过来讲，这个刚刚提高难度的《缥缈》世界绝对很难就是了，没准这里面还藏着一些混沌基地总部未来的发展侧重点。

　　比如如果混沌基地准备在第六纪元要推出更多的修仙者职业，甚至准备让那个BUG一样的元婴道人职业正式面世，那么这事情就严重了啊。

　　这帮小家伙什么都不懂就敢钻进来，也算他们的运气太差。

　　“哼，老头儿，我不喜欢你说话的语气，和我爷爷一模一样，我们也不是小孩子，更不是熊孩子，虽然一开始我们是借了你的名头才得以进入本世界，这是人情我们懂，我们会报答你并感谢你，但这并不代表我们就必须听你的，从现在开始，你做你的任务，我们做我们自己的试炼！”

　　赵晚很暴躁的道。

　　慕少安就眨眨眼睛，没说话。

　　而赵晚身边一个身材高大的年轻男子就伸手轻轻拍了一下赵晚的肩膀，温和的笑笑，“前辈，请别介意，小晚的母亲在不久前的杀毒任务中出了意外，就是在《魔戒》的死亡擂台模式中，所以——她以前不是这样的，您请多担待，至于说追捕那病毒的事情，我们当然是需要合作的，不过潜杰星这么大，情况又这么复杂，我认为我们还是分头追击比较好，不如我们确定个时间吧，十天之后，不管结果如何，我们都在这里集合吧，前辈您以为呢？”

　　“唔，听上去不错，那就这么说定了，小伙子你不错，叫什么名字啊？”

　　慕少安恍然大悟，怪不得这赵晚一直针对他的样子，《魔戒》的死亡擂台模式自己也在，赵晚的母亲陨落在其中，赵晚情绪大变，暴躁易怒，看自己也不顺眼，这都是非常合理的。

　　“不敢当，前辈谬赞了，我叫赵东来，是小晚的远房堂哥。”那年轻男子就礼貌的道，嗯，这个年轻人很不错呀。

　　于是慕少安就点点头，看向其他人，最后目光落在赵晚脸上，看来这帮小家伙并不打算提前离开，挺聪明啊。

　　呵呵一笑，慕少安就转身走了，虽然他也看到了古传送阵旁边掉落的某种法宝碎片，但他怎么好意思和一群小辈去抢，就算没有这线索，他难道还捉不到那个“贼子”？

　　而等到慕少安的身影消失，那些年轻人就快速转身在古传送阵旁边搜索起来，都不是傻瓜呢。

　　不过这帮年轻人却并没有注意到，赵晚在转身的一瞬间，看向那赵东来的眼神无比愤怒。

　　“你的母亲，可还活着哦！”

　　赵东来一句话，就让赵晚眼神中的愤怒化为火山，但随后就寂寥下来，有无数纠结和痛苦划过。

　　“小晚，你放心好了，我不是病毒，咱们从小一起长大，我什么样的人我还能骗你？野蛮人这一次不过是得罪了不该得罪的人，破坏了某些大人物精心布置的计划，所以人家才要给他一个教训而已，真的，我也是杀毒猎人，我怎么可能会去做那种令亲者痛仇者快的蠢事，而且我们现在的任务已经结束，只要确定慕少安的大致坐标位置即可，以那野蛮人的狡猾和强大的实力，也就是吃些苦头，好了，我们还得完成我们自己的试炼呢。”

　　赵东来微笑道，拉着赵晚就神色如常的与其他人一起搜索起来，之前那“病毒”偷了散仙荡千里的几件宝物，所以才会被系统认定为是烈火炎殿的人，更因此才会给慕少安发布任务。

　　可其中一件宝物却是有些名头，在穿过古传送阵的时候突然被荡千里隔着很远就给激活了，所以慕少安等人才无法进入古传送阵。

　　如今这件法宝就在此地碎裂，这就是最好的线索。


第20章 黑卡

　　“每个人的做事方法还有风格都是不一样的，有的人四平八稳，不漏破绽；有的人则诡谲难测，爱出奇招；还有的人则是兼容并蓄，可正谋，可奇算，灵活变通，不拘一格；但以上这些都不算是最难对付的人，因为你很容易就能找到针对他们弱点的方法。唯独有两种人，却值得我们万分警惕，一旦与其交手，就必须打起百倍的精神，而这两种人，一个叫野蛮人，一个叫破法者。”

　　第一战区的某个局域网之中的一座阴森的地下室内，一个穿着黑色长袍的男子正慢条斯理的说着，而他脚下，另外一个人影如煮熟的大虾一样，脸部表情都扭曲起来，明明痛苦万分，却喊不出一声话来。

　　如果慕少安或赵晚在这里，就会发现这个人，分明就是赵晚的远房堂哥——赵东来。

　　而这地下室内，还有着另外一个人，全身上下都裹在黑布之中，黑布外更是被一层灰色的雾气所弥漫，这似乎是某种隔绝精神力探查的技能。

　　此时，那黑袍男子继续道：“我们这一次的对手，就是野蛮人加上破法者的集合体，可想而知任务会有多么艰巨，这也是为什么第五始祖主神会在短短时间内启动了三个密封的蚕茧，这才打探到那个野蛮人慕少安接下来的动作，进而方便我们布局，这代价之大，绝不容我们有失，不客气的说，若是此次任务失败，我们也就无颜再活在这世上了，所以，三号，你别想着还能隐瞒身份了，若我此行在《缥缈》世界中失利，你必须立刻前往下一个试炼世界中布局，不惜一切代价，也要将那慕少安灭杀！”

　　那灰雾中的人影依旧没有什么动静，然后那黑袍人转头一脚踢在赵东来的肚子上，淡淡道：“小家伙，别硬撑了，也别奢望会有人来救你，更不用指望会有人发现《缥缈》世界里的赵东来是个假货，所以，你已经无路可走，不管事情怎么变化，你都会死，很惨很惨的死去！这样的结局你甘心吗？你还年轻啊，混沌基地杀毒猎人之中新一代的天才人物，你甘愿就这么无声无息的死掉？别傻了！”

　　“只要你点头，我们不强求你去做怪物，做病毒，但当一个光荣的轮回者，或者伟大的使徒行者这不难吧，生命何其伟大，为了生存，也是为了将来的机会，假若你将来还有机会杀出主神空间呢？这种事情又不是没有过，你们现在的那个清洁工总部的老大，曾经也是一个代理人啊，也不见得他的档案就此被封印，来吧，给自己一个活下去的机会，给自己一个可以卷土重来的机会，也给自己一个报仇雪恨的机会，你难道不恨我们吗？不想把我大卸八块吗？你若是死了的话，那可就真的一了百了喽！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　赵东来躺在地上，双眼无神，黄豆大的汗水不断流下，整个人都好像是一摊烂泥，也不知受了多么恐怖的酷刑？

　　唯有嘴角艰难的闪过一抹嘲弄。

　　“嘿嘿嘿，没用的，随便你们——随便怎么说，没用的，而且我也用不着，用不着报仇雪恨，因为自有人给我报仇，哈哈——咳咳，没事，我在黄泉路上等着你们！还有什么恶毒的法子，尽管来，爷爷我若是多叫一声，我就是你爷爷！”

　　“这么自信，呵呵，还是你觉得那个野蛮人能替你报仇？不怕告诉你，这一次他已经在劫难逃，从来都是他给别人掀桌子，但是这一次，是他进阶SS的试炼，他逃不过，因为这是他自己的桌子，善恶终有报，天道好轮回，很可惜，你是看不到这一幕了，一个最擅长掀桌子的野蛮人被别人掀了桌子的场景，想来那一定很经典，年轻人，下辈子别这么愚忠和固执！”

　　那黑袍男子淡淡说着，抬腿一脚，就把赵东来的脑袋给踩成了浆糊。

　　“准备动手吧，就让我来会一会传说中的野蛮人加破法者的组合！他已经入局，我就不信，这样还能被他给翻了天？”

　　……

　　第一战区总部，庞大的数据中心里，如无尽星河般的数据正在有序快速的运转着，这庞大的数据流始终与混沌基地总部的更大的数据流保持同步。

　　但在这个庞大的数据流下面，还会分出几千几万个如江河一样的数据流，一直延伸到次级系统监视中心，这里监视的是每个属于第一战区的任务世界的数据动态，有任何异常，都能够确保在第一时间发觉。

　　但是，在第一战区总部的一条江河级别的数据流延伸出去的地方，一个被层层封锁的空间内，此刻却有两道人影拿着一张黑色的卡片，简直如入无人之境一样的进入到了这江河级别的数据流核心所在。

　　而混沌基地的长城防火墙居然没有发出警报。

　　“啧啧，这就是混沌基地第六纪元最新开发出来的杀毒软件系统，从设计上来讲，已经很厉害了，哪怕是内部的奸细，也不可能在短时间内破解开来，不过，第五始祖主神大人还是有先见之明的，在第六纪元尚未部署之际，就抢走了最关键的程序源代码，而我手中的黑卡，就是最核心的程序源代码，理论上可以轻而易举的黑进混沌基地十大战区任意一个严防死守的任务世界。”

　　“说实话，这是最珍贵的道具，用在一个野蛮人身上太浪费了，有了这一张黑卡，我们甚至都可以把《西游记》，或者是《封神榜》，乃至《三国》这样恐怖的任务世界给彻底搬空摧毁。”

　　一道人影就感慨着，似乎很不舍的样子，因为这黑卡的确神奇无比，他们两个被混沌基地全面通缉的病毒代理人就这么大摇大摆的进入到了最核心，最机密的地方。

　　而另外一个人也很感慨地叹道：“那也没有办法啊，这可是第五始祖主神亲手制作的，而且天上地下仅此一张，有效的使用次数只有一次，然后就会被混沌基地发现封杀掉这个漏洞，这一回，实在是那个野蛮人慕少安做的事情太恶心人了，把第五始祖主神大人气得要命，不然的话，你以为我们能够拿到这样超越SSS级，比神器的效果还好的道具？”

　　“没错，就是这样，所以那小子是死定了，这黑卡之中不但包含着最完整的防火墙核心程序，还拥有着一个超级外挂系统，安装了这个玩意之后，就可以确保三十二天之内，混沌基地的防火墙都无法扫描到我们的存在，而在这三十二天之内，我们在《缥缈》世界就是无所不能的神，我们可以调动整个世界的力量来轰杀那个野蛮人，看他还怎么逃？”


第21章 哭泣的桌子

　　潜杰星很特殊。

　　这完全是一个被黑道势力控制的修真星球，历史悠久，物产丰富，人杰地灵，嗯，虽然这么说有点古怪，但的确是这样的，在潜杰星附近的修真星域里，潜杰星绝对算不上是穷山恶水。

　　那位百黄老人在这里拥有着至高无上的权力，手下四大天王，还有大量的喽啰，间接控制着附近几十个星球，其中最著名的要属于卡本·坦邦星的黑狱了，那里盛产特殊的晶石，以及不错的仙石矿脉，乃是百黄老人最重要的财源进项之一。

　　《缥缈》世界的猪脚李强就曾经，不对，是再过大约几个月，也就要被阴差阳错的给送进黑狱，更是直接导致了黑狱的崩塌，还有间接撼动了百黄老人的霸业，甚至后来百黄老人渡天劫失败，也多半与此有关。

　　因为猪脚李强叫来了大量的，强悍的，不可抗拒的帮手，如傅山等人，再加上猪脚气运，猪脚光环的反噬，百黄老人不扑街谁扑街呢？

　　要知道，猪脚李强可是能够在未来与青帝元木，元古等大牛坐而论道的家伙，一身的因果，谁想碰一下就等着倒霉吧。

　　而此时此刻，慕少安就在潜杰星上漫无目的的游荡着，他并没有去追杀那个偷走了散仙荡千里秘宝的“病毒”，事实上他从一开始就知道，那根本不是病毒，也不是病毒代理人，更非杀毒猎人，那只是一个NPC而已。

　　一个因为《缥缈》世界刚刚升级，而出现的小小BUG。

　　这一点很容易就能猜出来，不然混沌基地的长城防火墙和试炼监视系统不可能给他一个只有12小时的试炼任务。

　　不是所有的信号异常，都是病毒引起的。

　　这其中拿捏的度，也只有经验丰富的老家伙们才能分辨出来。

　　“唔，试炼任务02还有10分钟就要结束了。”

　　慕少安自言自语道，他现在正站在一座高山之上，背对着一轮红彤彤的落日，眼前是三颗巨大的月亮，脚下是绵延起伏的原始森林，天地间的某种元气充沛异常。

　　神清气爽啊。

　　于是慕少安就——手脚抽搐，跳起了第九套广播体操。

　　难得有这么心情愉悦，而且还不被人打扰的时候。

　　十分钟很快过去，一条非常可怕的信息如约而至。

　　“警告！编号S-005，你并没有12小时的期限内找出本世界信号异常的原因，你的试炼任务02彻底失败，你此次的试炼任务的评价等级被降低一个等级，说明，若你在试炼任务结束后还不能获得SS级评价，你的本轮试炼将彻底失败。”

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　当看到这条信息后，慕少安反而开心的狂笑不止，等笑声消散，他眼中才露出邪恶的笑意，怕是也没有人知道，也没有人能猜得出——

　　从一开始，他慕某人，就根本没打算完成这所谓的SS进阶试炼！

　　开什么玩笑啊，他刚刚得罪了第五始祖病毒，而且是捅了·菊·花那般的不能忍受的痛苦，试问他脑袋是被驴踢了，还要在这种极度危险的情况下，把自己的肚皮亮出来，任由敌人来戳戳戳？

　　普通人都知道台风来了船要进港，小孩子都知道屎是不能吃的，驴子都知道，最好不要惹挥舞着鞭子的人。

　　他慕少安怎么可能敢在这个时候顶风作案？

　　一旦他真正的开始了这种漫长的，不靠谱的进阶试炼，就等于自己摆上了桌子，自己辛辛苦苦的熬煮了一大锅满汉全席，然后邀请自己的敌人来掀桌子呀。

　　可是，他慕少安仍然来了，他仍然不在乎的来执行进阶试炼了，他仍然按照剧本来干活了！

　　因为根据混沌基地的规矩，每个杀毒猎人终其一生，就只有一次进阶SS级的试炼，一旦退出，就再也没有机会了，所以就算失败，也得一次次的在这些试炼世界里被轮个生死不如。

　　也就是因为这一点，慕少安敢笃定，第五始祖病毒会上当！某些见不得他活的滋润的人也会上当。

　　因为没有谁敢拿这种终身大事开玩笑！

　　这不亚于一个男人想抛弃自己的小弟弟一样恐怖！

　　尤其慕少安的实力已经很强大，他欠缺的就是三次试炼的牌照而已，只要有这个牌照，他立刻就能进阶SS级。

　　这一点毋庸置疑。

　　这也是慕少安想营造出来的效果。

　　他很强大，他很自负，他很骄傲，他很狂妄，他相信没有什么是野蛮人三个字摆不平的，如果没有，就再加上破法者。

　　但没有人，没有人能够猜得到他心中真正的想法。

　　他才不在乎什么SS级进阶试炼，就算在混沌基地内部他再也拿不到试炼资格，他也一样有其他办法。

　　他真正想要干的就是一件事，那就是狠狠按住第五始祖病毒的脑袋，啪啪啪啪啪啪啪，左右开弓先打个痛快再说！

　　之前他灭了第三始祖病毒化身的驴子，破坏了第五始祖病毒的计划，这件事在别人看来，是足以夸耀一辈子的功绩和传奇事件了。

　　但在慕少安看来，那不过是一次小小的热身赛，不打出一个狂暴三连击，他都不好意思自称野蛮人！

　　所以慕少安来了，外表低调，内心狂野的来了。

　　他知道他参加SS级进阶试炼的事情瞒不住，已经被他的狂暴第一击给打得晕头转向，颜面大失的第五始祖病毒是不会放过这个机会的，因为它是如今病毒阵营的老大，它丢不起这个面子，所以它必须来，必须调遣精兵强将，不惜发动藏在混沌基地内部所剩不多的，极其珍贵的棋子，也一定要毕其功于一役，一举干掉他慕少安。

　　这几乎是板上钉钉的事情。

　　而且这一次它们必然是大动作，大制作，大规模，大布局，一定是挟泰山，超北海，天上地下，前所未有的悍然，注定会只需一击就能把他慕少安碾死在尘埃里，假若他真的正在进行进阶试炼的话。

　　掀了他慕少安的桌子，一定很爽吧？

　　冷笑一声，他就跃下高山之巅，如同一只大鸟，在血红的夕阳余晖里，迅速向远处飞掠而去。

　　目标，正是之前那个偷走了散仙荡千里宝贝的“病毒”。

　　这个“病毒”很厉害，可也躲不过慕少安附在他身上的一缕钝化精神力，因此，方才他就是故意让试炼的第二个任务失败，然后再来找到目标。

　　这并不难！

　　那个目标并不是病毒，他只不过是因为后台程序数据出了点小小BUG，才会出现在地球上。

　　所以一个小时之后，慕少安就在一座繁华小镇的一家格调很不错的酒楼上找到这位老兄。

　　只是他踏风而来，杀气纵横，隔着老远，就好像是一道狂暴的龙卷风，小镇上的居民隔着老远就逃之夭夭。

　　几个似乎是百黄老人手下的喽啰更是掉头就跑，估计是报信去了。

　　“呼——咣当！”

　　杀气如实体，瞬间就将大半个酒楼的盖子给掀翻，露出惊慌失措的食客们，以及那个身材高大，梳着高冠，目光如电的修真高手，这是一个合体期的厉害人物呢，换算成本世界的实力定位，再加上世界法则的偏移，以及仙魔法则的庇护，大概为S-。

　　不过实力不重要，重要的是这家伙的身份，他还穿着代表着封缘星七大门派之一的烈火炎殿的服饰，这说明，他真的是烈火炎殿的长老，他也真的是去地球找他的师门长辈荡千里公干，但因为一点点的程序BUG，让荡千里以为他是小偷哈哈。

　　否则若是程序正常的话，荡千里根本不应该出场，就应该是这个人领着慕少安和赵晚等人加入烈火炎殿，然后陆续展开后续的试炼任务，这才是正确的打开方式。

　　其实在地球的古传送阵的那里，慕少安完全是可以搞定这个BUG的，但他没有。

　　“是你，没有想到老夫居然走眼了！”

　　这位烈火炎殿的长老NPC居然还记得慕少安。

　　“没关系的，走不走眼都不会影响结果的。”慕少安笑得很灿烂，“因为，你都会死。”

　　死字还未落下，整个小镇数万人都仿佛听到一声长刀出鞘的声音，然后什么也没有了，好像只是一个错觉，唯有之前还炎热无比的夜晚陡然冰冷了许多。

　　而那酒楼之中，那位烈火炎殿的长老还在端坐，目光可怖。

　　“抱歉，杀你非我本意，也非对本世界的冒犯，倘若再有相遇之日，慕某人必以师礼相待。”

　　慕少安转身走了，同一时间，他脑海中的信息也炸开了锅。

　　“警告，编号S-005，你击杀了烈火炎殿的大长老审图，你在烈火炎殿的声望降低至负一万点。”

　　“警告，编号S-005，你的试炼任务01已经彻底失败，你的试炼任务03彻底失败，你的试炼任务04彻底失败。”

　　“警告，编号S-005，你在本世界的试炼任务已经全部失败，你的通关评价为F，极差，是否选择立刻离开，并进入下一个相关的试炼世界，若不选择离开，将会被在十二个小时内强制离开。”

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　慕少安大笑，他怎么可能会离开，敌人的桌子还没有上菜呢，这个时候离开，也太无趣了一些。

　　等敌人的人马到位，布局到位，估计试炼系统都无法强制让他离开了，好戏才刚刚开始呢！


第22章 失踪的车夫

　　天色微明，铁甲城的城门轰隆隆的打开，城门外早已排了足足数里长的队伍，队伍中都是一辆辆满载的大车，拉车的都是些奇异的怪兽，外形凶猛庞大，却又温顺异常。

　　车上装载的都是边长为半米的大铁锭，怕是有上万斤，而这些大铁锭粗看很普通，但细看的话就会发现铁锭之中竟然还隐隐有一些奇异的花纹。

　　这正是潜杰星最著名的特产——龙鳞铁。

　　此物乃是淬炼法宝飞剑最重要的基础材料之一。

　　只不过此物淬炼很难，普通人只能将龙鳞铁的矿石给开采出来，用凡间的火焰淬炼出初等龙鳞铁，然后再熔炼成一块块的大铁锭，集中送到铁甲城。

　　而铁甲城里面，还有大量被抓来的修真者工匠奴隶，就类似于卡尔·坦邦星上的黑狱一样，这些修真者工匠奴隶再努力淬炼，将初等的龙鳞铁提炼成更高级的龙鳞铁铁精。

　　这玩意很难得，一万斤初等龙鳞铁，也就能提炼出不到一斤，所以非常珍贵。

　　如果再从龙鳞铁铁精继续提纯淬炼，就会获得一种叫做龙鳞玄铁的珍贵材料，用龙鳞玄铁锻造的法宝飞剑都是第一流的。

　　在整个修真界，哪怕是封缘星七大门派之一的最擅长炼器的重玄派，每年也要从市面上花费大量的仙石来购买龙鳞玄铁。

　　譬如傅山给李强所炼制的筑基法宝紫炎心，里面就有数量不少的龙鳞玄铁。

　　所以百黄老人的黑道势力其实是很强大的，因为他们这个势力实在是富得流油，潜杰星上所有的龙鳞铁矿藏都是被百黄老人所控制，想想就知道，每年都换回多少仙石了。

　　所以，这也是慕少安会出现在这里的原因，因为铁甲城虽然不是潜杰星上最繁荣的城市，但绝对是百黄老人的命根子，他手下的四大天王之首的紫天王紫影就亲自坐镇此处的，而且这里也是最防备森严，百黄老人笼络来的那些邪门歪道的家伙们，都被放在这里。

　　此刻在一架大车上，慕少安已经化身为一个黑不溜秋，穿着厚厚的犀羊皮袄的老车夫，无论是满脸的风霜皱纹，还是手上厚厚的，不知积攒了多少层的茧子，以及那被生活重压下的麻木眼神，都是惟妙惟肖，最外层还笼罩上一层钝化精神力和用一单位的仙魔法则所化的防护层，那么想认出他来，基本是不可能的。

　　“唰！”

　　随着一道五光十色的光晕亮起，已经排出十几里的车队终于开始动了起来。

　　“得儿……驾！”

　　慕少安也瑟缩着脑袋，在微亮的晨雾中甩开了一记响亮的鞭花，这绝对是如假包换的老司机。

　　拉车的叫奔兽，可以当成牛车来看待，很稳当。

　　坐在车辕上，慕少安目不斜视，连钝化精神力都贴贴服服的，别看铁甲城没什么守卫来排查，但城门入口的那一道笼罩着整个城市的法阵禁制却不是开玩笑的，估摸着里面至少储备着30个单位的仙魔法则。

　　所以很强大，就算强如慕少安，也不敢轻易来这铁甲城闹事。

　　“波”的一声，很轻，牛车顺利过关，这法阵禁制没能发现慕少安的猫腻，因为这法阵也不是专业的防检测的法阵。

　　在通关后，慕少安就随意的回头看了一眼远处已经天光大亮的天空，嘴角就闪过一抹不易察觉的微笑。

　　成功了。

　　已经过去十二小时了，但混沌基地的试炼系统并没有强制将他驱除出本世界，这就足以证明，病毒来了，而且是来的肆无忌惮，无声无息，不但成功入侵了本世界，还暂时获得了这个世界的掌控权。

　　对此慕少安只能说一个字，牛逼！

　　也不知道第五始祖病毒拿出了怎样珍贵的道具或者是付出了非常肉疼代价，才可以做到这点。

　　一下子就抢走了一个任务世界的主控权啊，这得多可怕。

　　而且防不胜防，躲无可躲。

　　所以只从这一点来讲，慕少安能够逼得第五始祖病毒浪费了这么一个无比珍贵甚至很可能就是只有一次性使用机会的道具，本身就等于已经赢了。

　　因为他已经拯救了一个无比重要的文明世界。

　　“来吧，好戏已经上演，可千万不要让我失望哦！”

　　慕少安心中嘿然一笑，就似模似样的走进铁甲城，这是一座完全由龙鳞铁打造的城市，也是一座坚固无比的战争堡垒，更是一处绝佳的藏身地点。

　　半个小时后，他抽了个空子就舍弃大车，躲了起来，然后不到片刻，这么一座无人驾驶的大车就被铁甲城的守卫给得知。

　　这些人都警惕的很，立刻发出警报，转眼之间，铁甲城的城门入口就轰然关闭，一层层的警报响起，连那位四大天王之一的紫影也都出面了。

　　没办法，铁甲城太重要了，如果说黑狱只是藏着百黄老人百分之一的罪恶，那么剩余的百分之九十的罪恶就全部藏在铁甲城里，一旦这里的秘密被人发现，那后果便是百黄老人也吃不了兜着走！

　　一时间，铁甲城内的护卫疯了一样的搜索那个失踪了的车夫，但以慕少安的实力，他们又怎么可能搜索得到？

　　于是警戒危险级别就被一层层的提高，所有人都觉得这事情太诡异了，最后在短短不到一个时辰的时间里，连正在闭关的百黄老人都被惊动了。

　　最后这位枭雄级别的剧情前期大BOSS亲自赶至铁甲城，用神念亲自搜索了一遍，最后在一口深井里发现了一具被寒冰冰冻起来的车夫尸体。

　　事情似乎有了结果，但其中的诡异之处，依旧很多。

　　不过这已经和慕少安没有关系了，早在百黄老人到来之前，他就已经趁着最初事件还未发酵升级之前就已经离开了。

　　他这么做，对铁甲城和百黄老人势力都没有什么实质性的伤害，死的不过是一个车夫，就算再诡异，难道百黄老人的神念还搜索不出来吗？

　　那就该是散仙级别的实力了，但一个散仙估计也没兴趣来铁甲城闹事吧。

　　所以事情就会这样不了了之，假若没有病毒来掺进一腿的话。

　　对于病毒来讲，当它们全面控制了《缥缈》这个世界之后，就会忽然发现，它们居然无法从后台程序里找到慕少安的踪迹，而它们自然没办法去长城防火墙那里调阅试炼任务的记录，更加不会知道，慕少安的整个试炼任务已经通关失败。

　　因此，它们会很难受。

　　明明它们已经完全掌握了屠龙刀，倚天剑，偏偏找不到斩杀的目标。

　　于是在这个时候，铁甲城忽然发生的一点诡异的动静，就会落在病毒眼里，它们会怎么办？

　　当然是上门调查，就算慕少安只有千分之一的几率躲在这里，它们也不敢放过的。

　　可铁甲城作为百黄老人的命根子，他会随便允许你一个陌生人前来调查？

　　你们就算是掌握了世界主控权，那也不可能二话不说，直接违逆剧情吧。

　　所以接下来会发生什么，慕少安很期待。

　　只要那些病毒敢出手强攻铁甲城，那么他就能知道，敌人到底掌握了什么？

　　而事实上慕少安所料的分毫不差，他才躲在铁甲城外一百里不到半小时，百黄老人就已经催动飞剑如一道彗星般直接落在铁甲城之中，这是一个合体期向渡劫期过渡的厉害家伙。

　　等级上略同于慕少安一刀宰掉的那个烈火炎殿的高手，但是众所周知，百黄老人作为《缥缈》世界的前期大BOSS，那根本不是普通剧情人物能够比拟的。

　　那个烈火炎殿的老家伙是S-级，但由于在《缥缈》世界中，烈火炎殿根本都没有出场的机会，所以他身上的仙魔法则笼罩的浓度估计也就可怜巴巴的半个单位。

　　而百黄老人呢，作为世界前期大BOSS，身上至少有三十个单位的仙魔法则储备，体现在装备上，则至少拥有灵宝级别的武器，因此，慕少安有底气一刀秒了前者，但对上百黄老人，他也说不好是什么样的结果。

　　假若他估计有误，百黄老人身上至少储备着50单位的仙魔法则，那这老家伙都可以与散仙正面对战的。

　　此时慕少安的一颗心也就放下一半，百黄老人绝对是个桀骜无比的家伙，如果病毒一方真的找上门来的话，这可就好玩了。

　　又过了半小时，病毒果然来了。

　　但声势却要比慕少安估计得还要浩大，整个天边忽然就铺出无数如晚霞般的光芒，这光芒漫过大半个天空，然后才如一道红色披风般收束，最后一道人影拉风无比的披着这几百里长的大红披风，就这么一步步的从天空中走了下来。

　　这排场把整个铁甲城的人都给吓傻了，不但那百黄老人没有预料到。

　　连慕少安也没有预料到。

　　“我靠！是大罗金仙！奶奶个球？第五始祖病毒是疯了吗？它动用了什么样的道具，居然可以像开外挂一样，给凭空创造出一个仙人来？这实力直接就是SS+了！”

　　慕少安惊得眼珠子都快跳出来了，同时也被吓出一身冷汗，因为如果病毒可以随随便便就能弄出一个仙人来，那么他也就毫不怀疑，病毒同样可以弄出一个本世界最强的古神！

　　SSS-级别的。

　　这桌子太大太沉了，麻蛋，他也掀不了啊！


第23章 超级灵宝计划

　　一瞬间，慕少安就催动全部的钝化精神力，将自己完全包裹起来。

　　这个时候他不得不庆幸自己提前从铁甲城里跑了出来，还特意跑出一百多里之外，更是有着钝化精神力的王牌，不然的话绝对难以逃过那大罗金仙的神识搜索！

　　此时那铁甲城自上而下，连百黄老人都被那浩大威压给压制得全部跪下，没办法，这可是大罗金仙啊。

　　在《缥缈》的剧情里，潜杰星乃是隶属于封缘星的修真体系的，但封缘星的七大宗门却又归属于圣城，而圣城却是专门为大罗金仙孤星传递消息而设立的，甚至整个封缘星的修仙体系都是大罗金仙孤星随手布置的。

　　所以就可以明白这其中的厉害关系了。

　　根本看不清那大罗金仙长得什么样子，慕少安也没敢看，整个过程大约持续了五分钟的时间，铁甲城那边到底发生了什么也不知道，然后整个天地间的无形压力陡然消失，那大罗金仙却是离开了。

　　可慕少安依旧没敢动弹，同时开动脑筋，思索当下的局势，病毒那一方来势汹汹，手里拿得全都是王炸，而自己虽然可以退而呼叫援军，可也等于宣告他暴打第五始祖病毒的计划彻底失败了。

　　这是他无论如何都忍受不了的。

　　“那么自己该怎么办？”

　　“现在病毒已经等于化身为本世界最高权限，只要自己敢冒头，顿时就能被一巴掌给拍死，但自己怕是不能使用死神视野，因为对方肯定已经同时展开反预言，甚至对方都得到了我已经转职为破法者的情报。”

　　“看来，我也就只有一个选择了，那就是——天下武功，无快不破！”

　　慕少安就郑重的切换上野蛮破法者的称号，虽然这个称号有幸运减5的负面BUFF，但是却可以让他的野兽直接的敏锐度暴涨三倍，话说这才是野蛮破法者的真正精髓与可怕之处。

　　他的野兽直觉本来就要比同层次的人高出好大一截，再暴涨三倍，几乎就是其他人的五倍还多。

　　一切全凭直觉行事！

　　此时此刻，慕少安就闭上眼睛，在原地又等待了三秒钟，不多不少！

　　然后，他二话不说就从领地石空间里取出一大堆战斗机的零部件，接着，他深吸一口气，就用双手绕着这些零部件旋转数次。

　　每当旋转过后，立刻就有一道彩色的光芒萦绕在这些零部件上面，这却是仙魔法则。

　　战斗机是属于机械法则世界的东西，在仙魔法则的世界里简直就是被飞剑虐了又虐的靶子。

　　而要想发挥战斗机的真正威力，就必须在每个零部件都覆盖上浓郁的仙魔法则。

　　如此一来，战斗机就会变成一件强大的法宝，甚至是灵宝！

　　只不过，慕少安这次拿出来的战斗机零部件都是之前灭掉那架病毒所拥有的金色战机的核心零部件，所以此刻用仙魔法则附魔的话，立刻就是灵宝级别。

　　当把这些零部件全部用仙魔法则附魔之后，慕少安之前兑换的30单位的仙魔法则已经用去了一半。

　　“还不够，远远不够啊！看来，自己得去找人借点仙魔法则了。”

　　慕少安如此说完，跟着，就又取出自己的主战坦克的残骸，以及大量的龙钢预制件，先用刀气切削出一些缺少的零部件，再取出残骸里的机械魔方，将其安装在战斗机核心部件上。

　　最后，将剩余的15单位的仙魔法则再次附魔其上。

　　当这一架战斗机重新组装完毕，一件强大的灵宝也就此面世，倘若不是慕少安用自己的钝化精神力遮挡住一切，光是那30单位的仙魔法则，就足以这一件灵宝的灵光冲天而起。

　　“所以，这就是法宝，灵宝，乃至仙兵，神器的核心秘密了吗？如果我搞到一百单位的仙魔法则，我这架战斗机是不是就拥有仙兵的威能？如果我能搞到一千单位的仙魔法则，是不是就有了半神器的威能？”

　　“哼，想掀我慕某人的桌子？大罗金仙又如何？先在星空之下，尝尝老子的战斗机好了！”

　　一挥手，慕少安又将这件已经是灵宝级别的金色战机给收入领地石空间，这将是他的秘密武器，在仙魔法则没有凑足之前，他还是得悄悄的进村，打枪的不要。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈，嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　慕少安的笑声从低到高，再从高升到如雷霆，瞬间传遍周围几百里，同一时间，他整个人也切换成了散仙荡千里的模样。

　　“百黄小儿，你的死期到了，出来送死！”

　　这声音如同炸雷，一个接一个的在天边响起，如同实质般的杀意不再被压制，化为青色的云气铺天盖地，不过与一个小时前出现的那位大罗金仙还差着很大的火候。

　　不过这不重要，重要的是，百黄老人必须死，铁甲城必须被灭掉，虽然剧情里不是这样子，但这却是眼下慕少安获取仙魔法则最简单的方法。

　　而且这不用担心世界本源缺少，因为此刻的《缥缈》世界由于第五始祖病毒的那个神奇道具，已经暂时变成了病毒的地盘，里面的仙魔法则总量已经增加一倍有余，非不如此，病毒也不可能随随便便就弄出一个大罗金仙来。

　　此外，最关键的是，铁甲城最强大的阵法防御系统已经在一个小时之前被那个大罗金仙的威压给硬生生压爆了，估计百黄老人已经俯首称臣，这个时候不痛打落水狗，难道要等着百黄老人发动他的徒子徒孙，在几十个星球范围内搜索通缉慕少安自己吗？

　　“何方狂徒，敢在老夫的地盘里撒野？”

　　转眼间，百黄老人暴怒无比的声音就同样如炸雷般响起，他也被气坏了，你说我一个即将渡劫的大宗师，在自己的地盘里逍遥自在，虽然坏事没少干，但也不可能引得大罗金仙降临啊，结果没办法只能像狗一样磕头求饶，还顺便被收编了，这股怨气想发却发不出去，正想玩几个嫩嫩的炉鼎呢，结果又有一个不知死活的家伙上门来挑衅，这简直不能忍啊不能忍！

　　“老子是你爹！烈火炎殿荡千里是也，百黄小儿，纳命来！”

　　慕少安漂浮在半空中，威风凛凛，大叫一声，滔天刀气就模拟成一道剑光窜了出去，隔着百多里，在天空中好似一道惊鸿，很有气势。

　　但百黄老人可不是什么随便的人物，又是在怒头上，冷哼一声，随手扔出三面古镜，滴溜溜一照，立刻显现红蓝黄三色光束，然后三道光束快速融合为一道白光，轰的一声就将慕少安用刀气拟化的剑气给轰个粉碎，然后到卷珠帘，沿着原路朝着慕少安激射而来，好不霸道啊！

　　慕少安吓了一跳，急忙口中念念有词，其实就是把不朽者重盾给祭出，“轰”的一声，这霸道白光轰在上面，直接就把他整个人连同盾牌给轰出七八十里之外。

　　连盾牌表面都多出来一个焦黑的大坑，差点破盾了。

　　“好厉害，百黄小儿，今日就留着你的项上人头，老夫去也！”慕少安装模作样的吐出一口鲜血，转头就跑。

　　但是此时此刻那百黄老人哪里愿意放弃这个不知从哪个耗子洞里钻出来的王八蛋？不把这老小子打成肉酱，他这一肚子邪火非得气炸了不可。

　　于是招手就是数朵黑云，再一招手就是狂风大作，呜呜呜的以极快的速度追上去，同时还左手一道掌心雷，右手一道巨大的追击风刃，简直就是痛打落水狗的教科书了。

　　一口气，慕少安就逃出三千余里外，直接钻进一座山里不出来了，百黄老人也是暴脾气，也不管那山附近有几个小镇，直接就是轰天雷，噼噼啪啪，轰轰隆隆的直接把一座山都给轰平了，可慕少安却就此无影无踪了。

　　百黄老人正纳闷，忽然转头看向铁甲城方向，却见烟尘滚滚，剑气冲天，立刻气得吹胡子瞪眼，啊啊啊啊，气死老夫了。

　　居然在老夫面前玩调虎离山之计，好可恶的王八蛋啊！

　　于是百黄老人就疯狂往回跑，可惜仍旧迟了一步。

　　因为慕少安已经提前一步返回！用的就是刚刚组装出来的超级灵宝战斗机。

　　仅仅二十几秒就杀到铁甲城正上方，然后战机开启自动驾驶模式，他整个人就擎着不朽者重盾，燃烧了足足五单位的战争法则，就这么从万米高空轰然坠下！

　　整个天空都燃烧了起来，当坠落到地面，就是天地崩塌的一刻！

　　只需要一击！

　　也只有一击！

　　足矣！

　　在缺少了法阵禁制的防护之后，哪怕铁甲城之中还有数千名修真高手，却也改变不了最终的命运。

　　巨大的烟尘和火焰向着四面八方肆意扩散，强大的修真者在此刻也如蝼蚁般脆弱。

　　方圆五百里的大地都出现了一片片蛛网一样的裂缝，甚至铁甲城地下被用法术禁制的一处地火也因此而喷发。

　　仅仅是几秒钟，潜杰星上最臭名昭著，也最坚固，百黄老人最看重的财富源泉，就此灰飞烟灭，不复存在。

　　赤红色的岩浆之中，只有慕少安一个人活着，虚空中，他探手一抓，就是足足35单位的仙魔法则，肥的流油啊。

　　“果然呢，病毒一方收买降服了百黄老人的势力，甚至给予了这么多的仙魔法则，这可是大大出乎老子的意外啊，毕竟正常情况下，区区一座铁甲城，能有5单位的仙魔法则就不错了。”

　　慕少安感叹一声，从地面上弹起，钻进战斗机，呼啸一声，直奔天外！

　　百黄老人的小命就留着吧，因为他已经感应到危险降临，毫无疑问，是病毒出动了，这才不到五分钟呢，反应真快。

　　几乎是在短短的不到五秒钟，慕少安就已经冲出潜杰星的大气层，他立刻切换太空驾驶模式，以72倍的音速狂飙而去。

　　转眼间就无影无踪。

　　超级灵宝加战机，就这么牛逼。

　　而直到20秒钟之后，百黄老人还在拼命往回追的时候，那个恐怖的大罗金仙就已经化作一道金光直接降临。

　　他很厉害不假，奈何慕少安的野兽直觉在切换了野蛮破法者称号后，实在太敏锐了，又有超级灵宝一样的战斗机，飞的超级快。

　　只要不是在一开始就被神识锁定，强如大罗金仙也得干瞪眼。

　　世界这么大，你奈我何？


第24章 天降陨石

　　星海茫茫。

　　在星空的更深处，慕少安站在战机背上，与漆黑的世界背景融为一体。

　　如果这是在机械法则盛行的世界星空中，他大概会有点慌。

　　如果这是在现实世界的宇宙星空里，他一定会有点紧张。

　　可现在，他所处的星空只是仙魔法则盛行的修真世界中，虽然庞大，浩瀚，但还不足以让他茫然无措。

　　作为混沌基地的三大法则之一的仙魔法则，其实是很牛逼的，而且是有着最多可能性的。

　　拿最简单的例子来讲，目前混沌基地之中，战争法则已经被开发到了百分之百，因为不管是人类还是病毒亦或者是其他种族都对于战争并不陌生。

　　战争的含义早已铭刻在每个文明种族的灵魂最深处。

　　不管是街头斗殴也好，还是幼儿园小朋友之间的小小矛盾，或者是各种商业上的竞争，都是战争的某种体现。

　　所以战争法则很恐怖，一旦燃烧出来那就是大范围的，不可恢复的伤害。

　　然后就是机械法则，在混沌基地之中，机械法则也已经被开发到了百分之八十以上，科技发展这种东西，属于得天独厚的产物，应用范围也最多，比如说长城防火墙，里面机械法则应用的比例高达百分之五十。

　　但是，相比前两种法则，仙魔法则被开发的程度目前还不足百分之五十，有太多太多可以挖掘的地方。

　　甚至可以从仙魔法则里发掘出新的法则。

　　一如慕少安在战争法则的大前提下发掘出了不朽法则。

　　所以仙魔法则很迷人，很神秘，有着太多的未知和迷雾。

　　而眼下，慕少安之所以不担心迷路的原因就在于，这璀璨的星空里，所有有星光闪耀的地方，就能发掘出仙魔法则。

　　那些病毒选择在这样的一个世界与他作对，实在是有些愚蠢。

　　前方，一颗巨大的白绿相间的星球就出现在慕少安的视野之中，他已经锁定这颗星球飞行了很久，如今总算是即将抵达了。

　　他不知道这颗星球叫什么，也不知道上面是否有修真门派，但他敏锐的野兽直觉告诉他，这颗星球上有着非常丰富的仙魔法则防护网。

　　这就意味着，这一颗星球就算不是封缘星那样修真星球，也一定是《缥缈》剧情中出场率很高，很重要的星球。

　　但是，他并不打算着陆，而是将战机躲在一块巨大的，直径超过两千公里的陨石后面，远远的围绕着这颗星球做圆周运动。

　　他不着陆的原因很简单，病毒一方怕是早已撒开漫天大网，等候他上门送快递了。

　　别看他这些日子在星空中飞出很远，但想来也没有飞出封缘星修真体系范围的星域，只要还在这个星域，病毒就可以借大罗金仙的身份给封缘星的云霄圣城传下口讯，到时候，封缘星七大门派还有下属的门派势力就会在短时间内全部动员起来，直接将数千数万颗星球监视住，他只要敢露面，就会被盯上，然后被拍死。

　　“不过，就算是大罗金仙，也别想着在这么广袤的一片星域中快速穿行，就算有传送阵可以及时传递消息，也是来不及的，因此，如果我所料不差，以病毒这一次的土豪行为，它们多半是会在每颗星球上都设立某种类似于大罗金仙分身一样的东西，只要我敢出现，就会瞬间锁定，快速打击，绝不拖延！”

　　“甚至，病毒还会因为这一点，猜测到我的逆反行为，那就是利用战机的高速机动性展开打一枪就跑的策略，也许最初真的会被我得逞几次，但只要我出现的次数越多，那么我在漫漫星空里的大致位置就会被锁定，最终会成为一张天罗大网里无法挣脱的鱼，假若我真的这么干的话。”

　　“但实际上，我有更好的选择，比如——炸了这颗星球。”

　　慕少安转头，对着依旧很遥远的那颗巨大的星球无比邪恶的吐了吐舌头，他当然不可能真的轰碎一颗有着大量仙魔法则守护的星球，但是制造出类似毁灭恐龙时代的小行星撞地球的几倍大片效果是没问题的。

　　弄出一座人造太平洋也是没问题的。

　　而这样的大动静，足以撕裂整颗星球上的仙魔法则防护网，光是瞬间泄露出来的仙魔法则就足够慕少安吃饱喝足了。

　　更何况，万一这颗星球上真的有大罗金仙的分身，那么他也不介意随手灭掉的。

　　“所以，胜败输赢，就在此一举了。”

　　慕少安心中想着，然后就果断将之前抢来的一部分仙魔法则再次注入战机之中。

　　说实话，直径两千公里的巨大陨石绝对是个巨无霸，尤其是在距离撞击目标至少五千万公里的时候，而目标星球上更是可能有着强大的修真者，这就需要非常非常强大的动力和极快的速度才行。

　　“砰砰砰！”

　　慕少安又开始在陨石表明打下深度超过三百米深的巨锚，根据位置和陨石的形状，这样的巨锚将一共需要30根，都是由水桶粗的超合金缆绳链接。

　　而这巨锚和超合金缆绳都是用仙魔法则灌注的，否则根本用不住。

　　这些超合金缆绳最终汇聚到一起，链接到那架战斗机上。

　　然后一切就绪。

　　慕少安此时就将剩余的8单位的仙魔法则全部注入陨石之中，这是为了增加冲击伤害，不然这修真星球可不比普通的星球，只有大气层防护，很坚固的。

　　“嘿嘿嘿，这份大礼包真是诚意满满呢！”

　　慕少安心中大笑，飞身进入战斗机驾驶室，直接马力全开，拖动那巨大的陨石朝着前方那颗星球快速飞去。

　　最开始的时候，速度有点慢，也很吃力，战斗机上附着的仙魔法则在疯狂的燃烧，不断下降，转眼间就燃烧消耗了几个单位。

　　这是不可避免的。

　　慕少安也不在乎，等到陨石终于被星球引力所俘获，速度也逐渐增大，战斗机上疯狂燃烧的仙魔法则才放缓燃烧速度。

　　此时，他只需要操控好方向就可以了，因为陨石冲击的速度会越来越快，最终会避无可避，逃无可逃。

　　这一票，至少得是三百单位的仙魔法则的收获啊，就不信那些病毒还会沉得住气？

　　它们现在是本世界的掌控者，要想维持本世界的正常运转，不被长城防火墙发现异常，就必须从它们自己携带的那个神奇道具里拿出更多的仙魔法则来弥补这个大窟窿。

　　你们不是很土豪吗？

　　有本事就再弄出几个外挂一样的大罗金仙啊！


第25章 烈火

　　巨大的阴影滚滚而来，在距离那颗星球还有足足一千万公里的时候，这情形就已经被发现，转眼间，三道白虹般的剑光就从星球表面上冲天而起，紧跟着，又是几十道绚丽多彩的剑光跟上，等到几分钟之后，这剑光竟是已经铺天盖地。

　　好家伙，自己的运气不会这么好吧，竟然真的逮到了一个修真者极多的星球。

　　但是这些修真者想阻挡，就只能说一声抱歉了。

　　战机继续加速，而陨石在星球引力的作用下也势不可挡的向前冲去。

　　片刻之后，慕少安的战机就已经与那些修真者遭遇，二话不说，对方直接红着眼睛就杀上来，无数法宝飞剑叮叮当当的砸到战机或者陨石上面，但并没什么鸟用，以此刻这架战斗机高浓度的仙魔法则覆盖度，必须得是散仙以上的实力才有机会破防。

　　超级灵宝的威力哪是随便说说的？

　　至于那陨石，由于体积太大，又有一部分仙魔法则护住，一把飞剑穿过来，顶多削去几米见方，这根本是隔靴搔痒。

　　而此时慕少安也没有手下留情，既然是搞破坏，那就要心狠手辣，破坏到底！反正这笔账最后一定是病毒的那个神奇道具买单就是。

　　打开战斗机的火控系统，他随手就给二十颗对空导弹附加了5单位的战争法则，加上原本就有的仙魔法则，直接锁定十名实力最强，首领级别的修真者，一人两颗，就发射出去。

　　这对空导弹本就威力巨大，而且速度极快，又有仙魔法则护航，确保不被干扰，最后还有战争法则增加附加伤害，这效果自然没的说。

　　才几个呼吸之间，就有五名强大的修真者因为猝不及防而连续被两颗对空导弹命中，不但直接破了他们的护身法宝，连肉身都给直接摧毁，只剩元婴仓皇遁走。

　　不过这个时候也能看出这些强大的修真者的手段很厉害多变，就这么一忽儿的工夫，剩余五名强大的修真者就已经掌握了对空导弹的特点，直接几个瞬移就掠出上千公里之外，再等对空导弹重新锁定他们追上去的时候，只是十数道掌心雷就把这很珍贵的对空导弹给引爆了。

　　没错，仙魔法则克制机械法则，从这一点就能看得出来。

　　不过，慕少安并没有理会这五个已经瞬移离开的修真高手，其他的小修真者已经对他构不成什么威胁了，陨石撞星球之势已成，就算是大罗金仙来了，唔，大概可以阻拦的，但是他很怀疑，这颗星球上到底有没有大罗金仙坐镇？

　　答案是，没有。

　　他的野兽直觉绝不会错。

　　但也就在这个时候，他看到了一道金光，铺天盖地的金光从那星球表面上蔓延开来，却是这星球上所有的修真门派都启动了最高级别的防御法阵，几乎将这星球的三分之一的区域都给遮盖住。

　　这帮修真者的行动速度还真是快捷无比。

　　但很遗憾，即便如此，也是没有用的，这一颗巨大的陨石，简直就如同天地大劫一样，无可抗拒。

　　“咦？”

　　突然，慕少安心中升起一丝古怪，然后就有一种不好的感觉。

　　“可恶，还有高手藏在暗中！”

　　慕少安一念刚刚落下，就见一道七彩光芒瞬间从陨石后面透出，直接就将整个陨石一切两段，连上面附着的仙魔法则都给击碎了。

　　而在这七彩光芒包裹之中，一个高大的金色人影正站在太空之中，威风凛凛。

　　“我了个擦，是大罗金仙？不，是大罗金仙的分身！好狡猾的病毒！”

　　慕少安气得破口大骂，如果这个大罗金仙的分身早就出现，他还有别的办法，但是现在却被这家伙躲到陨石后面，蓄势一击后，直接诡计得逞。

　　此时那金色人影就再次举起一把弯月一样的武器，呼的一下就轰在一块陨石上，只见七彩光芒吞吐，这块陨石又被一切两段。

　　这一幕简直看得慕少安要吐血，他辛辛苦苦耗费了大量的仙魔法则，若是被这大罗金仙的分身在此地左切一刀，右切一块的话，那么等切成碎块，这场天地大冲撞也就彻底变成了一个笑话。

　　“你是想要与老子亲自对决吗？那就如你所愿！”

　　慕少安大吼一声，一边设定战机自动飞行，一边就直接跳出驾驶室，招手之间，天空之矛就来到手上。

　　可还未等他锁定那大罗金仙的分身，就见那家伙怪笑一声，直接瞬移出两千里之外。

　　哎吆喂，这是把老子的招牌套路给学会了吗！

　　但是有个鸟用啊，我要杀你你以为能逃得掉？

　　大罗金仙的分身，再加上那把看上去就很霸道的仙兵，这买卖只赚不赔！

　　“生死轮转，死神凝视！”

　　呼的一下，黑色的火焰自慕少安的双眼之中燃起，顷刻之间，他整个人就切换成了一个燃烧着黑色火焰的骷髅死神。

　　这是由于野蛮破法者的称号的加成效果，任何技能和天赋，只要在这个称号下释放，都会发生变异。

　　所以死亡凝视一下子就升级到了死神凝视，哪怕那大罗金仙的分身直接瞬移出千里之外也没用。

　　当然若是仅仅如此也没用，因为那大罗金仙的瞬移速度太快，只需要几次瞬移就能摆脱死神凝视的效果。

　　可是巧了，慕少安现在最不缺的就是速度！

　　心念一动，他的那架战斗机立刻断开与陨石的联系，以极其灵巧的状态高速回旋，就翻过陨石来到慕少安身边。

　　这已经变成了四块的陨石虽然威力下降了很多，但一样能够撞击到对面那颗星球之上。

　　而在他摘取战果之前，他要灭了那个大罗金仙的分身。

　　如轻烟般进入战斗机驾驶舱，全动力狂暴，整个战机的外表瞬间就被一层烈焰所包围，巨大的推击力猛然爆发，咻的一下，直接在黑暗的太空中拉出一条绚烂至极的火线。

　　300倍的音速，这几乎是暗金战机才会飚出来的太空速度，平均每分钟就能冲出近一万公里。

　　虽然这样的速度坚持不了多久，可追上那大罗金仙的分身却是非常容易的。

　　那分身终究是分身，不是本体。

　　才短短的不过半分钟，慕少安就已经追了上来，可还未等他跳出去投掷天空之矛，却见那大罗金仙的分身猛然化为一颗耀眼的太阳，不退反进，迎着慕少安的战机就一头撞上来！

　　这竟是要同归于尽！

　　自爆！

　　一瞬间慕少安就明白了对面那病毒的想法。

　　好狠！

　　好狡猾！

　　好猥琐！

　　他现在就靠着这么一架战机横行太空，就算大罗金仙都不怕，但一旦没有了这架战机，那么他也就成了没有牙齿爪子的老虎，岂不是任由宰割，而病毒一方却只需要付出一个大罗金仙的分身。

　　“凑！”

　　大骂一声，慕少安也顾不得去投掷天空之矛，正常来讲，他这战机不怕这大罗金仙的自爆，奈何他现在的飞行速度太快，这么撞上去，直接就是同归于尽啊！

　　但此时已经来不及反应，慕少安只能一边将自己身上的22单位的不朽法则全部释放笼罩在战机正前方，同时疯狂的向战机内部注入机械法则，没办法啊，他的桌子就这么猝不及防的要被病毒给掀了。

　　说时迟，那时快，其实也就一秒钟不到，然后慕少安眼前就已经被熊熊火焰吞噬，好像一颗恒星爆炸一样可怕，那种巨大的撕扯力量让他在战斗机驾驶室内都能感觉到绝望的毁灭气息。

　　时间都好像在这一刻停滞。

　　那病毒太凶狠，太果决，把握的时机太好了！

　　慕少安扔出去的22单位的不朽法则瞬间就被蒸发殆尽，然后就是战机上覆盖的仙魔法则，再跟着就是战机开始解体。

　　一切都完了！

　　他妈的，这不是大罗金仙的分身，而是大罗金仙的本体！

　　那些病毒好狠，好狡猾，一连布下种种玄机，就是怕自己逃之夭夭，先是将大罗金仙假扮成元婴修真者，接着明明有正面击败自己的机会，却偏偏引而不发，然后假扮分身，再引来自己全速追击！

　　当自己的战机速度飙升到300倍音速后，就等于自己钻进了死胡同。

　　而即便是这样，那些病毒都不放心，非得要用一个大罗金仙的自爆来彻底灭杀自己！

　　根本就不给自己半点苟延残喘的机会！

　　“啊啊啊！”

　　慕少安像困兽一般绝望的嚎叫着，在这一刻他还是有两种选择，因为他身上还携带着80单位的战争法则，只要将这些战争法则配合无敌天赋，展开十秒无敌，他就不会死，顶多重伤，但这架战机，连同那颗绝无仅有的机械魔方也就真的，彻底的没了，因为这世上已经再无林远，再无克莱儿。

　　然后他还有第二种选择，那就是孤注一掷，把所有的战争法则都注入战机核心里，注入机械魔方之中，将所有的钝化精神力，他所有的力量，所有的灵魂，所有的意志，所有的希望统统注入！

　　要么在烈火中被焚成灰烬，要么就在烈火中永生不死！

　　让这架战机突破极限，进阶成为暗金机甲！

　　于是慕少安毫无悬念的选择了后者！


第26章 2.5D

　　整个世界都安静下来。

　　或者。

　　这只是慕少安自己的错觉。

　　那大罗金仙自爆的火焰飓风仍旧固执的在瞬息吞没一切。

　　战机解体成万千碎片，慕少安的最后努力似乎毫无意义。

　　转眼间，火焰消散，虚空中恢复安宁，除了漫布整个空域的碎片外，只有一个东西还完好无损，那是那块只有拳头大小的机械魔方。

　　在这机械魔方外面，有一层未知的气场，将时间都冻住——

　　……

　　“我死了吗？”

　　“不，你没死，但你却一定输了，输得很惨。”

　　灯火很昏暗，背景是喧嚣的酒吧，上面有男男女女在疯狂扭动，但看不清楚具体的细节，这就好像是一个梦。

　　或者这根本就是一个梦。

　　慕少安走过去，在林远面前坐下，这家伙很颓废，一身的机修工服饰，还有浓重的机油味道，和这个场景格格不入。

　　“这是什么地方？”

　　“一个介于三维与二维的空间，克莱儿和我习惯于将其称之为2.5维。”桌子前的林远很认真的道。

　　慕少安就哈哈大笑，“老哥，你在逗我，虽然我上学的时候什么都不及格，但也知道从来没什么2.5维空间。”

　　“你好像一点都不沮丧？是觉得我和克莱儿给你预留的这个空间能替你挽回一败涂地局面吗？还是觉得机械魔方就是起死回生的金手指？”林远很好奇的问道。

　　“哈哈！那倒不至于，我又不是万能钥匙，也不是输不起，如果我死了，那就一了百了，技不如人这很正常，若我没死，那就卷土重来呗，能有什么大不了的，我就是很好奇，你和克莱儿不都是选择固化了吗？那我现在看到的是什么？”慕少安仍然大笑道，浑不在意。

　　“这就是2.5维的空间啊，我说了，但你不信我也没办法。”林远耸耸肩。

　　慕少安就眨眨眼睛，盯着林远看了好一会儿，忽然道：“我似乎嗅到了阴谋的味道，你和克莱儿是不是在玩什么花招？或者是在图谋着什么？”

　　林远就一笑，然后叹了口气道：

　　“你的鼻子还是一如既往的灵敏啊，小心将来你阴沟里翻船就是因为你鼻子太灵敏，有时候，怂一下没那么严重，面子这种东西对于男人来讲，就当打了一次飞机后的空虚，可知宁折不弯是什么后果？就是死亡啊。”

　　“没错，我和克莱儿是玩了些花样，但我们也的确固化了历史，留在这2.5维空间里的，只是我们的一部分记忆，一部分有些特殊的记忆。”

　　说到此处，林远的嘴角就露出一抹狡猾的笑容。

　　“没有人会想死的对吧，主系统很伟大，也很无私，因为她是系统，克莱儿也是，但我不是，我还是一个人类，至少曾经是一个人类，我喜欢我的女人，就如我喜欢我的小弟弟一样爱不释手，所以我不想固化历史，但我拗不过克莱儿，也更不敢违抗主系统的命令，慕少安，你只知道喊她老妖婆，却不知道主系统有多可怕，她简直就是全知全能的，当初只要上了她的固化历史名单，就没有人可以拒绝，若说有谁可以例外，那就只有一个人，辛西娅！”

　　“但辛西娅是谁啊，曾经第三战区的分支系统，曾经主系统最信任的嫡系手下，头号打手，女战神一样的存在，差一点就成了下一代的主系统，她就算是出现在固化历史的名单上，可如果她转头就逃掉了我们也不会意外。”

　　林远就自嘲道：“但我不想死啊，我搂着我自己的老婆还没有睡够呢，于是我就想了一个不是办法的办法，史前人类曾经研究出了一种局部降维打击的公式武器，可以将高维世界的东西降解到低维，其实这个技术已经很成熟了，比如你曾经见过的数据压缩折叠空间和二维码，你现在的领地石空间里应用的就是局部降维技术。”

　　“但正所谓降下来容易，升上去艰难，升维技术一直很难攻克，当初史前人类为什么中了病毒的招，就是因为他们发现某个被病毒吞噬的文明里面，似乎在超维和升维领域有一些独特进展，嘿嘿，当然你也知道结果了，但我想说的是，老弟，千万不要一味的迷信圣墟里藏着的科技，也不要一味的迷信史前人类的辉煌，别的方向我不擅长也不明白不敢下结论，但在超维领域，我敢打赌，混沌基地掌握的技术和进度要比史前人类的圣墟厉害多了。”

　　“我甚至怀疑，主系统那个老妖婆她已经解决了超维打击的技术核心，只不过她没有公布，而是以漫长的时间线开始布局，你信不信，再过三千年，甚至再过三万年，你们这些杀毒猎人也得乖乖得喝她的洗脚水。”

　　听到此处，慕少安就再眨眨眼睛，直接忽略林远话语里的某些东西，因为林远不是杀毒猎人，他只是一个剧情NPC，然后悲剧式的爱上了一个被流放了的分支系统，并聪明得过了头的倒霉蛋而已。

　　“所以，老哥你这所谓的2.5维空间用的也是超维技术了？”

　　“不，我没有那么神奇，就如我说的，超维打击的核心技术很可怕，主系统会严密封锁，我怎么可能拿到手，但是我却通过其他渠道弄到了一些关于超维打击核心技术的线索，所以，慕少安，你怎么看待仙魔法则？”林远脸上又露出那种狐狸一样的笑容。

　　“仙魔法则？什么意思，我们不是在聊超维打击吗？”慕少安一愣。

　　“哈哈，你也想不到这两者之间的联系吧？”林远得意大笑，然后平静下来郑重道：“你有没有发现一个奇特的现象，在仙魔法则的世界里，尤其是那种修仙者的世界里，有一种独特的行为或事件其实和超维技术简直一模一样！”

　　“什么？”这一回轮到慕少安瞪大眼睛了。

　　“你看啊，凡人的世界很平凡，短短数十年生死，如蝼蚁一样，但如果踏上修仙的旅途，立刻就等于开启了一个新的世界，这算不算提升了维度？而底层的修仙者距离更上层的修仙者还是隔开了一个世界，等到他们终于元婴得道，成为陆地神仙，这又是一个更高的维度，再到大乘飞升渡劫，进入仙界，这难道不是提升到了比更高更高的维度？而若是再从仙界飞升到神界，这难道不是超维？甚至神界还可以继续向上飞升，这难道不是前往比更高还更高更高的维度？”

　　“小子，这个世界很大，这个世界也很复杂，你难道没感觉，自从主系统带领一众分支系统固化历史后，仙魔法则的世界都开始被重视了吗？”

　　林远这么一说，慕少安还真的无话可说，因为似乎，也许，大概这家伙说的很有道理，但也可以说很牵强。

　　不过，仙魔法则的确已经开始复苏了，比如以《缥缈》为首的一大批仙侠世界都开始提升难度，这难道是巧合？

　　“嘿嘿，空穴未必无因，巧合的事情的多了也未必就是巧合，慕少安，你自己仔细想想吧，你反正还有足够的时间呢。”林远又露出那狐狸般的笑容。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，我只是想说，你能进入这个仙魔法则的世界不是巧合，你的野兽直觉忽然失去了准确性，没有察觉到隐藏的危险也不是巧合，你被病毒暴打，接连陷入陷阱之中也不是巧合，甚至你那战机的被摧毁，同样也不是巧合，你太信任机械魔方了，却不知道，机械魔方是我亲自制造的，很抱歉，我利用了你，否则的话，以你的实力，以你野兽直觉的敏锐性，你怎么也不至于此。”

　　林远就一本正经的道。

　　慕少安稍稍怔了一下，却并没有暴怒，只是叹了口气，“其实之前我在看到你的时候，我就已经猜到多半是你在搞鬼了，不然我怎么可能察觉不到前方的危险，居然让那病毒给我自爆了，那你现在有什么话讲？是拉我下水吗？抱歉，我可不想与主系统那个老妖婆对抗，更救不出已经被固化了历史的克莱儿。”

　　“嘿嘿，我才没有那么大的胆子和老妖婆对抗，想对抗的话，我早就做了，何必躲在这里？我要求的不多，慕少安，你应该能帮我，我之前利用降维打击技术，将我和克莱儿的一部分核心记忆封印在二维空间，逃过了主系统的固化命令，但我后来怎么努力，也只能将这维度提升到2.5维，你看到这个2.5维的空间了吗，很粗糙，很简陋，这可不符合我的想法。”

　　“所以，我要求不多，你慕少安帮我把这2.5维空间给我拉升到三维，我就解决你的问题，不管是暗金机甲也好，暴打第五始祖病毒的老脸也罢，怎样？只要你同意。”林远终于迫切地问道。

　　“怎么拉升？你千万不要告诉我，你是要渡劫飞升？但这太荒谬了吧。”

　　“没错，真聪明，修仙者渡劫飞升，就是最标准的超维打击技术，你别管什么荒谬，就帮我渡劫飞升就好，我想这对于你来说就是再简单不过的问题吧，如何？”

　　慕少安沉默良久，才终于开口道：

　　“不是不可以，但我还得再加一个条件。”

　　“什么条件，你尽管说，只要我还能与克莱儿团聚，我所有的家底都送给你都不是问题啊！”林远大喜道。

　　“我特么想狠狠的暴揍你一顿，但你不许还手，行吗？”慕少安阴测测的开口，无比的怨念。


第27章 疯子的疯，小狗的狗

　　死寂的太空中，一道白色的气浪突然炸开，那块机械魔方像是突然有了魔力，那因为之前大罗金仙自爆而被撕碎的战机碎片纷纷开始回溯，哪怕几千几万里之外一样。

　　就好像时光倒流一样，才不过十秒钟，那架战机就已经焕然一新。

　　“林远，你几个意思，不是说好了是暗金机甲的吗？”

　　重新坐在驾驶室内的慕少安大怒地喊道，他的话会被同步切换成二维字体，再经过特殊的加密方式，能传递到身处于2.5D维度空间里的林远。

　　足足一分钟后，才有一行小字在显示屏上浮现。

　　“滚蛋，没听说过订金和预付款吗？就凭现在这架战机还有你自己的野兽直觉，足以搞定那些垃圾了，要什么暗金机甲！从现在起没有重要的事情不要再打扰我，闭关修仙中。”

　　“你大爷！”

　　慕少安笑骂一声，然后启动战机，转头扑向之前那颗星球，其实他已经很满足了，或者说很服气了。

　　尽管他实际上被林远给损得好没面子，但林远这家伙那是真的有真才实学的。

　　他虽然没能让这架战斗机立刻进阶为暗金机甲，但能够全面复原这就很不错了，尤其最主要的是，慕少安之前不顾一切注入机械魔方中的八十多单位的战争法则全部原物奉还。

　　按照林远的讥笑讲，这种不顾一切，不管头疼脚痛一律用法则倒灌的行为简直就是傻蛋。

　　法则这种东西已经是纯粹得不能再纯粹的本源力量，机械法则就是机械法则，战争法则就是战争法则，仙魔法则就是仙魔法则，这不是大酱缸，随便啥都可以搅拌一下的。

　　便是他之前用仙魔法则异想天开的笼罩战机的行为，也都是蠢的不行，还想灌注出一件半神器来，那几乎是煮鹤焚琴一样的白痴行为。

　　这架战斗机能扛得住前后60多单位的仙魔法则的灌注，完全是因为这架战机乃是罕见的金色品质，又有机械魔方从中调和，最后再加上慕少安本身还有那么点半瓶子组装手段，这才没有直接爆掉。

　　……

　　时间其实并没有过去多久，甚至当慕少安驾驶战机以300倍音速的速度重新飞回来的时候，刚好见到那四大块陨石以灭世般的姿态降临那颗星球，还未接触星球表面，光是在大气层的碰撞和挤压，就让大半个星球的天空都被熊熊烈火给铺满，进而引起更加恐怖的大爆炸。

　　这颗星球表面的树木植被，直接就在这样的大爆炸之中给轰成齑粉！

　　高山倒塌，大河断流，很多规模较小的修真门派直接就被灭门，鸡犬不留。

　　至于那些强大的修真门派其实也没坚持多久，等到那四块陨石轰然落下，那真是天塌地陷了，巨大的冲击波一口气冲到几十万里的太空中，巨大火光和烟尘纷纷登场，像一万条的魔龙在狂舞。

　　那骇人的景象便是慕少安在太空中都看得心惊肉跳。

　　毫无疑问，没有人能活下来。

　　一条不曾出现的虚空裂缝忽然在太空中断开，就像是一张网，而这张网还在不断的试图自我修复，修复的速度极快，以这颗星球所遭受到的巨大创伤，却也能以极快的速度在修复愈合。

　　这就是本世界的源代码和主体意识。

　　慕少安等的就是这个时候，跳出战机，就跃向那道虚空裂缝，疯狂收敛散逸的仙魔法则。

　　不到三分钟的时间，他竟是一口气收敛到了450单位的仙魔法则。

　　“大局已定！”

　　慕少安心中狂笑，这颗很重要的修真星球被陨石如此轰击，损失掉的仙魔法则至少以1000单位记。

　　再重新修复过来，再加上复活所有死掉的人，也得1500单位。

　　刚才自爆的那个大罗金仙至少需要200单位的仙魔法则才能搞定。

　　最后算上之前收买百黄老人，还有封缘星云霄圣城等各大势力，也得100单位的仙魔法则。

　　如此一来，病毒手中那个神奇的道具就算再神奇再厉害，撑死了也就3000单位的仙魔法则。

　　此时此刻，它们还凭什么与自己斗？

　　但如果它们敢不修复这颗被彻底摧毁的星球，那它们的行为立刻就会被长城防火墙所察觉。

　　慕少安就站在太空中，不再去掠夺那些散逸的仙魔法则，450单位已经是他的掌控极限。

　　然后他看着那道虚空裂缝不断修复，短短不到十分钟，那颗上一刻还天塌地陷的星球已经恢复了平静，一座座山峦拔地而起，干涸的大河重新流淌起来。

　　突然，这一切终止了，好像有什么力量在抽离，但很快，整个《缥缈》世界的主体意志都好像咆哮起来，愤怒无比的展开反扑，这是一种本世界源代码的惯性力量。

　　这两种力量纠结了大约几十秒，慕少安忽然抬头看向远方，就见一把手术刀如切黄油一样的径直切开了这个世界的空间壁垒，只是一刀，毫无花哨，然后一切都安静了。

　　是清洁工的那位老大出手了。

　　“被当做棋子和马前卒的感觉怎么样？”

　　一个灰衣老者无声无息的出现在慕少安身边不远处，他整个人看起来很普通，和一个大街上的随便一个老头儿没什么区别，唯独他胸口上佩戴的那个狱卒的标志极其耀眼，那里面所蕴含的力量仅仅是泄露一丝，就有着让这方天地瑟瑟发抖的感觉。

　　慕少安不认识他，但却知道此人是谁，混沌基地四柱石之一的狱卒的老大。

　　和清洁工的那位老大同一个层次。

　　“有些时候的一些事情，总得有人去做，即便这性质很恶劣。”慕少安淡淡道。

　　“哪怕是遗臭万年？甚至让自己彻底失去进阶的机会。”

　　那灰衣老者笑道。

　　慕少安不语。

　　那灰衣老者就摇摇头，说了句，“你其实这次干的很不错，一手快刀斩乱麻，简直把破法者的无赖风格发挥到极致，换做其他人，也不能做得更好了，但你在这短短七天里犯下的罪行却并不会因此减少多少，你可知？”

　　“你所做的努力无人理解，无人知晓，你拼命的结果就是属于你的桃子被别人摘走了，然后所有的罪名都会扣在你头上，你的名字会被无数人所唾弃，所误解，你可怨？”

　　慕少安还是不语，因为根本用不着说什么。

　　过去这七天，他像疯狗一样四处毫无理由的搞破坏，从杀毒猎人的角度来讲，他等于差点就毁了这个世界。

　　不过他并不后悔，因为敌人这一次太强大，手里的牌太硬，若是他还像正常那样循序渐进，抽丝剥茧，条理分明的做事情，他不但没有活着的机会，也更没有取胜的机会。

　　这一次，病毒直接动用那种可怕的道具掌控全场，世界里的每一个角落都是对方的主场，在这样的情况下，他不当疯狗，谁来当疯狗？

　　病毒会允许你从容展开？

　　病毒会允许你腾挪布局？

　　病毒会允许你把事情做得滴水不漏再去搞它们？

　　整个世界都是病毒的主场，不管是正义的还是邪恶的，不管是中立的还是疯狂的，连花草树木，鸟兽鱼虫，山川河流都是人家病毒一伙儿的，根本没有任何大势可以去借，没有任何势力来帮你，猪脚都会成为你的敌人，敢露头就会被直接拍死。

　　在这样的情况下，请问你能做什么？

　　你觉得你能做什么？

　　慕少安这样疯狂的折腾，连陨石冲撞星球这样丧心病狂的事情都干出来了，其实就为了给外面的人发出一条动手信息，否则外面的人会以为他一直都安全呢。

　　至于他是否成为了别人手中的棋子和诱饵，是否被人误解，被人仇恨，被人怒骂，甚至被千夫所指，遗臭万年。

　　笑话，他不在乎的。

　　那位清洁工老大之前那么热心的和他谈话，给他指点了那么多的试炼世界，岂是没有缘由的？

　　那个时候他就明白自己要去干什么了。

　　他只能是一把刀子，一个孤立无助的诱饵，因为那个时候谁也不知道第五始祖病毒会用什么手段来对付他？

　　也许会隐忍不发，也许会雷霆骤雨，也许会阴毒无比，但谁也没有想到第五始祖病毒的手段如此霸道！愣是在己方好几位大佬的全力监视之下神不知鬼不觉的控制了《缥缈》世界。

　　所以慕少安只能像战火纷飞之中的一个拿着激光仪器给己方战斗机引导攻击目标的炮灰步兵一样，用自己的小命去拼！

　　像飞蛾扑火，像疯狗一样，去做连他自己都无法预料的事情。

　　但就算这样，他都差一点被病毒翻盘，无声无息的秒杀于本世界之中。

　　若他死了，保证凶手是谁都不知道，第五始祖病毒的那个道具太厉害了。

　　“现在，那个道具被拿走了，里面有些很重要的资料，由于某些原因需要严格保密，所以第一战区没有获得任何好处，他们不会也不能知道真相，于是在五分钟之前他们把你告了，你需要消失一段时间，去监狱里安静一下吧，出来之后，我们几个老家伙会重新给你安排SS级进阶试炼，作为你此次行动的奖励。”

　　灰衣老者此时就又道，然后拿出一根锈迹斑斑的锁链往慕少安脖子上一套，他自己就毫无声息的走了，一如来时那么安静。

　　而慕少安还留在原地。

　　《缥缈》这个世界，就是他的监牢。

　　挺善解人意的老头儿，居然猜到了他想要干什么。

　　这帮老家伙，一个比一个狡猾腹黑。

　　“嘀，编号S-005，你因为触犯了129条混沌基地杀毒猎人天刑律令，你因此被判处监禁100年，监禁地点为《缥缈之旅》。”

　　“嘀，编号S-005，你已经被SSS级道具——法则封印者锁定，从此刻起，你的野蛮破法者称号被锁定，无法使用，你的破法者属性模板被锁定，无法使用，请保持安静，不要试图越狱，否则后果自负。”

　　“警告，法则封印者禁锢期间，你不会因为意外死亡，但每次死亡，你会损失百分之一的原始属性。”

　　“警告，法则封印者还有30秒钟生效。”

　　……

　　一连串的信息在慕少安脑海中急促的响起来，而他脖子上的那条锈迹斑斑的锁链也开始散发某种光芒，跟着竟然开始缩小，似乎要融入他身体中一样。

　　“我凑！”

　　慕少安急忙启动战机，对着下方正在恢复原状的星球俯冲而去，若是30秒后不能降落，他可就得在太空中做一具不断死而复生，然后生而复死的太空浮尸了。


第28章 监狱

　　才刚刚将战机收入领地石空间，都没有来得及取出一些储备的吃食，慕少安脖子上的那个法则封印者就已经彻底消失，没入他的身体之中。

　　霎时之间，他整个人就感到腿一软，好像身体之中有什么非常重要的东西被抽走了一样。

　　全身的四维属性都变得非常尴尬。

　　平均值为10点，钝化精神力0，这刚好是普通人之中比较强壮的那种。

　　然后他所有的技能，天赋，连装备什么的都统统被禁锢。

　　这还真是监狱啊。

　　摸摸头，摸摸脸，再摸摸身体，很好，彻底变成了另外一个人，年纪大约三十岁左右，看左右手上的老茧，再看看腰间的鹿皮袍子，脚上的一双草鞋，还有地上的一把锈迹斑斑的斧头，嗯，这大概是一个准猎户与准农夫的配置。

　　卑微的凡人啊。

　　叹了口气，慕少安就拿起豁牙的斧头将一棵小树砍倒，只是这一上手他就大吃一惊，因为他赖以骄傲的刀术也彻底退化到普通人标准了，换句话说，他想如曾经那般一斧子下去，整根木头都笔直浑圆完美无瑕那是绝无可能，他就是一个普通人。

　　沉默片刻后，慕少安就继续挥舞斧子砍柴，因为他发现他饿了，极度的饥饿，所以他得干点事情来糊口。

　　“咔，咔咔！”

　　这个身体还是有一些蛮力的，他也尝试着使用一些技巧，虽然效果不大，但他的确很快就砍了一大捆上百斤的木柴。

　　用绳子捆了，朝着四周看了看方向，大山云雾缥缈，一条下山的小路若隐若现，应该是这条了。

　　百来斤的木柴扛在肩上，很沉重，绳子勒得肩膀生疼。

　　下山的路很崎岖，不过转过一个山脚，在暮色余晖里，一座炊烟袅袅的小村落就静静的坐落在那里，不用去想，这就是自己的“家”。

　　“汪汪汪！”

　　一只大黄狗从远处飞奔过来，很是亲热，后面还跟着一个五六岁，跑还跑不太稳当的开裆裤小屁孩，梳着冲天小辫，一个脏兮兮的看不出颜色的肚兜，脖子上挂着一个用铁打造的长命锁，这叫一个尴尬。

　　慕少安定定的看了几眼这小屁孩，莫名的觉得则小不点儿不知在什么地方看过。

　　可还未等他想明白，就见那小屁孩已经扑过来，欢天喜地的喊着，“爹爹，爹爹，你有没有给我抓一只小兔子回来呀？”

　　“呃——”

　　慕少安目瞪口呆，什么鬼？

　　正不知怎么好的时候，不远处一座简陋的茅草房中，一个有些姿色，但已经被劳累和岁月风霜侵染的女子走出来，大声喊道：“小远，快回来洗手吃晚饭啦，你看你像个泥猴子一样！”

　　我的天！

　　小远，慕少安脑海中仿佛有一道闪电划过，再看那小屁孩的轮廓，哎吆我凑，这特么是林远啊！

　　这厮什么时候从2.5维的空间里钻出来的？

　　还是说，不是林远钻出来了，而是自己被关进2.5维的空间中了？

　　头好疼，好诡异，老子居然有了这么一个莫名其妙的儿子？

　　“夫君，你还愣着干什么啊，快回来啊。”

　　不远处，那妇人又喊道。

　　慕少安一闭眼，只能走进这座简陋却收拾得很干净的小院，几丛不知名但开得很鲜艳的花在篱笆旁摇曳，那条大黄狗窜前窜后，很是温馨。

　　当然最主要的原因是，他饿了。

　　好饿好饿。

　　“哇哇哇！”

　　房间里又忽然响起一个小奶娃的哭声，这让慕少安好愁，居然还有一个！

　　行啊，他就小心的瞅了瞅这个陌生妻子的肚子，还好，还好。

　　此时这妻子急匆匆走回屋子，很快抱出一个小奶娃来，很自然的掀开上衣喂奶，露出雪白白一片，慕少安居然很鬼使神差的多瞅了几眼。

　　“死鬼，快把木柴放下啊！”

　　得了一记大白眼，慕少安也心头惊悚的不行，我凑，我这是什么鬼？

　　“夫君啊，小二已经满周岁了，你看我们是不是请村东头的教书先生给他起个名字？人家是读书人，不像我们，只会起个狗娃兔仔之类的。”

　　那妻子又说话了，慕少安还能说什么，只能点头应是，心里却在神游天外，话说老子叫什么呢？

　　正想着，邻居家的小院走出一个汉子，喊道：“吴老三，明天山外集市，一起去吧，听说最近横塘路闹山贼呢，我已经约了赵大和赵二。”

　　哦，感情我姓吴。

　　“好好好，没问题！”慕少安大声应着。

　　“哈哈，你个吴老三，琢磨啥呢，我今天在山上就看到你发呆来，大半天才砍了一小捆木柴，连个野物都没打到，你家二小子正吃奶呢，怎好意思让大人小孩饿肚子？”那热心邻居就又喊道，凑，感情方才那百多斤木柴还不合格啊。

　　“嘿嘿，没啥，我这不是琢磨着给我家二小子取个名字，过几天去请教一下村口的教书先生，人家是读书人，心眼多。”慕少安赶紧搪塞，这个借口美滋滋的。

　　“原来是这事，这的确是个大事，但我正想和你说呢，晌午的时候，我路过村口，那个教书先生急匆匆的走了，说是要回城里办事情，需要一段时日才回来，不过我看他行色匆匆，怕是家里出了什么事情。要不，吴老三，还是我给你家二小子取个名字吧，你看着小粗胳膊小粗腿，结实着呢，长大了肯定是一条好汉子，不像你家老大，都七岁了还跑不稳当，软弱得像只小奶猫！”

　　热心的邻居很热心，而且似乎很有点眼力，慕少安也没放在心上，他还没搞明白状况呢，随口道：“好啊，这是好事，只是劳你费心了。”

　　“嘿，吴老三，你今天是怎么了，在山上碰到女鬼了吧，跟你大牛哥我还客气，咱们可是从小撒尿和泥，放屁崩坑的交情，这事就这么定了，你家二小子我看着也喜欢，嗯，我特喜欢孤老峰那块石头，就叫吴石头吧。”热心的邻居大牛哥很是得意的说出他起的名字。

　　吴石头？

　　石头？

　　什么鬼名字，虽然是便宜儿子，但好歹也是儿子，怎么能叫吴石头呢？

　　“要不就叫吴岩吧，反正也是石头的意思，头几天我还听那教书先生说过这个字呢。”

　　慕少安随口胡诌道。


第29章 准猎户的日常

　　天刚蒙蒙亮，远处深山中传来一声声的狼嚎，平添了几分凉意。

　　慕少安打着哈欠，肚子里咕噜咕噜的叫着，他真是被饿坏了，是真的饿，昨天晚上那位便宜老婆虽然贤惠得很，可那烂糊糊一样的食物简直让人崩溃。

　　倒是便宜儿子小远哥和小石头吃得稀里哗啦，香甜的很。

　　这个家太贫困了，这是给慕少安第二个巨大的感触，至于第一个，嗯，不说也罢。

　　这真不是开玩笑，两亩贫瘠的田地，一年的产出除了交租子，剩下的也就仅仅够果腹，其余的出入都得靠打柴打猎来搞定。

　　所以，慕少安真的压力很大。

　　从前他也许动动小手指，就能搞定，但现在，是真的蛋疼。

　　“夫君，路上小心些，这粗饼留着路上吃，倘若真的——真的遇到那些山贼，夫君你也莫逞强。”

　　背后传来窸窸窣窣的声音，黑乎乎的看不清楚，有些压抑，也有些悲凉，却很无奈。

　　“唔，没事，大牛那厮就胡乱扯的。”

　　慕少安眨眨眼，嘴里含糊不清的说着，一头钻了出去。

　　院子里的那担木柴，还有一些前些日子准备的山货，正静静等着他，他得一口气挑到山外的镇子上，一路至少四五十里的山路，然后换回一些生活必需品。

　　他逃不掉，也逃不了，光他自己还没什么，一百年的时间，随便打发就过去了。

　　可是，他还欠了林远一个承诺呢，虽然这家伙现在变成了自己的便宜儿子，可这人情却赖不掉的。

　　无论如何，这是一个机会，让林远走上修仙之路，然后渡劫成功。

　　“吴老三，走了！”

　　小院外，传来旁边邻居大牛低沉的声音，这家伙是纯粹的猎户，打到的猎物最多也最好，膀大腰圆的，很强壮。

　　而赵大和赵二则是略逊一些。

　　他们四个人就是这个小山村里最后的壮劳力了，另外还有几个老头，几个妇孺，一个腿残废了的前任村长。

　　两个十三四岁的读书的小子，一个外地跑来避难的，不知什么底细的教书先生。

　　其实十几个月前，这个小村里还有三个十七八岁的青壮年，据说是跑去修仙了，可惜半个月前传来死讯，都横死在荒郊野外。

　　家里人哭得要死要活，也给这安静这小山村蒙上一层阴影，久久不能散去。

　　扛上木柴，拿上猎物，腰里别上一把并不怎么锋利的牛角尖刀，想了想慕少安又拎上了那把豁口的斧头。

　　今天走这一遭横塘路，不管有没有山贼打劫，野兽伤人，他都得想办法改善一下这艰难的生活，不然怎么送林远这便宜儿子去修仙？看他瘦的和猫儿似的。

　　小村的村口，另外两个壮实的汉子早就等在这里，与慕少安和大牛汇合后，也没言语，四个人就这么走上崎岖的山路。

　　闷头一口气走了二十多里，太阳已经老高，巍峨的大山已经在后面，连山路也不再崎岖，可是在前面领路的大牛却停了下来，神情里有些严峻，连赵大和赵二都是如此。

　　因为，前方一条商道正横穿而过。

　　没错，那些剪径抢劫的山贼们可不会因为一个贫苦的山中小村而盘踞于此，他们是冲着更富有的商旅而来。

　　若是遇见这些山贼，倒也不用担心生命安危，也不用担心木柴猎物被抢劫，因为山贼要的，是他们的人。

　　拉帮入伙，威逼利诱，山贼们可喜欢这种扩大规模的方式了。

　　只不过这代价就是一户人家的顶梁柱崩塌，所以村民们对此的恐惧，不亚于末日到来，天塌地陷，家破人亡了。

　　“横塘路的好汉们这时候没准就会埋伏在前面某个地方，我们得先歇一歇，看看有没有那些商队经过。”

　　大牛领着几人躲在一片小树林里，脸上带着敬畏的神情，压低声音道，在村里可以肆无忌惮的痛骂这些山贼，可到了这里就得换上好汉的尊称，仿佛这一片的树木草石都成了那山贼一方的。

　　山贼就是天，就是王法，不可抗拒，不可违逆。

　　慕少安就顺着树木的缝隙向外望去，那条商路其实还在两里之外，名字就叫横塘路，顺着横塘路向前三十里，就是横塘镇，是他们这些山里人换取生活必需品的地方。

　　时间，大概就是上午八点钟左右，山谷中的雾气已经消散得差不多了，放眼都绿意葱茏的，密密麻麻的树林像绿色的缎子，温柔的覆盖着山岚的曲线。

　　假若不考虑这其中埋藏的杀机的话。

　　慕少安睁眼，闭眼，侧耳，倾听了足足几分钟，最终还是悲哀的确认，他的确变成了一个凡人，他的敏锐感官甚至都比不上职业猎手大牛了。

　　“大牛哥，以后你带我去打猎吧，去深山老林子的那种。”

　　慕少安在经过了复杂的心理斗争后，终于妥协了，因为他发现就他现在的状态，也许能干掉一个两个的山贼，但多了就搞不定了，所以根本别指望着黑吃黑发大财。

　　至于什么搞发明搞创造，造玻璃造火柴造火药什么的，简直开玩笑，这里可是有着浓郁的仙魔法则掌控的世界。

　　所以最现实的办法就是靠山吃山，靠水吃水。

　　“嘿，吴老三，你个怂货怎么忽然有了这个念头了？”大牛没说话，倒是旁边的赵二取笑道。

　　过去的时候，他们几个都是去深山老林子打猎的，虽然不敢招惹吊睛白额的大虫，但打个豹子，野猪，狐狸，野鹿之类的还是没问题。

　　像吴老三，却只能在山外套几只兔子，追几只山鸡，采点蘑菇山菌和几味常见的草药，这是不够的。

　　此时那大牛就回过头来，做了个噤声的手势，几个人连忙安静下来，屏住呼吸，向前方看去，就见横塘路的尽头，隐隐绰绰的，似乎有车马经过，不是商队，但足足三四辆马车，还有骑马的，步行的十几个人，像是很有身份。

　　隔着远，慕少安也看不清楚，但根据经验，他就发现这队人马并不紧张的样子。

　　事实上这横塘路这边，也没什么险要的山势，虽然山高起伏，但视野很宽阔，不担心被突然伏击。

　　所以这伙山贼要么是新冒出来的，名声尚未传开，要么就是有点意思了。

　　那队人马越走越近，这时候慕少安他们就听到了一种很奇特的鸟叫声，从树林的这头，响到了山的那头，婉转清脆，很是动听。

　　而听到这鸟叫的声音，前面的大牛和赵家兄弟立刻趴下身子，大气都不敢喘。

　　不一会儿工夫，慕少安就听到远远的一声大喊，竟是有上百人从山林里冲了出来，还有几个骑着马的山贼，拿着大枪或者长刀，呼呼喝喝，并不上前拼命砍杀，似乎在索要买路财。

　　具体听不到双方如何交涉，但片刻之后，只听得一声唿哨，那百多人撤个一干二净，那队人马则继续前行，仿佛什么事情也没有发生过一样。

　　看来是谈妥了。

　　又等了一炷香，大牛好像很有经验，直接站起来道：“走吧，好汉们是回寨子了，他们有规矩的，一天只劫三次，要钱不要命，要命不要钱，大碗喝酒，大块吃肉，其实挺快活！”

　　几个人就挑了担子，出了小树林，直奔横塘路，期间也许是自信那伙山贼已经撤走的缘故，大牛说话的声音也大了起来，不时还给慕少安三人指点着他估摸着的山贼老巢方向。

　　慕少安紧跟着在三人后面，其实他很吃力，自从上了大路，大牛三人走得飞快，每人身上百多斤的重物好像玩儿似的。

　　但他也不能要求停下来歇歇，他也知道，大牛三人走得这么快，其实也是为了防止发生意外，所以他只能汗流浃背的赶路，顺便抽空四处张望，他少了野兽直觉，却不代表没有了经验。

　　大约走了二三里，前方商道沿着山脚一转，慕少安就看到几堆新鲜的马粪，还冒着热气呢。

　　这顿时让他心中一个咯噔，抬头向四周一看，树林子很安静。

　　不及多想，他就一脚踩在一块石头上，哎吆一声，就摔倒在地，把百多斤的木柴甩在右侧。

　　“怎么了，吴老三？你也太怂蛋了吧？”前面大牛三人都停了下来，也就在这个时候，慕少安忽然喊道：“快跑啊，山贼来了！”

　　他话音刚落，就听见呜呜呜的羽箭破空的声音，赵家老二连喊都没喊得出来，就被一箭穿喉。

　　来的当然不是山贼，而是围剿山贼的官兵。

　　但这个时候的官兵可不会管你是不是无辜的？既然出现在这里，那就是死路一条。

　　所以不管慕少安喊什么，不管他们投降也好，逃走也罢，都免不了一死。

　　“老二！”

　　赵家老大悲痛大叫，还想扑上去，这个时候大牛这个资深猎手的反应却是不一般，他用的猎弓虽然不是制式的强弓，但听老了弓弦震动的声音。

　　慕少安是靠着经验一个翻滚，躲开两支羽箭，而大牛则完全是下意识躲开，同时还一脚踹开了赵大，否则也得被穿上一箭。

　　“快逃，往老林子逃！”

　　三个人连滚带爬的，扔了货物，就翻下商道，钻进树林里，得亏官兵的弓箭手不多，不然他们三个也别想逃。

　　借着树木遮挡，慕少安就回头看了一眼，几十个官兵正从对面的山林里钻出来，正快速追过来，靠，是官兵的斥候！

　　这下弄巧成拙了。

　　坏了官兵的大计，这是不死不休的。


第30章 浮云山

　　从没有这么狼狈过。

　　胸膛里好像着了一团火，呼哧呼哧喘得像风箱。

　　前面的大牛已经跑出一百多米外，连赵大都把慕少安甩出几十米，倘若不是地形复杂，山岭崎岖，他早就中箭身亡了。

　　因为后面的那几十个官兵已经追得很近了，就在二十几米之外，不时会有一支羽箭擦着耳朵飞掠过，惊得慕少安一头接一头的冷汗。

　　他们这是逃了十几里？还是几十里了？

　　再这么跑下去，他就算不被射死，也得活生生的跑死。

　　麻蛋这具身体简直弱爆了。

　　可是没办法啊，他总不能就这么简单粗暴的被一群垃圾小兵给射死了吧。

　　“嗖！”

　　又是一支劲箭破空而来，又快又急，听到弓弦声响后，慕少安根本不能依靠直觉和反应，只能根据自己无比丰富的战斗经验，二话不说，直接一个狼狈万分的狗啃泥，这才堪堪避过，等他爬起来，后方的官兵已经又追近了三四米。

　　这帮王八蛋！

　　不，只有一个王八蛋，一个能开得至少三石硬弓的神箭手，这家伙就是射死赵二的元凶，就一直不紧不慢的跟在三四十米后面，偶尔张弓一射，就能让慕少安亡魂大冒。

　　这王八蛋弓箭手，一路上已经追着他射了二十多箭，就好像和他有仇一样，非不如此，他这具身体就算再孱弱，那也是走惯了山路的准猎人，走个百八十里山路和玩儿似的，本来他能拉开距离的，结果就让这一箭接一箭的，给他将距离不断缩短。

　　前方又冒出一座陡峭的山岗，那大牛和赵大两人晃了几晃就没有了影子。

　　而慕少安则瞅着那足足六十度的陡坡，还有身后都追到了十几米之后的追兵，以及那个该死的，连射了二十多箭还好像精力充沛的王八蛋。

　　这真是悲剧，简直是地狱难度啊，在这样陡峭的山坡上，他可躲不掉这个军中神箭手的劲射。

　　转头，慕少安一屁股坐在地上，没用了，他是逃不掉了。

　　“呼啦啦！”

　　一群同样追得呼哧呼哧直喘的官兵冲上来，拔出腰刀就架在慕少安脖子上，很神奇，他还以为直接就要被砍掉脑袋呢，就冲方才这帮官兵的出手凶辣程度来看。

　　这些官兵们并没有继续去追赶大牛与赵大，只是很快将慕少安五花大绑，然后，一个人走过来，却是那个军中神箭手，这是个很强壮的男子，一张脸很瘦，身材高大，双臂很长，这是神箭手才有的特质。

　　“你叫什么？”

　　那家伙开口就问道，一双狭长的眼睛很冰冷，声音有点沙哑，有血腥的味道弥漫出来，嗯，看错了，这家伙何止是一个神箭手，而且还应该是一个类似特种兵一样的精锐斥候，很凶悍，杀过不少人的那种。

　　慕少安很有意思的与那家伙对视了几秒钟，忽而笑道：“我一个山贼，有什么名字，一刀砍了就是，话说，你们一大帮人追了我半天，不就是为了宰了我吗？”

　　“你叫什么？”

　　那家伙却很固执，仍旧用同一种冷冰冰的声调问道，慕少安毫不怀疑，如果他敢再搪塞一句，怕是真的要被一刀砍了脑袋的。

　　“我叫吴老三，山贼身份，这总行了吧，废话那么多，快一刀砍了爷爷，三十年后又是一条好汉！”

　　慕少安的喊声很色厉内荏。

　　此时那家伙却笑了起来，淡淡道：

　　“你不是山贼，大黑山的山贼还没有这个本事在我手底下逃生，我董藩自十八岁以后，能开三石强弓，百步穿杨，箭无虚发，从未失手过。但今日先是被你看破行藏，接着又能在数十步外连续躲过我二十九支夺命狼牙箭，所以你说，我有什么理由不来追你呢？”

　　“如果你真的是山贼，或者是打柴的樵夫或者是真正的猎户，你凭什么有资格让34名镇天关精锐士兵连续追你二十里？”

　　那董藩继续面无表情的说着，好像很理所当然。

　　而慕少安闻听此言后却郁闷的要吐血，什么鬼？

　　原来这些极其精锐的官兵不是冲着那些山贼来的，也不是冲着自己这四个猎人来的，只不过因为自己的自作聪明，然后才导致赵二的死亡，进而导致了这一场要命的追逐。

　　原本他们应该大摇大摆的走过去也不用担心什么的。

　　麻蛋，心好累，这是不是聪明反被聪明误的例子？

　　或者说，是眼前这些王八蛋太蠢了？结果把自己的智商给连累了。

　　“好吧，我实话实说，我叫吴老三，其实就是一个猎户，我真没有别的恶意，之所以那么紧张，完全是为了防备山贼来着，军爷，我真的是一个好人，我可以走了吗？可怜我家里上有白发苍苍的八十老母，下有嗷嗷待哺的孩儿，中有娇艳如花的妻子，军爷，求求您大发慈悲，高抬贵手放过我一马吧。”

　　慕少安干嚎起来，声泪俱下，心说这算什么事啊？一场乌龙，好心酸。

　　那董藩也不说话，就这么冷冷的看着慕少安的表演，直到好半天之后，才哼了一声，“左迁，带一小队去把这厮所谓的八十老母，三岁孩儿，以及那什么美艳如花的娇妻都给我带回来，如果你所言不虚，我就送你一个可以搏命的前程，也算不浪费了你的好身手，否则，镇天关下，可不缺枉死的冤魂！”

　　我凑，这样都可以？

　　慕少安眨眨眼，老子的运气还不错啊，他之前做梦都想摆脱这该死的猎人身份呢，树挪死，人挪活，不做出点改变，可没办法让自己那两个便宜儿子走上修仙之路。

　　“军爷，军爷，我可以带路，我家就在前面二十里，而且我愿意从军啊，只要有赏钱，只要有功劳可以赚，我老虎都敢杀的！只不过镇天关远不远啊？”

　　慕少安兴奋大叫，别说去从军了，就算是让他去做刽子手，他也不在乎的。

　　只不过，他喊完这句话，就发现周围官兵都在用看白痴的目光瞅着他。

　　然后那董藩就用手指了指上面，慕少安顺着他手指的方向去看，什么也没看到，天空中除了白云，就还是白云，一层层的，这啥意思？

　　“镇天关，就在上面呢，而镇天关上面，便是浮云山，希望你将来不会后悔，或者后悔也毫无意义！”


第31章 后娘关

　　“吴家老三的脑袋，怕是坏喽！”

　　村口，一个白发苍苍，满脸皱纹的老者拄着拐杖，摇头晃脑的长叹道。

　　旁边，是残疾的前任村长，还有几个老太婆，大牛的婆娘，几个满脸好奇的小孩子。

　　更远处，是躲在草垛后面的大牛与满脸怒容和惊恐的赵大。

　　一群人就这么怯生生的看着那五个全副武装的凶悍士兵，然后再用同情和怒其不争的复杂目光落在吴老三一家四口身上。

　　“吆，吴老三，这就是你口中美艳如花的老婆啊，还真是所言不虚，不过你那白发苍苍的八十岁的老母亲呢？”

　　一个彪形大汉大咧咧地笑道，他这话顿时引得慕少安这便宜老婆一阵哭哭啼啼，两个小孩子也吓得嗷嗷直叫。

　　慕少安装出一脸讪笑，那彪形大汉左迁也并不较真，他们不是来欺男霸女的，而是来确定慕少安真正的身份。

　　之前那一场乌龙追逐，别的没折服他们，但慕少安一连躲开董藩二十九支夺命狼牙箭，这的确是非同小可。

　　所以董藩立刻就起了招揽之心，更难得的是慕少安也求之不得，双方一拍即合。

　　不过这行为在村人看来，就是要遭灾了，好好的正常日子不过，却是要去做把脑袋别在裤裆上的大头兵，这简直是疯了。

　　就这样，一家人就这么鸡飞狗跳的离开小山村，直奔镇天关。

　　一路上，慕少安刻意讨好，那左迁几人也都看在将来可能是同袍的份上，说话也都很客气，所以慕少安倒是很快弄明白了一些疑问。

　　话说他还真不知道，这镇天关乃至于浮云山，其实和自己住的小山沟都属于同一座大山，按左迁的说法，几百年前，还没有镇天关，更没有浮云山，因为那个时候有一座更加陡峭，更加巨大的环形山峰封锁住整个大陆，飞鸟难渡，何况是人？

　　但不知为什么，忽然有一天，这封锁住整个大陆的环形山脉竟然崩了，那是真的天崩地裂啊，很多老辈人说他们的爷爷的爷爷的爷爷曾亲眼目睹，据说死了很多人，也有很多人直接吓傻了。

　　这山崩更是间接导致了大陆中的两个强大的国家的灭亡，现在已经被新的王国所代替。

　　可改变不止如此，之前的环形山脉虽然崩塌，有的地方变成了坦途，有的地方却还残留着陡峭的，高耸入云的山峰，比如那浮云山。

　　此外最恐怖的改变就是，野人入侵。

　　原本有环形山脉阻挡，那些野人并不能逾越，结果现在，经常有野人的国家前来进攻，双方杀得血流成河，仇恨日益增加，不死不休。

　　像镇天关，就是大宇国在东面对抗野人的重要关卡，之前董藩带人就是为了在山间搜索潜入进来的野人的，只不过凑巧被慕少安给打乱了节奏。

　　此时听完左迁的介绍，慕少安脑袋里立刻就冒出一个念头，他知道这里是什么地方了。

　　没错，属于《飘渺》世界里的一个剧情星球，名字叫战圈大陆，是一个叫天蚀的仙人为了破解神禁而修建的。

　　如果解释成通俗的意思，就是用大姨妈和黑狗血来冲。

　　战圈，战圈，圈在里面的两个人类国家天天开战，月月开战，杀得尸横遍野，血流成河，但最后这种血腥气，也没有能冲开那神禁，反倒是被猪脚李强给破了战圈大陆的禁制，于是乎，封锁战圈大陆的环形大山纷纷倒塌。

　　想不到，那狱卒老大竟是把自己给囚禁到了《飘渺》剧情的大后期，这个时候的猪脚李强，早就已经修炼了修神天荐章，更是已经成为了原界之主，另成一界，连青帝都变成了他的师尊，没人敢惹了。

　　哎，可怜我还要在这里当大头兵。

　　镇天关很高，真的很高，道路崎岖，颇有一夫当关，万夫莫开之势，但奈何对面那些野人蹦蹦跳跳的，和猴子似的，非常擅长山地战，所以大宇王国一向屯重兵于此，连前面几个王朝都是这样，丝毫不敢放松。

　　慕少安这一家人足足走了三天半夜，才爬上镇天关，以他估计，这里距离自己的小山村，至少海拔高出两三千米啊。

　　也就是在这里，才能看到前方更高的浮云山，大半遮掩在云雾之中，偶尔露出大半的轮廓，都要让人惊叹天地鬼斧神工的神奇。

　　那浮云山就在镇天关外，最高峰怕是有上万米，而且都是如刀削斧凿一般，根本攀登不上去。

　　而那野人，就是从浮云山下的几条谷道里潜入进来的。

　　镇天关修建的位置，也就是其中最大一条谷道，很雄壮，面积也宽敞，从修建至今，已经有两百年历史了，每朝每代，每年每月，都在扩建加固维护。

　　这里常驻军队5万人，另外还有20万的居民，基本上都是镇天关前代军人的后代。

　　“吴老三，你们一家暂且先住在这里，不要乱跑，更不要想着逃走，否则会以逃兵论处，董校尉三天后完成任务后就会返回，到时候就由他来亲自安置你，至于眼下，这是一百文钱，你们先凑合着用。”

　　那左迁把慕少安一家领到镇天关外的一个破旧的草棚子里，算是安置了，然后就匆匆离去。

　　便宜老婆这时候似乎也认命了，开始收拾这破草棚子，而吴远和吴岩两个小家伙则瑟缩在棚子里，不断向外好奇张望，哎，可怎么好？

　　胆小的和猫一样，还想渡劫修仙？

　　慕少安很无奈，却也没办法，他这一百年监禁无所谓，可他必须得把林远这混蛋给从2.5维的空间里弄出来，不然他的暗金机甲就没有着落。

　　而有了暗金机甲，他就算还是S级，也能和SS级的高手正面对抗的。

　　这很关键。

　　重新给自己做好心理建设，慕少安二话不说，出去找活干了，毕竟一百文钱根本不够用啊。

　　为了把这两个小兔崽子培养成才，哪怕让他去青楼里打杂做皮条客，他也不在乎的。

　　出了草棚，慕少安习惯性的观察了一下四周，很好，周围的草棚子里的住户，基本都是士兵家属，一一打声招呼，这些妇孺老人倒也和善，只是人人面黄肌瘦，清苦得很啊。

　　这可不行，修仙修仙，得先有一个好身体，饭都吃不饱，如何修仙呢？

　　在外面转了大半日，慕少安也就大致弄清楚这镇天关的情况了。

　　整个镇天关分为三部分，是根据三条浮云山下通过来的谷道修建而成，分别被称为大关，小关和后娘关。

　　其中大关是镇天关的主关，有三万士兵驻守，小关是副关，有一万五千人驻守，主副两关相互依托，很是默契，天时地利人和都占了。

　　唯独后娘关，乃是一百多年前建造的，距离主关足足有六里地，并不相连，乃是扼守另外一条更偏僻，更险要谷道的关卡，一共有五千士兵驻守。

　　而很不巧，慕少安他们一家人就被安置在后娘关。

　　这样也就罢了，但慕少安打听了半日，才知道，大宇王国已经立国97年，前几任国王还算英明神武，所以对于镇天关的支持从来不克扣，要钱给钱，要人给人。

　　但是自从这一任国王登基，就显现出昏庸本质了，内有奸臣当道，外有大敌环伺，这大宇国已经呈现王朝末路。

　　虽然这和慕少安没什么直接关系，可间接的，却导致了他们一家人很可能吃不饱穿不暖啊。

　　上一次王国运送来的物资钱粮可还是半年前呢！

　　偏偏野人军队出动频繁，没准用不了多久就会有一场恶战打响。

　　“我靠，我怎么有点不好的感觉呢，老子可不能死啊，我死了可以复活，但是小远哥就修不成仙，渡不了劫，我也就拿不到暗金机甲了呀，不行，这事情绝对不行，所以我得发挥一下我自己的主观动能性！”

　　慕少安坐不住了，脑袋里各种想法噌噌噌的冒出来。

　　“吃的暂时可以将就，但我首先不能死，我现在可不能以一当十，当二，当三都不行，在千军万马的战场上，我得想办法活下去。”

　　心里嘀咕着，慕少安转头拎着看家的斧头就下了山，这镇天关修建在山巅之上，但为了防守方便，不管内外，三里之内都不允许有树木存在。

　　他还是得重操旧业啊，去当个木匠吧。

　　走过绿油油的山坡上，还有道路两旁，都可以见到一些背着小孩子挖野菜的妇人，再走远一些，慕少安就看到一些半大点的小子扛着一捆捆的木柴走回来，镇天关上夜里也是很冷的，而且做饭什么的也得用木柴啊。

　　这个时候慕少安就开始有些不好的感觉了，果不其然，镇天关内十几里的山林都已经被砍伐一光，想砍柴可以，但是得去十五里之外。

　　其他的包括野兔啊，野鸡啊，狍子啊什么的，都得跑出几十里外才能猎到。

　　至于说挖个竹笋，捡个蘑菇什么的，就更不现实了。

　　这大半年来，王国的资源粮草一直没有送来，不知多少人都吃不上饱饭了。

　　“这应该不是火坑吧，看那董藩很有点气势，还是个校尉，他总不能让老子饿肚子吧？”慕少安自己心里念叨着，可下一刻又忍不住想道，“万一董藩这小子一不小心死掉了呢，那老子岂不是要傻眼？啊呸呸，我怎么会有这样的想法？罪过罪过！”


第32章 小舅子

　　入夜，华灯初上。

　　整个镇天关内外上下灯火连营，犹如天上的星河坠落九天，壮观无比，不愧镇天关之名。

　　这关门内外只要入夜就会彻底关闭，但外面的居民却不受此限制。

　　慕少安此刻就背着一捆木柴，左手拎着一串几十只肥大的蚂蚱，右手提着五只已经拨皮的地老鼠，初来乍到，得弄点肉食给自己的老婆孩子搞点荤腥啊。

　　虽然这玩意他自己都不愿意吃。

　　和灯火通明的关墙上相比，草棚区就很漆黑了，很少有人舍得点上一盏油灯。

　　但是黑漆漆不代表安静，一群吃完饭的小屁孩们像土耗子一样吱吱叫着钻来钻去，玩着他们自己的游戏，从这里窜到那里，从那里钻到这里，很是快活。

　　偶尔路过的几个草棚子里还会传来丝毫不压抑的喘息声，当然外面也不会少了听墙角的猥琐家伙。

　　遇到坑爹的还会喝一声倒彩！

　　很容易的就找到了自己家的草棚，这点本领慕少安还是有的，照例漆黑一片，很安静，但那娘三个却肯定在里面。

　　“老婆子，出来收拾收拾这条鱼，老大！去给你爹我沽二两酒来！”

　　慕少安粗着嗓子喊了一声，底气十足，反正吹牛不上税，最主要的是黑灯瞎火的别人也看不见啊。

　　得趁这个机会让街坊邻居都知道知道，我吴老三是个会弄来肉吃的好汉子。

　　很难得，那便宜老婆居然立刻闻弦歌知雅意，刻意压低着声音，却刚好能传出去的样子——“喝什么喝？你除了每日里醉醺醺的还能做个啥，锅里有饭，你自己去吃！”

　　慕少安忍着笑，嘴里却是必须要喊着祖宗骂上几句的，待到房间里没了声息，估摸着四周竖起的耳朵都落下了，这才自己慢吞吞的打着火镰，架起火，把地老鼠烤了，蚂蚱烤了，虽然没有油，但两个小崽子却吃得满嘴香，罪过罪过，小远哥你可得多担待。

　　等到两个小家伙吃得肚皮圆，五只地老鼠也就剩点骨头了，慕少安舔舔嘴唇，坚决打死不吃，要吃咱也得吃烤兔子烤鱼啊，谁稀罕吃地老鼠？

　　把两个小家伙踢回房间里，慕少安就坐在草棚子外面，抽出绑在裤腿上的牛角尖刀，又摸出一块磨刀石，就这么就着星光不急不缓的磨了起来。

　　虽然这牛角尖刀都钝的不成样子，虽然那磨刀石不过是白天顺手捡回来的，但这姿态，这气度，却是连黑暗都遮掩不住的。

　　于是四周更加安静了。

　　当棚户区里面熊孩子的嬉闹声音消失，甚至啪·啪·啪的声音也彻底消失后，慕少安还在慢条斯理的磨着，他也不看刀刃磨得怎样，也不停，也不快，直到一弯新月从云层里一闪而过，他才拿起那牛角尖刀对着天空晃了晃，黑乎乎的，一点反光都没有——果然小说里都是骗人的。

　　站起身来，伸了几个懒腰，打了五六个哈欠，慕少安这才从自己今天背回来的那捆木柴里摸出来三根粗细均匀的小树干。

　　这是他给自己挑选出来的，他的属性没有了，天赋没有了，可眼睛还毒得很，只需扫过一眼就知道该削成怎样的形状。

　　但奈何，现在他是眼高手低，所以就得从新开始。

　　“夫君，不睡吗？”

　　“你先睡吧。”

　　慕少安回了一句，注意力重新落在左手的树干与右手的牛角尖刀上，他姿势摆的不错，头顶彩云追月，身畔清风习习，气度如渊，高手风范，可这第一刀，他却怎么也下不去。

　　这真不是那么简单的事情。

　　片刻后，他还是长叹一声，重新坐回地上，把树干一端抗在肩上，一端顶在地面上，然后老老实实的一刀一刀的，像普通人那样削制起来。

　　刀子磨得很快，下刀也还算工整，以普通人的能力极限，削完了一根可以打成零分的木矛，慕少安就再也撑不住，回到草棚里倒头就睡。

　　第二天天还未亮，慕少安是被饿醒的，家里其实还剩点米，估计还能够吃两顿，这也提醒着他，可不能光指望着那个董藩啊。

　　胡乱的往肚子里灌了一大桶水，喊了声“好酒”！

　　慕少安就扛着斧头，插好牛角尖刀，背上那根木矛，就上路了，和他差不多打扮，一样目的的人多了，在镇天关没有战事的时候，如何填饱肚子，就是最大的事情。

　　“兄弟，是刚来的军户吗？要不要一起去老林子撞撞运气啊？”

　　下山的路口处，三个男子站在那里，谈笑自如，不时招呼着，但大多数出去砍木柴，挖野菜的老人女子，或者是半大小子们都是远远绕开，仿佛有多大晦气一样。

　　“什么运气？”

　　慕少安在这里站住了，一双带着血丝的眼睛盯住这三人，他昨晚熬夜熬得太久了。

　　“当然是大牲口啊，比如野猪，傻狍子之类的，可能有一定危险，但能吃得饱，而且还能卖给镇天关里面的军爷，我可是有关系的，运气好还能搞到海盐。”

　　一个小眼睛的男子笑嘻嘻的道，很熟练。

　　“盐？真的？”

　　慕少安的眼睛一亮，话说这玩意才是最珍贵的东西，百味之首啊，这镇天关因为所处地域，从不产盐，都得从大宇国内运来，所以格外珍稀。

　　“当然真的，比珍珠还真，小子，知道吧，定襄校尉郭大傻，那可是我姐夫。”小眼睛满是自傲地道。

　　慕少安就仔细的瞅了瞅这家伙的尊容，再想象一下他姐姐的容颜，然后乐了，“你要这么说，那我还可以说，那谁，董藩知道吧，神箭手，一身杀气的那个，他还是我小舅子呢！”

　　“呃——”

　　董藩二字似乎很有些忌讳，让那小眼睛三人都是一愣，下意识的朝着后娘关方向看了一眼，然后用极低的声音问道：“真的？”

　　“当然是假的。三位，废话少说，到时候不管打到什么，野猪也好，傻狍子也好，一人一条腿，这点没问题吧。”

　　慕少安笑眯眯的道，这三个家伙想玩什么套路，他一眼就能看出来，不过有什么关系呢，反正今天他是绝对不想去挖地老鼠了。


第33章 灵机

　　真是好大的一座山。

　　或许是仙侠类的任务世界来的少，慕少安就从来没见过这么庞大险峻吊诡的山峰。

　　原因是今天早上，他跟着小眼睛三人组商议妥当，就沿着一条险象环生的小路，去了后娘关右侧的一座山峰，原来小眼睛三人组要去的，可不是镇天关靠近大宇国境内的深山老林子，要去的可是镇天关外，野人出没的地方。

　　也就是在这座山峰上，刚好日出东方的刹那，他一眼就看清了浮云山的全貌，真的，这很难得，方圆万里无云是夸张，最神奇的是那常年笼罩浮云山上的云层不知怎么就被大风吹散了。

　　真壮观啊。

　　奇峰兀立倒插青天，峭壁千仞飞鸟难度！

　　看不清有多少座山头，反正层层叠叠，起起伏伏，就那么肆无忌惮的铺展开，把大半个天空都遮挡住了，若是再加上日出东方的那一缕边缘上的金光，若说这里没有仙气，那是谁也不信的。

　　而且这座山太大了。

　　之前在自家的小山沟里，他觉得镇天关所在的大山就已经很宏伟了，海拔数千米，占地上千里，但今日此时此刻看到这浮云山的全貌，那感觉就好像一颗小芝麻站在一个大冬瓜面前的感觉。

　　那种铺面而来的压迫气息浩浩荡荡，只一下就好像能荡涤心灵，说不出那种感觉。

　　慕少安也算是见多识广的人物，都一下子被震撼住了，眼睛里倒映着整个浮云山，灵魂里充斥着整个天地，那种洪荒亘古的气息就这么在心底和血液之中滚滚流淌。

　　他都想仰天长啸，手舞足蹈，甚至干脆插上翅膀，直上青天！

　　真的，这不是夸张！

　　这浮云山的雄奇，秀丽，宏伟，壮阔，伟大，浩荡，那种崎岖的山势，倔强的根骨，那种天地初开，万物鲜活的生机，都在云开日明的一刹那，撞进你的整个灵魂，形成深刻的烙印。

　　普通人尚且会被震惊得如此，慕少安什么人物，哪怕他的属性，他的天赋，他的技能统统被封印，可在这一刻，他却是立刻心有灵犀，心无旁骛的感应这浮云山开天辟地般的气势，感应这天地初开般的一缕玄机。

　　有那么一刹那，他甚至察觉自己脖子上的法则封印者锁链都有些松动了。

　　“可惜了！”

　　好半天之后，那之前还清晰无比的浮云山上又被云雾所迅速笼罩起来，仿佛方才发生的事情从未存在过。

　　慕少安怅然若失，他直觉告诉他，如果方才这浮云山的云雾再晚一点出现，他或许真的有可能脱困而出，甚至不求全部撬开法则封印者锁链，露出一条缝也行啊。

　　但这世上的机缘就是这般无奈了。

　　而一旁的小眼睛三人也终于从震惊中清醒过来，但他们是凡人，没有什么悟性，看过了就好像流水，不复存在，根本不知道他们三个错过了什么样的机缘。

　　没错，慕少安敢用自己的性命担保，这就是某种不可说的机缘，可能是源于仙魔法则，但要更加精致，更加的有效果，毕竟光是仙魔法则，太过于包罗万象了，就好像一片富饶的土地，你得在上面种上庄稼才能有收获的。

　　就在慕少安和小眼睛三人走下这座山峰，却混不知一道强大的神念瞬间扫过，如果是从前，慕少安肯定能察觉，此时被法则封印者锁着，却是啥都感应不到的，同理，对方无论什么修为，也察觉不到他的怪异。

　　“奇怪？三个凡夫俗子，那浮云山的灵机去了哪里？”

　　此时此刻，就在那浮云山上的最巅峰，一个须发皆白，但面容却如二十许，眉心一点金星的男子负手而立，右手五指不断掐算，脸上的神情极为诡异。

　　良久之后，他却是长叹一声，“罢了罢了，果然是天意不可测，本尊以媲美七大天君的实力，才推衍出此地此时有天地初开的一缕灵机出世，为此在这里结庐等待了129年，谁曾想，这灵机的确出现，但以本尊的实力都只夺得不到三成，另外七成多竟是无声无息的匿于消散在天地之间，这是天数，也是命数，不可强求啊！”

　　“不过，此地山水既然得了这七成多的灵机，那么今后浮云山周围万里，必然人杰地灵，可惜本尊需要尽快前往寰琅天与天姑汇报，不然的话，在此等候几百年，收徒授业，必会培养出几个渡劫飞升的弟子来，若是运气好——也罢，本尊就在这里留下一道道统，徒儿？”

　　“师尊！”

　　一个青年迅速踏云而来，跪在那天君面前。

　　“为师要云游世界去了，你仙术如今已有小成，我观此浮云山人杰地灵，未来数百年必出很多修仙天才，你且留在此地，收徒授业，同时潜修天道，他日渡劫飞升到天界，再与为师汇合，到时报上为师名号，厉禁天君是也，可会方便很多，另外，此地名为浮云山，云雾缭绕，且叫——云梦宗罢了，为师去也！”

　　声音落下，一道金光就消失在天际。

　　那年轻人跪地三拜九叩之后，才朗声道：“谨遵师尊之命，弟子必将云梦宗发扬光大！”

　　此间发生的一切慕少安并不知晓，否则他必然能看明白一些东西。

　　比如那厉禁天君所谓的推衍出来的天地初开的一缕灵机，就很厉害了，因为这颗星球之前是被慕少安用陨石给灭了的，后来世界意志重新创造的这颗星球的一切，包括浮云山，所以从这点来讲，这也符合天地初开的法则。

　　而那厉禁天君能算到这点，焉能不厉害啊。

　　这就好像你在看电视，忽然电视里的一个人物忽然转过头一眨不眨的看着你，你说这惊悚不？

　　当然，厉禁天君虽然厉害，但终究不是万能的，也并不知道，那散逸的七成多灵机基本都被慕少安给吸纳了，否则他绝对不肯留下一个根底极佳的弟子在这里虚耗年华，设立什么云梦宗的。

　　这不是坑人吗？


第34章 巫女

　　一声唿哨忽然在前方的小树林响起，然后十几个全副武装的镇天关士兵就钻了出来，为首一人狞笑着打量了慕少安几眼，就对那小眼睛骂道：“什么事情耽搁这么久？要不是郭大傻罩着你，老子早就一刀宰了你，不过你这次不错，没骗个哭哭啼啼的小孩子和老太婆过来。”

　　“是是是，姜老大，这位兄弟可是练家子，胆子足的很。”小眼睛陪笑道。

　　“那么，你都知道了规矩？”那姓姜的士兵就再次转头看向慕少安，“我们可不是坏人，更不会强买强卖，欺行霸市，取人性命，我姜老二的名号，在这后娘关都是响当当，犯不着作奸犯科，所以现在我把事情跟你说清楚，不管你是被邓小眼儿给蒙骗过来的也好，还是威胁过来的也好，只要你不同意，你可以转身就走，懂？”

　　“我懂！”慕少安点头，略有点惊讶，这和他之前想的有些不一样啊，这个姜老二虽然霸道，桀骜，居然是一个讲道理的人。

　　“很好，事情是这样的，我们的任务不是去猎杀大牲口，什么野猪狍子的，我们堂堂精锐的镇天关暗夜卫也不屑于此，所以我们的任务是猎杀野人，而且还不是普通的野人，是野人之中的一种非常厉害的兵种，名字叫做巫女，这些巫女在战斗中可以释放雷霆闪电火球寒冰狂风之类的，虽然伤害不大，但很影响士气，另外这些巫女还可以给野人的士兵提供更好的疗伤手段，于是长此以往，我们很吃亏。”

　　“但野人的巫女也不是不可战胜的，一口气冲过去，砍了她们的脑袋，一样会死，我们镇天关暗夜卫干的就是平日里猎杀巫女的活，但那些野人把那些巫女都保护得很好，我们也不可能直接冲上去，所以我们需要一些特殊的诱饵，那就是——男人。”

　　“说来也很奇怪，根据过去我们与野人之间的战争，发现一个很诡异的事情，这些野人之中的巫女特别喜欢吸食男人的血液，尤其是年轻的，强壮的男人血液，能够活活的把一个男人给吸成人干，也不知为什么，巫女并不会吸取野人的血液，所以，只要你能出现在巫女营地的几里外，就有很大的几率将巫女吸引出来，到时候不等她将你吸成人干，我们就能一哄而上将其击杀，一旦击杀成功，你就会有九千文的赏钱，这些钱足够你的老婆孩子半年的吃食了，怎么样？”

　　“听上去不错啊！”

　　慕少安眨眨眼，心想所谓的巫女应该就是初级修真者了吧，不过也不像，什么修真者会如此疯狂的吞噬男人精血？除非是鬼物或妖怪，这些野人的来历，只怕不简单呢。

　　但不管怎样，他都要走一遭的。

　　之前他虽然没有能够借助浮云山的灵机冲破法则封锁者的封锁，但也并非没有获得好处，这种灵机的冲击，不亚于重新投胎一次。

　　别的不说，慕少安现在的身体简直充满了力量和活力，许多之前的暗伤还有疾病都不药而愈。

　　状态好得不得了。

　　也就是他现在蓬头垢面，一直浑身恶臭，否则那姜老二与小眼睛等人应该能够发现他身体表面有一层黑黝黝的污垢渗透出来。

　　这还只是一丁点儿灵机泄露的效果呢。

　　“哈哈哈，够爽快，那就这么说定了。”那姜老二重重的拍了下慕少安的肩膀，旋即耸了耸鼻子，骂道：“看你人挺精神，怎么身上如此恶臭，好像从粪坑里钻出来的一样，邓小眼儿，快去带这位兄弟去洗刷洗刷，那些该死的巫女也很挑剔呢！唔，再给他换一件衣服，干净一点的，我估摸着那些巫女没准也喜欢小白脸，胖的吃掉，瘦的风干，不胖不瘦的当药渣！凑，等哪天弟兄们加把劲，咱们活捉一个，让弟兄们也爽一爽，你们说咋样？”

　　一群人哄堂大笑，随即各种荤素小段子此起彼伏，个个都是人才啊。

　　接下来慕少安心安理得的洗刷了一遍，他倒不介意去当诱饵，反正他现在的变化他自己心里有数着呢。

　　半个小时后，在那邓小眼儿嬉皮笑脸的媚笑里，姜老二不屑的给他们三人一千文铜板，然后他们三人原路返回，只剩慕少安与那姜老二等十四个精悍士兵一同出发。

　　那姜老二没送慕少安武器，却也没对他身上的木矛斧头和牛角尖刀有什么意见。

　　前行就是幽暗密林了，古木森天，藤萝缠绕，根本没有一条道路可走，不时可以看到一条条诡异的毒虫吊在树叶上，或者有五颜六色的毒蛇无声滑过。

　　这就是野人出没的地界，见这环境，便可知这些野人的诡谲之处了。

　　那姜老二等人似乎都很有经验，队伍里每隔三两个人，就会有一人拿出一根类似火把一样的木棒，一头漆黑，将其点燃后，并没有火焰燃烧，只有一缕缕青色的烟气散开。

　　而就是这缕烟气，却让那些毒虫毒蛇退避三舍。

　　慕少安走在队伍中央，被防护着，倒也轻松。

　　就这样向前约莫了走了十五六里，前方传来哗啦啦的流水声，更远处似乎还有瀑布发出的轰鸣，由于树木太密集，也看不出多远。

　　但到了这里，姜老二等人却一下子慎重起来，先是在四周检查一番，确认附近布下的陷阱没有被破坏？然后每个人就取出一根非常有柔韧性的绳子和飞爪，几个人示意一下，就立刻有两个人如猿猴般爬到树上，利用飞爪和绳子在树干上前行。

　　然后又是两人一组，去往另外一个方向，很快没入浓密的树冠之中。

　　至于其他人则是在原地静静等候。

　　这一等就是两三个小时。

　　终于，那两组人猿再次返回，都很狼狈，却难掩兴奋。

　　“头儿，我们这次的运气不错呀，我们两个人搜索的那个巫女洞里有动静，里面八成是有巫女在其中，另外守卫的野人也不多，一共二十一个，简直是送上门来的宝贝，动手吧！”

　　那姜老二闻言也是一喜，却并没有立刻决定，而是询问第二组人猿。

　　“我们那边的那个巫女洞就安静了，我们观察了很久，也没动静，估计上一次我们猎杀完毕后，没有新的巫女出现，要么就是其他小队给我们抢了先。”那第二组的两个士兵就沮丧道。

　　“好，那就去东边那个巫女洞！猎杀成功后，大家又可以放松一段时间了。”姜老二攥了下拳头，势在必得。

　　“喂，姜头目，那巫女长得好看吗？巫女洞里莫非有什么宝贝不成？”

　　一路上都很安静的慕少安忽然问道。

　　他这一问，那些士兵顿时露出怪异的猥琐表情，其实一个就嘿嘿怪笑道：“我还真没发现，这小子原来是个傻大胆，怎么着，想和那些巫女春风一度啊，啧啧啧，好，待会我们一定满足你，哈哈哈哈！”

　　“别废话，出发！”姜老二一摆手，却根本懒得回答慕少安的话，一群人就推推搡搡的把慕少安推走。

　　“这事情，听着可有点诡异呢，希望别出什么幺蛾子。”慕少安暗自想着。

　　接下来他们一行人就沿着溪流向上，每个人都很小心的不留下痕迹，大约又走出五六里，前方很突兀的，豁然开朗，一面陡峭的悬崖就出现在众人面前，而这悬崖上居然凿出了很多山洞，山洞外挂着悬梯，以及开凿出来的石梯，这分明是一个山中村寨。

　　甚至慕少安一眼就看到这悬崖上还有猪圈的设施，另外还有悬挂肉干的木楔子。

　　如果一切正常的话，这就是一个普通的，与世无争的，以打猎捕鱼和少量驯养家畜的人类村寨。

　　但如今这已经不正常了。

　　悬崖村寨中的确还有野人的存在，一共二十一个，有男有女，有老有少，但个个都如行尸走肉般的站在那里，虽然身体没有腐烂，还有呼吸，可无论如何，慕少安也不能把他们归类为正常人类。

　　“病毒吗？不太可能！那就是鬼物，或者是妖孽了，这毕竟是一个仙侠世界，很正常的。我就说嘛，那些巫女听起来是如此的吊诡，可惜镇天关的高层将领们从没有见识过这样的事情，还以为野人就是这样子，也难为了他们居然能一直守得住镇天关。”

　　慕少安心中想着，倒也不着急，姜老二等人不是第一次成功猎杀巫女了，而且他们身上的道具也很奇特，这没准说明，镇天关之内，也是有修真能人的。

　　“来吧，兄弟，该你上场了，放心，那巫女虽然恐怖，但我们保证它在撕碎你之前就能将其击杀，我们干这活可熟练着呢。”

　　姜老二此时就似笑非笑的把慕少安推了出去，他身后的两名士兵不动声色的将长刀拔出一半，事情到了这份上，他是去也得去，不去也得去，没得选择。

　　慕少安就眨眨眼，笑了笑，转身就奔着那悬崖村走过去，很难得啊，其实他也想看看，这悬崖村里面到底藏着什么秘密？


第35章 巫女洞

　　当越靠近悬崖村，慕少安就越发确定，这曾经的确是一个正常的村落，因为他还在荒草遍地的悬崖下发现了开垦的痕迹，只不过如今都已经杂草丛生。

　　此时再回头看去，那姜老二等人都已经不见踪影，显然是藏了起来，话说这帮家伙还蛮专业的。

　　怪不得要找一个傻大胆来做诱饵，因为看这悬崖村的情况，就非常类似生化危机模式，先用一个人勾引丧尸，后面的人再集火射击，挺高明啊。

　　慕少安如此想着，脚步也不停，路上还砍了一棵小树，用牛角尖刀随手削着，而也就是在这个时候，他嗅到了一缕不是很浓烈的腐臭的香气。

　　或许这么说有点矛盾，但如果将其形容为臭豆腐味道，那么就清晰明了了。

　　此地距离那悬崖村已经只有二三里了。

　　慕少安就再次放慢脚步，仔细查看四周，野草很茂盛，土壤也很湿润，没有人或动物走过的痕迹，走到一个小土包前，慕少安拔出一根野草，从根茎的地方嗅了嗅，捻了捻，他就微微点头，不会错了，姜老二这帮家伙用来攻击巫女的手段只有一个，那就是火攻。

　　之前他就注意到，这帮家伙人人腰里都绑了一个黄色的葫芦，葫芦口上还缠着一个奇特的黄色布条，似乎某种封印。

　　现在看来，自己这次冒失失的跑出来当诱饵的活计可是很危险啊。

　　“昂昂昂！”

　　慕少安正在沉吟，忽然毫无预兆的，前方就响起一声怪叫，大约五六十米外的深草丛中忽然跳出了一个人，或者说是一个已经野兽化的怪人，他四肢着地，就像是一条狗，牙齿外凸，蹦跳迅速，好像安了弹簧一样，转眼就冲过来。

　　而且几乎是在同时，就好像是捅了马蜂窝，前方悬崖下的茂密草丛里，更多的“昂昂昂”的声音响起，此起彼伏，紧跟着悬崖上的野人也一样昂昂昂的叫起来，最终一声尖利的，几乎可以刺破耳膜的尖叫声从一个山洞里传出。

　　慕少安的任务完成了，他的确是把巫女给惊动了。

　　只不过这代价很惊悚，这里何止是21个野人啊，悬崖下的草丛里至少还埋伏着三十多个，此刻都像是一只只大蛤蟆朝着慕少安包围过来。

　　这情形他想转头逃走都来不及，因为后面的侧翼也有野人拦截，偏偏姜老二等人还没有发动。

　　慕少安却并不急，虽然他心里也忍不住骂了一声晦气，然后动作干脆利落的将手中刚刚削出来的三米长的木矛一端啪的一声戳入地下，弯腰附身，双手稳当当的，都不用抬头看，当距离他最近的一个野人蹦跳着冲过来的一瞬间，这并不怎么锋利的木矛就准确的洞穿了那野人张大的嘴巴，然后从后脑破出。

　　这种伤势，不管他是病毒还是饿鬼，或者是妖怪，都别想活了。

　　上前一步，一脚把那野人从长矛尖端踹开，慕少安甚至还有心思仔细观察了一下这已经深度野兽化的野人，然后才转身就跑，但不是直线跑，而是之字跑，长长短短，短短长长，似乎是想避开那些野人的拦截。

　　但每跑出一段距离，总会有一个野人冲上来，然后慕少安就不慌不忙的竖起长矛，干脆利落，像串肉串一样的将其穿起来。

　　跟着还有时间继续跑，然后继续串，就好像这是一个游戏。

　　事实上这本来也就是一个游戏。

　　他虽然没有了强大的实力，但战斗意识却绝对是超一流的，这些埋伏的野人从四面八方冒出来的一瞬间，他就已经判断出这帮怪物的行进方向和后续变化，然后他要做的就是每次只面对一个野人就好了。

　　这真的没什么。

　　行云流水，大巧不工？抱歉，根本谈不上。

　　所以不到三十秒的时间里，三十二个冲出来的伏击野人就已经被他给穿死了三十一个，没费什么力气。

　　至于最后一个，却是被一支狼牙箭给射死的。

　　那姜老二等人终于冒出头来了，一个个惊愕的嘴巴都快塞上一个鹅蛋，看样子他们原本是想逃走来着。

　　“嘿，老吴，快回来，巫女要出来了，接下来就交给我们来处理吧。”那姜老二大言不惭的喊着。

　　慕少安乐得如此，而且他不确定他能对付得了那些更加强壮的21个野人护卫，也不确定能对付得了那个“巫女”。

　　如果光听名字，任谁都会想象这巫女是不是很美丽，很性感，还长着一双勾魂夺魄的眼睛。

　　但是这显然是骗人的。

　　从那山洞里钻出来的巫女，已经是一个半人半妖的怪物，下半身已经完全变成了大蜘蛛，只有上半身是人类的身子，不过还保留着女性的特征，并且很伟大，披散着头发，一张脸都是铁青色，发出来的尖叫就像是鬼。

　　能够对这样神奇的货色YY并且还很向往的，那一定是个强人。

　　“这只大蜘蛛好像不太一样，你们小心些。”

　　退回来之后，慕少安就大声提醒道，他自灵机入体，不但反应更快，力量更强，视力也提升了一大截，他就清晰的看到那那巫女的蜘蛛大肚子上隐约有一点金纹，不过不在阳光下，也是看不到的。

　　“啊哈，老吴，你就放心好了，这可是我们的拿手绝活。”那姜老二等人大笑道，纷纷取下他们腰间的那个黄色葫芦，小心翼翼的揭开黄布封印，用双手举起，葫芦口对准巫女冲来的方向，等到那巫女冲到近五百米的时候，所有人同时咬破舌尖，将舌尖血喷出去，瞬间，一条条火龙就从那葫芦口钻出去，像是有了灵性一样，直接笼罩前方。

　　才眨眼间的工夫，就将这潮湿的土地给彻底点燃，更是将那些野人和巫女笼罩其中。

　　还挺有威力。

　　见到这一幕，慕少安就更加坚定了，镇天关内，肯定有修真者辅佐。

　　而那些野人，却是被妖物所害，成了半人半妖，但那妖物应该不是巫女，这事情怕没有那么简单的。

　　“准备弓弩！”

　　那黄葫芦里喷出的火龙只持续了不到十秒钟，然后姜老二等人迅速将其收起，重新拿起武器弓弩，显然是防止这样的大火也烧不死那巫女。

　　慕少安在旁边也抽出背上的木矛，小心戒备着，而这个时候，自然无人敢笑话他。

　　大火劈劈叭叭的烧的很猛烈，但并不蔓延，火中鬼哭狼嚎，让人毛骨悚然，但渐渐的，那声音开始减小，似乎那巫女要被烧死了。

　　姜老二等人虽然还在戒备，但每个人的神色都是露出轻松的样子。

　　可也就是在这个时候，火海之中，一大团火焰忽然冲天而起，倒卷过来，像是一条巨大的火舌，直接弹出上百米，直吓得姜老二等人急忙后退，这种火焰他们可是知道厉害的，沾到身上根本灭不了。

　　但就在他们被火舌吓退，阵型不保，弓弩武器的威力降低到最弱的时候，那巫女蜘蛛竟然以极快的速度冲出来，一个弹跳就压住了两名士兵，在这两人惨叫声中，就见那巫女口中吐出一截亮晶晶的口器，直接戳在一人胸口，只是一眨眼，这人就成了一具干尸，又在烈火下迅速化为干尸。

　　同样的，那巫女蜘蛛的身体却庞大了一分，连它身上的火焰都好像被遏制住了。

　　“不好，快射死它！”

　　姜老二大喊，一群人匆忙射出手中的强弩箭，但这个时候哪有什么准头？那巫女蜘蛛嚎叫一声，就用两只手臂硬生生的挡住了这些弩箭，根本没射到要害上。

　　“再射！”

　　姜老二急得大叫，可哪里还来得及，他们携带的强弩很厉害，但上弦却慢得要死。

　　眼见那巫女蜘蛛的口器就要戳向第二人的胸口，慕少安忽然加速冲上去，手中的一根木矛更是在顷刻间投掷而出！在那巫女蜘蛛的两只胳膊阻拦之前，就洞穿了它的右眼！

　　嚎叫一声，这怪物一阵抽搐，就再也不动弹了。

　　“呼！”

　　姜老二等人此时才长出一口气，然后才惊觉浑身都出了一身冷汗，没有谁比他们更清楚明白，这神火乃是巫女蜘蛛的克星，一烧就烧个死，但若是烧不死，那就得立刻攒射弄死，倘若弄不死的话，那就真的完蛋了，吸了足够人血之后的巫女，立刻就会进入超级可怕的狂暴状态，一时半刻根本打不死。

　　所以此时他们也就越发好奇，这个被邓小眼儿蒙骗过来的傻大胆，到底什么来头？简直强大到爆啊。

　　不过慕少安可没时间理会他们，而是蹲在那还在燃烧的巫女蜘蛛尸体前仔细观察，好半天之后，他才抽出木矛，若有所思。

　　“姜头儿，你们是不是还要割了这巫女身上的某个部位回去领赏啊？”

　　“嘿嘿，没错，没错，老吴你这眼力没得说啊，兄弟之前走了眼，多有得罪，你可别往心里去，话说就老哥你这身手，就算来我们队里都是绰绰有余呢，我回去就可以带你去见定襄校尉郭大傻。”

　　姜老二屁颠屁颠的道。

　　“还是免了吧，我已经在董藩那里点卯了。”慕少安微微一笑。

　　“啊？董藩？”姜老二吃了一惊，其他人的表情也尴尬起来，“这这这——真是惭愧了，吴老哥您应该早说的呀，邓小眼儿这王八蛋我回去就抽死他，有眼不识泰山的混账！”

　　“那倒不用，不过，我想去搜索一下那巫女的山洞，不知是否可以？”慕少安就一指那悬崖村。

　　他早就看出来了，姜老二这些人，从来都是把巫女引诱出来，但从来没有进去搜索过。

　　果不其然，此话一出，那帮人就人人变色，姜老二更是连连摇手，“使不得使不得，使不得啊吴老哥！那里面可危险着呢。曾经有几队精锐进去探索过，但再也没有出来过。”

　　“哦，原来如此，那就算了。”慕少安就点点头，目光里却是有一抹异色闪过。


第36章 乌鸦嘴

　　夜凉风重，炉火熊熊。

　　红烧鹿肉的香气隔着很远就能闻到。

　　黑夜中不知有多少只眼睛绿油油的盯着，口水都流了三丈长，但却无人敢靠近。

　　草棚内温暖如春，妇人盘着发髻，穿着满是补丁的围裙，脸上带着笑，忙碌不停，一大一小的两个小孩子眼巴巴的蹲在一旁，就像是两只小狗，两张小嘴油汪汪的，腮帮子还一鼓一鼓的。

　　“小远，不要吃的那么急，来，去给狗子和小敏也送去一些，你不是说长大了要娶小敏做媳妇的吗？”

　　“嗯，好的娘亲。”

　　小吴远端着肉骨头盘子欢呼着跑出去，而在一旁端着酒碗喝得面红耳赤的慕少安则喷了满桌子，什么鬼？才不过两天的时间，小远哥居然都混上了媳妇，这让普天下的单身狗情何以堪？

　　而且，克莱儿那边也没法交代啊。

　　不过小远哥可真是一个闷骚人物啊，不显山不露水的，这泡妞的水平实在没谁了。

　　小敏那丫头，慕少安是见过的，以他这双毒辣的眼睛，那就是一个钟灵毓秀的美人胚子，当然小敏她娘也是一个超级大美人，而且还是寡妇，啧啧，那一身孝服可让很多男人的眼珠子都差点掉出来呢。

　　慕少安一时间也有点神思飘忽，不知道辛西娅现在怎么样了？

　　“哈哈哈，吴老哥，看来我今天真是有口福啊，希望我这个不速之客不会被扫地出门。”

　　一条大汉带着一阵风，不请自来，却是左迁，一手拎着一坛酒，一手则拎着半袋米，肩上还扛着半扇子野猪肉。

　　慕少安连忙起座，有人送吃的，他当然求之不得，至于来意，哪得两说。

　　那左迁也不客气，直接把那扇野猪肉扔在案子上，然后把酒坛一拍，就在慕少安对面噗通一声跪下了。

　　“咦，左兄，你这是何苦？咱们有话好说。”

　　慕少安大为惊讶，不是惊讶左迁的来意，而是这家伙的套路，真是让人猜不透啊。

　　左迁也不理会慕少安的搀扶，脸上也没有什么哀伤或者是愤怒的意思，而是非常郑重，两只豹子一样的眼睛和慕少安对视了三秒钟之后，张口就喊道：“师父在上，请受徒儿三拜九叩！”

　　哎呀我凑！

　　这变化惊得慕少安差点跌倒在地。

　　那左迁非常干脆，砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰，九个响头叩得惊天动地，这厮的脑袋也的确够坚硬的，那黑土夯成的地面愣是给磕出一个大坑。

　　“师父，请喝茶！”

　　等到左迁手里多出来一杯热气腾腾的茶，慕少安才终于回过神来，他之前还以为这左迁是有事相求呢，谁想得到，这厮上来就掀了他的桌子。

　　而且还掀得他无话可说。

　　“呃，这个，左兄，此事使不得啊！”慕少安委婉道。

　　可左迁好像没听到，茶杯一放，转头就对着慕少安的便宜老婆砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰又是九个响头。

　　“师娘在上，请受徒儿一拜。”

　　“小师兄在上，请受师弟一拜。”

　　恰逢小远哥笑眯眯的牵着可人儿般的小敏走过来，这左迁二话不说，立刻拜上。

　　“大师兄在上，未来的嫂子在上，请受师弟一拜。”

　　玛德！

　　慕少安看得眼睛发直，好无语，从未见过如此厚颜无耻之人，不过，这风格，好吊诡。

　　“呃，老左，小左，过来过来，咱们两个好好唠唠，你这没头没尾的，不要说我弄不明白，读者也不明白啊。”慕少安蛋疼无比。

　　“师父，请您吩咐！”五大三粗的左迁忽然乖的像个海绵宝宝，让慕少安浑身的汗毛都竖起来了。

　　“坐下，前因后果，如果你再有半句废话，我就立刻打断你所有的腿！”

　　“是，师父，您今日的战绩早就从姜睿那帮小子的嘴里传得都疯了，一把随手削出来的木矛轻而易举的击杀31个强悍的野人，最后更是在生死关头，一记木矛力挽狂澜，这种武功，已经有好事者将您列为镇天关十大高手的后备之一了。”

　　左迁神色恭敬的道。

　　而慕少安则听得哭笑不得，随后才正色道：“老左，事情不是这么玩的，这样吧，你都这样了，我也没法拒绝，给你三年时间考虑，然后你再决定也不迟，嘿，别忙着否决，万一哪天你忽然发现，我吴老三不过就是一个猎户而已，到时候你后悔可也来不及了，行了，别废话了，来陪我喝几碗，你师母做的红烧鹿肉，其实还凑合。”

　　慕少安说完，就哈哈大笑，想想也有趣，他居然毫无预兆的就多了个徒弟，还是个五大三粗的男徒弟，这运气也太怂了，如果换成美女徒弟，那就十全十美了。

　　……

　　多了个徒弟，尤其是一个知根知底，不，是地头蛇一样强悍的徒弟，其实效果还不错，假若不考虑长久的话。

　　比如第二天一早，都不用慕少安张罗，左迁就已经带人一并将他们家从镇天关外的草棚里搬到了后娘关的青砖小院，而且还很用心的拍了一记大师兄小远哥的马屁，把那对寡妇母女花也给从草棚里给顺带搬走做了邻居兼未来的亲家母。

　　等到了中午，慕少安不用等那个校尉董藩回来，左迁就已经给他弄来了镇天关守卫队的一个小队长的职位，至此时，他才明白过来，感情这小子在镇天关里很有人脉啊。

　　晚上又是一场大醉，慕少安最近居然爱上了这种杯中之物，因为可以喝醉，喝醉之后呼呼大睡，什么也不知道，一觉到天明。

　　岂止一个舒坦啊！

　　当然晚上梦游的时候，理由也就更加充分了。

　　像个幽灵一样拿着木棍在星光下削来削去，早上起来是说什么都不会承认的。

　　“师父，师父，不好了，不好了！”

　　还没睡醒，那左迁丧门星一样的声音就在外面响了起来。

　　“何事惊慌？”慕少安现在做了师父，派头不自主的就拿出来了。

　　“师父，董校尉昨晚带人返回了——”

　　“唔，没死啊，还不错！”慕少安自语，心想老子的乌鸦嘴还不算厉害。

　　“但董校尉受了重伤，还有五个兄弟被野人抓了去，其中一个就是我弟弟左明，师父——”左迁噗通一声又跪下来了，其意不言自明。

　　慕少安眨眨眼，玛德，看老子这乌鸦嘴！


第37章 小远哥

　　董藩的身份果然非同小可，他爹就是镇天关的几个副统帅之一，同时也是后娘关的主将。

　　于是董藩此次带人外出执行任务却被重伤，几十名精锐士兵死了八个，伤了六个，还被俘虏了五个，不可谓是巨大的事件了。

　　所以在几句话弄清楚事情原委后，慕少安就安慰道：“不要慌，此事上面自有定论，董将军也不会坐视不管的，但无论如何，此事我也会出手的，现在，你需要做的第一件事，就是想办法让我能加入到董将军亲自组织的搜救队之中，因为我不确定一个山中猎户能够被重视，你懂我的意思？”

　　“我知道了师父。”左迁一愣，就匆忙施礼离开。

　　而慕少安则慢悠悠的回到小院里，督着迷迷糊糊的小远哥起床穿衣，然后就领着他去了后娘关的城墙。

　　这里乃是防御重地，普通人是不会让上来的，但现在慕少安已经是后娘关守卫队的一个小队长，那么也就能上来看看风景，至于小远哥这小不点，也没什么关系。

　　城墙很高，足足五十米，修的陡峭险峻，而城墙下的地势也更加险要，很难想象，这么坚固的工事，要防御的是怎样的敌人？

　　“父亲，这里好高！”

　　小远哥的小脸很吃惊的样子，每当此时，慕少安心里都会冒出想哈哈大笑的古怪感觉，不过这不是他今早拉上小远哥来城墙的原因。

　　“知道那云层后面有什么吗？”慕少安就指着天空中如迷雾般遮蔽着浮云山的云层问道。

　　“不知道，是神仙吗？还是妖怪。”

　　“不是，那里有一座山，非常高，非常高的山，简直可以与天相接，每当太阳从东方升起，金光万丈，整个山都好像是金子做的，非常漂亮，你想上去看看吗？”慕少安循循善诱道。

　　“父亲，金子是什么？”小远哥很疑惑。

　　“金子，金子就是金黄色的，不能吃，但能够买来很多好吃的，很多新衣服，很多的好东西。”

　　“那么父亲，金子也可以让我娶小敏做媳妇吗？”

　　“可以啊，金子无所不能，嗯，我们不要岔开话题，你知道这座山叫什么山吗？”

　　“知道，一定叫金山的对吧父亲。”

　　“咳咳，不叫金山，它叫浮云山，呃，上面可是有很多比金子还要珍贵的东西啊，你想不想上去啊？”

　　“想啊，等我长大了，我就爬上去，捡回好多好多的金子，然后我要买好多好多好吃的，好玩的，还要把小敏娶回来做老婆。”

　　“小远啊，咱们能不能不要说娶老婆的事情，你现在还小，你还可以学点别的，更酷，更炫，更好玩的本领啊，比如在天上飞。”

　　“父亲，我喜欢在天上飞！”小远哥拍着巴掌欢呼道。

　　“太好了，那你想学吗？”

　　“当然想啊，等我学会了在天上飞，我就飞上浮云山，捡回好多好多的金子，然后我要买好多好多好吃的，好玩的，还要把小敏娶回来做老婆。”

　　“你——小远，咱们能不能不说金子的事情啊，你不想斩妖除魔，做一个顶天立地的，会飞上天的大英雄吗？那很酷哦！”

　　“哇，斩妖除魔，还会飞，我当然喜欢，可是父亲，我能带上小敏一起吗？我们一起去斩妖除魔，一起去飞，一起去捡好多好多的金子——”

　　“停，小远哥，不要老说金子，也不要老说小敏，那个，我来问你，你长大了喜欢做什么啊？”

　　“我想去捡金子，父亲。”

　　“不许捡金子。”

　　“那我想娶小敏。”

　　“不许——呃，这个以后再说，我是问你除了这两件事你还想干什么？”

　　“我还想斩妖除魔——”

　　“很好！”

　　“还想在天上飞——”

　　“非常好！”

　　“然后飞上浮云山去捡金子。”

　　“你——你大爷哦，气死老子了！”

　　慕少安的鼻子都快被气歪了，现在他终于知道把小远哥引上修仙之路是有多么艰难了，更别提什么渡劫飞升。

　　从二点五D空间跨越到三维空间世界是真的很难啊。

　　因为2.5D的人是根本无法理解什么叫做三维世界，尽管林远本身是理解的，但是他现在要想通过修仙渡劫来搞定，很悬呢。

　　但还有什么办法呢？

　　于是慕少安只能领着小远哥回去了，他现在深度怀疑，小远哥的智商大概只有80，二点五维度的人啊，谁也伤不起。

　　回到小院，把这个问题丢在一边，慕少安就静下心来，开始给自己削制新的木矛，现在他还得继续努力奋斗，提升自己的地位和财富，不然小远哥这智商，估计也没有修真者上门说什么你家孩子天庭饱满，地阁方圆，天生五灵根，一看就是有福气之人，跟我去修仙吧。

　　一切都得靠他自己呢。

　　等到了中午，急得满嘴大火泡的左迁就重新跑回来，气喘吁吁地喊道：“师父，师父！董将军同意了，他将派出五十名士兵，还有一名九世子派来的高手，由副将军段天鸿一起带队，前往董校尉被伏击的地点，我好说歹说，董将军才同意师父你和我一同前往，我们得马上出发。”

　　“好！”

　　慕少安点点头，他早已准备妥当，其实也没什么可准备的，两支木投矛，一支制式单兵长枪，一把腰刀，仅此而已。

　　此次董藩出事的地点却是在镇天关之内，另外一座山脉之中，那里正常来讲是不可能有野人出没的，而且那里还有一条商路，所以这事情很蹊跷，尤其当慕少安看到了那个大宇国九世子派来的高手的时候。

　　没错，那是一个道士，还是一个修真者。

　　这家伙二十岁左右，很年轻，神情也不算倨傲，但很冷淡，坐在一匹高头大马上，始终冷冰冰的。

　　而发号施令的，却是后娘关的一位武艺高强，经验丰富的副将段天鸿，三十岁许，正是年富力强，同时也是好事者口中的镇天关十大高手中的人物。

　　“出发！”

　　没多少废话，那段天鸿甚至都没多询问慕少安一句，直接下令出发。


第38章 曲道长的脸

　　镇天关以北一百三十七里，林密山高，一条山溪潺潺而过，几朵紫色的小花在微风中摇曳，自有一番风情，倘若忽略此地狼狈惨烈的战场的话。

　　时间已经过去了一天零八个时辰，现场遗留的八具尸体早已经被野兽吞噬得七零八落，一群群黑乎乎的苍蝇盘旋着，腐臭的味道隔着几百米都闻得到。

　　“回禀段将军，我们就是追击目标到了此地，就在即将抓捕目标成功的时候，却突然遭到不明袭击，敌人非常厉害，攻击又快又狠，董校尉尽管下令立刻撤退，但我们仍然伤亡惨重，而从始至终，我们也没有弄清楚敌人到底是谁，只是在撤退的路上我们又被几十个野人袭击，这才又被掠走了五个兄弟。”

　　此时就有人禀报道，应是之前的幸存者。

　　“立刻搜索战场四周，不可放过任何线索！”那段副将沉声道，然后才拱手对那道士恭敬道：“还请曲道长助我等一臂之力。”

　　“哼哼，不用搜索线索了，看这战场的规模，怕是有修真者出手了，那就这样，段将军，带着你的人回去吧，接下来的事情已经不是你们能够参与的。而段将军手下那五位失踪的兄弟，最好也不要抱着什么奢望的想法，那些野人恐怕不是真的野人，而是被妖法所控制的傀儡，时间已经过去了这么久，就算你们强行不惜代价想要找回他们，怕也已经无力回天，到时候，若是因此再折损人手，便得不偿失了。”

　　那年轻的曲道长依旧是面容冷冷，但说的话倒是很客气。

　　段副将在听到修真者三字神情也变化了一下，显然对此有所耳闻，并且很清楚这中间的差距，所以虽然有所不满，却还是一挥手，干脆利落地道。

　　“如此，那么此次任务就此结束，全体回营！”

　　只是此令一下，左迁顿时急了，冲上前半跪喊道：

　　“段将军，标下斗胆，愿不惜代价去搜索失踪的兄弟，所有后果，标下愿一人承担！”

　　“放肆！左迁，你当本将的将令是玩笑不成？滚回去，否则军法从事！”那段副将顿时将脸一沉，军令如山，容不得半点违抗。

　　左迁跪在地上，头低着，握着刀的右手青筋突突的迸起来。

　　但一秒钟之后，他还是沉默行礼退了回去。

　　“回营！”那段副将再冷哼一声，就要催动战马，而也就在这个时候，一直站在边缘的慕少安忽然冲着那曲道士小声问道：“道长，需要向导吗？这地方我可熟悉了，大黑山的山贼营地就在这附近呢，听说最近大黑山的山贼里多了几个很厉害的高手，前些日子连长风镖局的镖都给劫了呢，要知道，长风镖局可是有七八十号趟子手，个个武功高强，还有私藏的制式弓弩，哎哟喂，那一阵齐射，乱箭齐飞，好像乌云一样，那阵势，啧啧！”

　　慕少安虽然说的声音很小，但绘声绘色，而是有鼻子有眼的，好像是那么回事。

　　那曲道长虽然一开始还是保持一脸的不屑神情，可是等到听到大黑山的山贼营地，目光就凝了一下，但仍然很不屑。

　　等到再听说大黑山山贼里多了几个高手，目光就又一凝，可还未等他露出什么不屑神情，慕少安就又透露出连长风镖局的七八十个趟子手都被灭了，这不屑顿时就表现不出来了。

　　到慕少安说起长风镖局还私藏着制式弓弩，却仍旧被大黑山山贼给劫了的时候，连那段副将都不淡定了。

　　没错。

　　修真者又怎样？这个曲道长虽然少年英俊，自信满满，估计也是一个初生牛犊，若是遇到一个同境界的修真者，怕是还真能顺利擒下。

　　但如果这个敌对的修真者身边还有几百山贼呢，假若这几百山贼手里还有上百制式弓弩呢，乱箭之下，尤其是在有其他修真者指挥的情况下，哪怕骄傲如曲道长，那也得乖乖跪下来唱征服啊。

　　“此事可为真！”

　　不等那曲道长问什么，那段副将就如雄狮般吼道，他其实很不满这么无功而返的，但那曲道长乃是九世子送来的高人，他一个区区副将，哪敢拧着干？

　　但如果情况允许，他也是愿意证明一下自己武道高手的价值的。

　　“应该——九成为真吧！”

　　慕少安摸了摸鼻子，有点不好意思的道。

　　“什么叫做九成为真？真就是真，假就是假，说，你可曾亲见大黑山山贼覆灭了长风镖局？而且长风镖局我是听过的，为何我镇天关都没有得到这个消息，你却提前知道了？”那段副将根本就没给那曲道长说话的机会，而且一问就提前把责任撇出去，到时候曲道长就算找麻烦也无从下手！

　　“呃，这个——”

　　慕少安就又摸了摸鼻子，他觉得这个动作简直太帅了，哎，智商太高，他也没办法啊。

　　等到段副将和那曲道长都皱起眉头的时候，他才假装很无奈的道：“回禀将军，回禀道长，其实这件事，标下并没有亲眼见到，只不过是看到了一些线索和片段，因此推测而来，所以才不敢说十成十，只敢说有九成为真！”

　　“放肆，你说并没有亲见，却敢说有九成为真，你当本将军是三岁小儿吗？”

　　段副将又又暴怒了，连那曲道长都再一次皱起了眉头，估计距离拂袖而去只剩一厘米的距离。

　　慕少安就又拱手，一脸郑重道：“其实长风镖局被劫一事，应该是发生在三天前的凌晨的寅时到卯时之间，发生的地点应该就在我们后方的三十里到五十里的某处商路上，至于我为什么没有亲见，却能如数家珍，事情其实也简单。”

　　“三天前我还是一个山中猎户，在天还未蒙蒙亮的时候，就出发去距离此地65里外的横塘镇出售山货，不过很巧，路上遭遇了大黑山的好汉们做生意，就在从我们这里向后15里的地方，那个时候，一个规模颇大的镖局从此经过，其实我并不认识什么长风镖局，但那旗帜我却一眼记住了，在镇天关的时候我很容易就打听出来那是属于长风镖局。”

　　“那个时候，长风镖局并没有被大黑山的山贼所打劫，事实上他们似乎谈妥了，长风镖局用了某种代价换取了大黑山山贼的放行，如果事情就此结束那就好了，但后来当我和我的几个同伴准备继续沿着商路前往横塘镇的时候，也就是在我们下游大概25里的地方，我看到了纷乱的车辙，马儿挣扎的蹄印，以及一些威力极大的弩箭密集攒射的痕迹，当然，这些弩箭那个时候已经被人都拔走了，地面上只剩下纷乱的脚印，连比较显眼的血迹都被掩埋了，所以我就此推断，长风镖局的那六七十人已经全完了，对方是高手，杀人越货之后还要焚尸灭迹！”

　　“所以事情至此就很好猜测了，长风镖局这一次保护的东西一定很重要，或者他们被什么厉害的人物给盯上了，否则区区大黑山山贼是不可能做出这种事情的，因为拦路打劫的山贼通常都很讲信用，于是我从这点就可以判断出，大黑山的山贼营地里一定是来了几个非常厉害的人物，而且还很狡猾，先是假装放行，令长风镖局的趟子手们放松警惕，结果在转眼间就在下游重新设伏，几排密集的弓弩过后，顺利打劫成功！”

　　“而那个时候，董校尉带的人追击目标人物还未抵达现场，他们是恰好和我们同时抵达那里，我是通过山上惊起的飞鸟判断出还有人伏击在此，那帮人如此凶残，我可不想被灭口，所以才亡命想逃，没想到却闹了乌龙，遭到董校尉带人追杀，最后我就加入了镇天关，成为了守卫队的队长。事情大概就是如此，至于更深层次的事情，我是不知道的，而董校尉被伏击是否与此事有关，我也不清楚，但，这应该算是一个不错的线索，仅供段将军和曲道长您二位参考。”

　　慕少安一番话说完，那曲道长仍旧是一脸冷冰冰，那段副将的一双眼珠子却滴溜溜乱转个不停，两个人谁也没说话。

　　良久，段副将才转头问道：“他此言可真？”

　　问的却是之前随同董藩的手下士兵。

　　“回禀将军，其他事情我不好判断，但关于我们的事情的确如此，我们追踪目标一路翻山越岭，在那条商路上忽然失去了目标的踪迹，就在此时，却被商路上四个猎户提前发现了踪迹，竟然想逃走，所以董校尉当机立断，当场射杀一人，后来才知道这是一场乌龙，而董校尉自己也非常认可吴老三的手段，他的确在某些方面很敏锐。”

　　“如此吗？”

　　此时那段副将就与那曲道长互相交换了一下眼神，曲道长年轻气盛，方才的话泼出去的水，是不想被打脸的，更不想说他怕了，但这事情已经变得更加复杂，他一个人根本应付不了，所以这脸面和台阶，得由段副将来保全和提供。


第39章 屠虫刀法六式

　　“大黑山贼寇目无王法，啸聚山林，肆意残害百姓商旅，本将军虽属镇天关节制，不涉地方，但今日闻此令人发指之惨事，岂能坐视不理？传我将令，兵发大黑山，荡平贼寇！”

　　那位段副将很快就摆正姿态，一脸正气，将这事情的性质提升到为国为民为天下除此大害的高度上。

　　而都不用那曲道长说什么，段副将的部下里自然有心思灵活之人，一个眼神过去，立刻“大惊失色”的劝告。

　　“将军，大黑山所属辖地乃归地方，我等边军怕不宜仓促行事，不如将军立刻修书一封，火速送回镇天关禀报赵元帅及各位统制将军，再做主张也不迟。”

　　这个时候，曲道长的脸面也终于就圆了回来，嗯哼一声，就道：“兵情如火，战事紧急，此事不可耽搁时间，段将军不必去请令了，正所谓将在外军令有所不受，大不了待此事了结，我与段将军在九世子面前解释一二。”

　　“如此，就有劳曲道长了。”

　　段副将“大喜”，遂不再去请求命令，大手一挥，直接兵发大黑山，连慕少安这个假向导都用不到了，因为段副将这些地头蛇，怎么可能不知道大黑山山贼营地的位置？而大黑山就在距离镇天关百多里外，这中间若没点什么猫腻那才叫有问题。

　　大黑山并不大，至少在群山起伏连绵千里的浮云山山脉中根本就是一个小山头，这里能够成为山贼的营地，最主要的一个原因就是这里有一个小湖，小湖旁边还有千余亩能够被开垦出来的平地。

　　最初是一伙逃荒的难民占据了这里，辛勤开垦，辛苦劳作，大约十几年之后，这里几乎就要变成世外桃源了，然后官府就来了，后来山贼也来了，偶尔几个从其他地方背着大案子的江洋大盗也来了。

　　就这样一茬一茬的轮换着，大黑山也就从原来的世外桃源变成了山贼窝子。

　　段副将行军打仗的确是一个好手，虽然手下只有五十人，依旧被他指挥得团团转，进退有据，前后得当，前面有哨探，左右两翼有瞭望，后面还有人留守。

　　“段将军他们太过分了！”

　　在距离大黑山还有五里地的地方，有一个比较高的山崖，一柱擎天，像凸出来到舌头，这里本来是大黑山山贼放置警戒哨的地方，上面有四五个山贼，探头探脑的，可以一直望出十几里之外。

　　但就这样的警哨，那位段副将连曲道长都没有用得着出手，不留痕迹的就给拔了，所以要说这帮家伙没有来过大黑山，慕少安是打死都不信的。

　　那四五个山贼都被宰掉了，但不是在战斗中宰掉的，而是经过了快速而又恐怖的讯问，也不知道问出了什么？

　　反正，慕少安和左迁两个人现在就负责在这里留守了。

　　这命令合情合理，谁也说不出什么。

　　也不敢说什么。

　　所以左迁此刻才这么发牢骚。

　　慕少安倒很淡定，事情明摆着的，之前自己跳出来可不是为了那位骄傲的小曲道长，他管这小子去死？

　　只不过左迁好歹是自己徒弟，所以才用那一套说辞改变了小曲道长与段副将的想法。

　　但这样的行为可是上位者之大忌啊，尤其是在把自己衬托得其蠢如猪的时候。

　　如果方才的拷打询问并没有问出什么，大黑山里一切正常，那么就该是问罪慕少安和左迁了。

　　但现在既然拷打出来的信息基本和慕少安的猜测吻合，那么他们两个人被晾在这里坐冷板凳吹吹风也就正常了。

　　功劳嘛，谁也不嫌多。

　　“师父，您这削制木矛看着也没什么神奇啊，为何您不找军中的工匠？我在镇天关认识几个老工匠，他们的手艺我觉得就很厉害了。那打造的长枪马槊在整个大宇国内都非常有名的，若您需要好的木矛，长枪甚至是马槊，我都可以替您找那几位老工匠打造几件的。”

　　左迁自己在发了一通根本于事无补的牢骚后，转头就看见慕少安拿斧子在山崖上砍了一棵有点弯曲的，根本不能成材的小松树，坐在那里，有条不紊的拿着一把小破刀削着，于是忍不住就问道。

　　他这个问题已经憋了两天了，他是冲着慕少安的强大技击术和那更加神乎其技的飞矛投掷而来的，却不是来学着当木匠的。

　　慕少安就抬头瞅了眼左迁，想了想就道：“我平生最自负的，就是两个本领，想知道是什么吗？第一就是这削木头的刀法，第二就是这削木头的心法，你如果愿意我就教你，如果不愿意，我还可以教你我平生第三自负的本领，那就是——战天斗地劈山蹈海天上地下唯舞独尊横扫六合西方不败之人见人爱，花见花开，劈开生死，鬼神退避刀法，想不想学？”

　　“呃——师父您不会在忽悠我吧？”

　　当听到那一长串头衔之后，左迁也差点晕呼了。

　　“哈哈，你不就是想学这种名字听上去就很霸道无匹，天下无敌，精绝神妙般的武功吗？放心好了，只要你点头，我保证把你教成天下第一的武功高手。”慕少安哈哈大笑道。

　　“那——师父，真有您说的那种神奇的刀法？”

　　左迁的眼睛轱辘轱辘转了几圈后，还是忍不住问道，因为他实在不想去学木匠啊，看看慕少安往那里一座，灰不溜秋的，不言不语，不高不低，还很有滋味的在削木头，这形象实在是很坑呢。

　　“当真有的，练成之后，我保你在战场上一步一杀，血溅百里，无人可敌，但是你最好要想明白了，这世上的事情就没有什么十全十美的，你选择了这条路，另外一条路就走不通了，小心后悔哦！”

　　慕少安似笑非笑的道。

　　“那——师父您能给我演练一下吗？”

　　左迁又扭捏着问道，他还在怕慕少安忽悠他呢。

　　于是慕少安就哑然失笑，看来这小子的掀桌子属性其实就是个伪劣品质啊。

　　“好，那就让你见识一下我的屠虫刀法六式！”

　　话音一落，慕少安就抽刀在左迁面前一划一曲一撩，然后重新归刀入鞘，整个过程还算流畅，但效果并不显赫，甚至左迁都没看明白，直到他忽然觉得肚皮有点凉，低头一看，顿时吓了一大跳，因为他身上的一套精致的皮甲还有内里穿着的衣服竟是都被划开，如今正处于君子坦蛋蛋的状态。

　　左迁在愣神之后就吓得一声大叫，然后就噗通一声跪在地上喊道：“师父，弟子愿学这屠虫刀法六式！”

　　慕少安就瞅了他一眼，心想也罢，传授给这左迁一些粗糙的刀术，让他在战场上杀敌立功，将来积功当了将军，也好方便自己扫扫秋风，沾点光什么的，不然以小远哥那猪一样的悟性，想让他走上修仙之路，何其艰难啊！

　　一念及此，慕少安就道：

　　“起来吧，今天我就教你屠虫刀法的第一式，名字叫抽刀断水飞沙走石平沙落雁屁股向外大地回春刀法！简称滚刀法，此刀法一共有九千三百八十一种变化，但你不要担心，因为你只需要掌握以下三点关键，我包你药到病除！哦不对，是刀起人头落地！”


第40章 速成高手

　　喊杀声忽然在五里外响了起来，紧跟着就是一颗火球冲上天空，“砰”的一声，径直将大半个山峰给燃起熊熊大火。

　　“师父！”

　　左迁吓了一大跳，提刀就要往上冲。

　　“嘿，你急个什么劲儿，没听过军令如山吗？段将军让我们在此地断后，那就必须要遵守命令的，来来来，淡定一些，你刚才那个出刀的姿势有点老，动作也有点僵，而且出刀速度也慢了些，最主要的是，你缺少一往无前的悍勇血气。”

　　慕少安不慌不忙拿着一根半成品木矛拦住了左迁，那边狗咬狗管他屁事啊，反正我们是奉令行事的。

　　“师父您教训的是，其实我们大可以等到段将军他们僵持不下，甚至是落入下风，生命危急的时候再冲上去大肆砍杀，这叫做锦上添花不如雪中送炭！”左迁嘿嘿笑道，很狡猾。

　　“嗯，说的也是，但想来我们是没有这个露脸的机会了呢！”慕少安哼了一声，单手拿着木矛一搅一缠，左迁手中的钢刀就飞了出去。

　　“握刀力量太重，头挺的太高，肩膀太硬，肚子记得绷紧，双脚变化太蠢，就你这样的傻蛋，还想学我的屠虫六式？”

　　慕少安一边说着，右手里握着的半成品木矛就已经像鞭子一样打出去，从头到脚，从左手到右手，从屁股到脚后跟，短短不到十秒钟，那左迁哀嚎的声音都好像被乱刀分尸了一样，等慕少安停手，他整个人就像是一摊烂泥，直接瘫在地上，连嚎叫的力气都没了，只剩下眼睛里的惊恐和更大的惊恐。

　　慕少安没管他，兀自坐回原地，拿着牛角尖刀不紧不慢的削制着木矛。

　　他刚才是在十二秒钟之内一共敲了628记，每一记都正对左迁身体中的某些关键部位，他不懂中医，不懂八卦，更不懂什么叫任督二脉。

　　但他自从从浮云山偷走了不知多少灵机后，他的实力其实已经恢复了一丁点，所以他能够看清楚左迁身体之中生机之气流走的脉络。

　　他这一顿敲打，就是将左迁身体中积存的，无法有效消耗使用的，以及身体中的一些可以补充的生机之气给敲打出来，聚集到一起，形成类似打通任督二脉的效果。

　　这么说似乎有些神奇，但实情的确如此，慕少安的境界放在本世界里，估摸也快比得上大罗金仙了，而左迁不过一凡人，只要慕少安有些实力，就足以做到。

　　不过这么做还是有些粗暴，比如慕少安就绝对不会给小远哥这么干，他只是觉得左迁的资质不太高，年纪又大了，骨骼都成型了，所以拿来试验一下，貌似也没有关系。

　　五里外，喊杀声依旧经久不息，砰砰砰的火球和冰锥不断游走，很是激烈，而这边就悠哉了。

　　一头野鹿不幸从附近经过，然后被慕少安抬手一记木矛给隔着八十米钉在地面上。

　　于是很快，一堆火架起，将最鲜美的鹿肉切开，抹上点随身带的盐，就这么炙烤起来，啊哈，片刻后香味扑鼻，那焦黄色的鹿肉在此时此刻此地此情此景之下，真是人间美味啊。

　　慕少安吃的是满嘴流油，打了几个饱嗝，这才几脚踩灭火堆，又拿起木矛对着左迁一阵敲打。

　　于是神奇的一幕出现了，原本都快进气少，出气多，基本快奄奄一息的左迁转眼间就生龙活虎，嗷嗷直叫，几个呼吸过后就窜起来，大喊着，“师父，我好饿！”

　　“饿就对了，我还给你留了点。”

　　慕少安笑眯眯的一指那剩下的大半截鹿肉，只不过全都是生的。

　　“师父，那是生的。”

　　左迁都快哭了。

　　“对啊，生的有滋味，你年轻，牙口好，趁热吃啊，不然一会儿就连生肉都没得吃喽。”慕少安剔着牙，一指北面，不知何时，那山贼营地的战斗已经结束了。

　　“啊啊啊！”

　　左迁大叫着，却还扛不住身体中那恐怖的饥饿感觉，只能一头扑上去，大吃大嚼，最初他还有点恶心，但越吃就越快，身体中好像是一团火在燃烧，这却是野鹿肉在为他提供损失的生机之气，因为他原本身体中的生机之气已经被慕少安用来改善战斗本能了。

　　这样做的效果是立竿见影的，但坏处就是左迁到了五十岁后，会胃病不断，四肢容易断折，以及会少活个五六年。

　　当然，五十岁之前，左迁绝对可以在武者里横着走了。

　　这就是速成高手。

　　“你们在做什么？”

　　当那段副将带着他的部下押着十几个俘虏，抬着十几具尸体返回来的时候，看到的就是左迁刚好将最后一块野鹿肉吞下去，浑身是血，状若疯子。

　　“将军，我——哎吆！”

　　左迁刚想回答，就觉得肚子一阵剧痛，然后只能飞快跑到一边，顿时恶臭弥漫，风一吹，更是惨烈。

　　“哼！成何体统！快快跟上。”

　　段副将冷哼一声，拂袖而去，这一次攻打大黑山的山贼，他们损失不小，死了十几个精锐，连那位小曲道长都受了伤，可收获也是巨大的。

　　首先那山寨中的确有两名低阶修真者，这战利品与战功还有击杀强敌的名声都让小曲道长很满足。

　　其次，他们找到了董藩之前追查的那个重要目标，这等于既给董藩报了仇，又讨好了董统制，还顺便完成了上面交给的任务，这多风光啊。

　　第三，这大黑山山贼刚刚抢劫了长风镖局，何止是富得流油，这中间的缴获一半按规矩是要上缴的，但剩下的这半，段副将自己就能吞个大头，然后每个参战的士兵无论死伤都有大量赏赐和分润，这种好事哪里去找？

　　所以，尽管段副将面上阴沉如水，其实心里早就乐开了花。

　　“师父，你为何要害我？”

　　走在队伍的末尾，落后足足百余米，左迁已经在短短三分钟内拉了21泡稀了，整个人都好像是要被掏空，浑身上下更是臭不可闻。

　　连慕少安都躲开他二十米之外。

　　“我这哪里是在害你，我是在帮你易筋洗髓啊，放心好了，顶多再过三个时辰，你就会重新变得龙精虎猛，甚至有可能因为被打通了任督二脉而变成武学奇才，到那时，我传授给你的屠虫刀法六式，你一眨眼就能学会！”

　　慕少安很郑重的道，他这次说的是实话，洗髓易筋可不是那么容易，他的驱赶融合生机之气的方法应该算是最厉害的，但搞定之后，也必须拉上99泡稀，然后安安静静的休息几个时辰，再服用一些调养气息的药物，才能循序渐进的拥有神奇的力量，这个过程大约需要三个月之久。

　　绝对不可能你刚排出体内的毒素，立刻全身轻松，力大无穷，飞檐走壁，成为超人的，那不科学。

　　“师父，您就坑我吧，您说好端端的，你折腾我做什么？而且这荒郊野外的，我想换件衣服都做不到。”

　　左迁欲哭无泪。

　　“得了吧你，你都不知道你占了多大的便宜，为师可以告诉你一个秘密，别看你现在倒霉，但其实是一种幸运，而那些幸运的人呢，别看现在幸运，小心福无双至，祸不单行哦！”

　　慕少安就诡异的笑了笑，目光却是望向前方，那几乎都快走得没了人影的段副将一行人。

　　事情，可不会是这么简单的。

　　比如慕少安一直就没有想明白，大黑山的山贼为什么要把长风镖局的六七十号人给灭口了？

　　为何要用这么狠辣的手段？

　　但很明显，方才段副将和小曲道长二人并没有在山贼营地发现这个事情的真相，不然想来他们不会这么轻松的。

　　所以这只会证明一件事，那大黑山山贼营地内的那个真正可怕的敌人尚未登场呢。

　　在这种情况下，和那帮家伙保持点距离，没坏处的。

　　“师父，起雾了！”

　　“嗯。”

　　“师父，下雨了！”

　　“嗯。”

　　“师父，又起雾了！”

　　“嗯。”

　　行行复行行，也不知过去了多久，反正前面早已经看不到段副将那些人的身影了，左迁的肚子似乎也神奇的好了起来。

　　唯独这条山路，就这么一直到不了尽头。

　　“师父，我觉得有点不对劲，我们至少走了七八个时辰了吧，我都又感觉到饿了。”

　　终于，迟钝如左迁也纳闷起来。

　　“嗯！”

　　慕少安不说话，在前面闷头赶路。

　　“师父，你能不能不用嗯，这声音听着很诡异啊。”

　　“嗯！”

　　“师父，你可别吓我！”

　　左迁急忙上前几步，想和慕少安并肩行走，冷不丁慕少安一回头，却见那根本不是慕少安，而是一张七窍流血，极度扭曲，还睁着一双苍白眼睛的死人脸。

　　“啊啊啊！”

　　饶是左迁胆大，这个时候也快被吓尿了。

　　“喊什么喊？没见过死人啊？”

　　慕少安没好气的声音忽然从后面响起，却再次把左迁吓得两眼翻白，直接跌坐在地，只是回头一看，慕少安好端端的跟在他后面呢。

　　“师——师父，弟子不孝，弟子知道您死得冤枉，但这真的和弟子无关啊，您大发慈悲就饶了我吧，等我回去后一定给您老人家多烧些纸钱——”左迁简直被吓糊涂了。

　　“闭嘴，蠢蛋，老子还活得好好的，你只是中了迷雾而已，所以逮着这迷雾中的一具行尸就当成了我，如今已经在这山道上绕了32圈了。”

　　慕少安踹了左迁一脚，总算让他清醒过来。

　　“啊？我跟着一具尸体在这山路里走了32圈？那您呢？”

　　“我一直在这里坐着啊，顺便还睡了个午觉，怎么？你有意见！”


第41章 时代在召唤

　　“不——不敢，师父我哪敢对您有意见啊，但这是怎么回事？我感觉我好像做了一个噩梦，什么都不真实！”

　　左迁大叫道，方才的一切对他的冲击力极大。

　　“没什么，这很正常，常言道，乱世烽火起，必有英雄应运而生，而在英雄出世之前，那也是必有妖孽现世的，而一个大时代的到来，也必然伴随着血与火的惨烈，没有尸横遍野，没有饿殍遍地，怎么好意思深刻对比一下新时代的完美呢，放心吧，我们现在所经历的，只是这时代大潮的开始，你可是站在这潮头之上，只要你技术高超，只要你运气再好那么一丢丢，我保管你不但能成为武功高手，还有机会称王称帝，名留史册，记住，时代在召唤你呢！”

　　“啊？师父你在说什么？我不懂。”

　　左迁一脸的懵逼。

　　“不懂就对了，你要懂了的话，岂不是显得我很白痴？”慕少安转过头，对着虚空某个方向扮了个鬼脸。

　　“师父，那我们现在做什么？”

　　左迁又问。

　　“不是我们，是你，你要站在这里，抵挡行尸大潮，哦，也就是你们口中所谓的野人，记得我传授给你的屠虫刀法六式了吗，很好，至于我，师父我要做法，燃起一堆火，召唤天雷，驱散这邪恶的灰雾。”

　　慕少安笑眯眯的拍了拍左迁的肩膀，而此时之前那只行尸忽然好像有了变化，嚎叫一声就冲着左迁扑来。

　　左迁大喊一声，抢先上前一步，一刀斩到那行尸头颅，说到底他终究还是一个军中悍卒的，一只行尸实在对他构不成威胁，假若不害怕的话。

　　于是乎，慕少安就啪嗒几下打着了火石，引燃了他早就准备好的一堆木柴，这一下顿时就像捅了马蜂窝，远处迷雾之中不知有多少行尸好叫起来，搅动着雾气，浩浩荡荡的扑过来。

　　“师父，不好啦，行尸太多，我根本挡不住啊！”

　　“挡不住也没关系，那就也变成行尸吧。”

　　慕少安早就跳到一块大石头上了，火堆正好围住大石头，只留左迁在外面吱吱大叫，却也只能硬着头皮去鏖战。

　　这行尸数量很多，不但有之前长风镖局死去的趟子手，也有大黑山山贼，还有军中死去的士兵，以及这附近的猎户村民，包括吴老三之前的邻居大牛哥，甚至慕少安还看到了段副将，至于小曲道长则不在其中，也不知道是被拿去炼制成更高级的魔尸了，还是逃走了，不过没关系，这一场针对大宇王国的庞大阴谋已经发酵完毕并开始发动了。

　　乱世将至啊，也不知道这是哪个强大的修真道门即将出世？

　　慕少安坐在石头上，一边悠哉悠哉的烤着一只迷路的野鸡，一边思索着，之前发生的一串事情他看得很清楚，从巫女蜘蛛到野人村落，从大黑山山贼的反常再到小曲道长的出现，无不证明这背后藏着巨大的阴谋。

　　也许这阴谋者有着巨大的野望，但注定不会成功，因为肯定有更厉害的家伙坐视他扩张扩大，然后用阴谋者的头颅来树立威望。

　　古往今来，那些大门派，大人物，大势力出山的时候基本都这么干，俗称新官上任三把火。

　　所以慕少安就能猜测到，这大宇国内，必然有一个庞大的，很自信的，底气很足的修真门派即将入世，甚至再联想之前浮云山的异象，灵机现世，这修真门派八成就要着落在浮云山上。

　　而天地大变，格局也要焕然一新的，这就是修真门派的底气。

　　须知，修仙这种事情，向来要分档次的。

　　第一等的修仙，修的是天地大道，宇宙玄黄，混沌初开，所以叫洪荒众。

　　第二等的修仙，修的是天地灵机，万物生灵，天才地宝，所以叫修真者。

　　第三等的修仙，修的是自身元婴，天地灵气，功法秘籍，所以叫修仙者。

　　第四等的修仙，修的是自身阴神，王朝气运，山川宝地，所以叫修法者。

　　第五等的修仙，修的是凡人信念，凡人香火，庙宇道观，所以叫修神者。

　　在这五个档次之中，洪荒众最厉害，因为是混沌初开，玩的都是始祖，那个时候用不着门派功法，抢了一点混沌法则，就能成就一番大道。

　　然后修真者其次，因为时间较早嘛，他们抢不到洪荒法则了，但是可以抢天地初生时遗留下来的灵机，然后可以把万物生灵当作猪狗，这个时候世俗王朝的更替，那就是一个修真门派一句话的事情，谁稀罕你什么龙气啊？气运啊？

　　算个球！

　　修真者翻山倒海，腾云九万里，脚踏星河，只手可屠龙！

　　等修真者的时代过去，便是第三等的修仙者的时代，这个时候天地之间的灵机已经被消耗差不多了，剩下的就是被无限稀释的天地灵气。

　　所以修仙者得需要功法秘籍，需要天才地宝，需要种植灵草，需要炼制灵丹来辅助修行。

　　那些动辄大喊着，我有灵丹万千，我有功法无数，我一晚上的修行比得上你十年，管你什么天才我一脚踩之的傻瓜们，根本不懂，当你处在一个修仙者的大时代里，没有灵机，那么任你灵丹亿万，功法像图书馆一样多，却也比不上灵机一缕，注定要给人做小弟的。

　　这是真的，修真者或许还有资格与洪荒众平起平坐，但修仙者就算渡劫飞升了，那也是马仔！

　　其实马仔还好呢，修仙者至少不受什么王朝龙气，王朝气运的束缚，世俗世界里的帝王，说宰了就宰了，说玩个公主就玩个公主，逍遥自在，说要用一百万人头炼制法宝，那就真的屠城几座，毛毛雨啊。

　　可是，等到修仙者的大时代过去，那就完蛋喽。

　　天地灵气散佚的差不多了，元婴大道也修不成了，这个时候怎么办？总不能凉拌吧！

　　于是想修仙的同志们就只能四处寻找名山大川，在犄角旮旯里寻找还存在着天地灵气的所谓宝地，有了宝地，才算有根基。

　　然后呢，因为修仙者的没落，世俗力量崛起，于是就有了所谓的龙脉龙气，这都是修真者和修仙者统统瞧不上的。

　　可是没办法啊，于是修法者们只能谋求王朝的册封，什么龙虎真人，法华真人的封号，成就陆地神仙。

　　而也就是在这个时候，地府成型了，有了鬼仙了。

　　修法者们甚至不惜放下身段，去参与所谓的争夺潜龙运动，一种类似于足球的运动。

　　哪个门派辅佐的潜龙能笑到最后，那就可以大发利市，否则就要受到天道的严厉反噬。

　　哈哈哈哈！

　　这个过程还是蛮有趣的。

　　螺狮壳里做道场，针头线脚见功夫啊。

　　但是，等到修法者的时代也差不多没落之后，想修仙不得，就只能转而修神了，香火成神道啊，不然还能怎么办呢？

　　只能依靠凡俗世间里的那些愚夫愚妇们每日点燃一炷香，靠吃香火过活，他们自以为还很得意呢，其实不知有多落魄。

　　什么时候修真者，修仙者要靠与凡人公平交易才能获得修为了？

　　就算修法者，那也是不屑和愚夫愚妇们交易的啊，他们交易的都是帝王基业好不好？

　　慕少安一番神游回来，就见石头下面，左迁早已经累得气喘吁吁，汗流浃背，浑身都是污血，一把钢刀都被砍出十几个豁口，遍地都是被砍了脑袋的行尸，怕是有上百具。

　　这就很厉害了，足以证明慕少安的速成高手的办法是正确的，左迁已经成为百人敌的武将了，当然他自己还不怎么明白。

　　“师父，师父，您做法好了没有啊，我感觉我快死掉了！”

　　左迁坐在尸体堆里大喊着。

　　“做法？哦，还得再等等，不过我倒是烤好了一块鹿肉，送给你了。”慕少安低头瞅了瞅因为自己走神而被烤得焦糊的鹿肉，毫不犹豫的扔了下去。

　　这才刚刚开始呢，这片迷雾里藏着的行尸不知有多少，索性就当作左迁的磨刀石，生死之间有大勇气，没准还能把左迁的潜力再逼出一点，这是为他好。

　　多一分实力，在这接下来的大时代里就能多活一会儿的。

　　等到左迁三下五除二把那块鹿肉吃完，慕少安不等他喊叫，又是几大捆木柴扔到那即将熄灭的火堆里，呼呼呼，火苗子又冒了起来，更远处的迷雾中又有更多的行尸扑过来。

　　“师父，我错了，您千万别再坑我了啊！”

　　左迁吓得直跳，他都累得手脚都抽筋了，你还是我亲师父吗？

　　“你可以的，你要相信你自己啊，这么点困难都克服不了，将来怎么称帝建国？怎么成就一番霸业？相信我，你一定会终生感激这一刻的。”慕少安说的义正言辞，顺便一木矛就把想爬上来的左迁给挑飞下去，什么玩意？这么点行尸就怕了，这还是没有传染性的行尸呢。

　　跟慕大爷我当年可是差远了。

　　话虽如此，慕少安还是出手帮忙了，因为这一次引过来的行尸有点多。而且左迁的潜力，怕也就只能开发到百人敌的程度。

　　这就没办法了。


第42章 云梦宗宗主

　　迷雾越来越浓，行尸也越来越多，甚至当石头下的火堆都熄灭了，那行尸还是络绎不绝，左迁已经快崩溃了，再无力可战，更无潜力可挖。

　　慕少安就暗叹一声，差不多了，左迁以一人之力能击杀159只行尸，这已经不错了。

　　纵身一跃，他就跳下巨石，脚尖还未落地，右手中的那支木矛就已经闪电刺出，迷雾被荡开的瞬间，就是十几道矛影。

　　旋身落地，木矛收回，矛尖上的污血还未滴落，慕少安的手腕一挥，木矛就从正前方划了一个半圆，七八只蜂拥过来的行尸的咽喉就在瞬间被撕裂成一条暗红色的血线。

　　收矛，转身，立定，一秒钟之后，方圆十米之内的行尸就噼里啪啦的倒了一地。

　　这样的攻击对如今的慕少安来讲，根本构不成什么难度。

　　就那一丁点儿的实力恢复，足够应付这场面了。

　　于是方圆十米之内，就再无行尸能踏入一步之中。

　　慕少安双脚变化，左手负后，右手持矛，前后左右上下矛影如寒星闪烁，一具具的行尸嘶吼咆哮，这倒不像是杀戮，反倒像是一场飘渺的乐章。

　　不到两分钟，四周就彻底安静下来，足足五六百头行尸被击杀在此，尸体都堆成了小山，而慕少安手中那半成品的木矛的矛尖却似乎没有什么损耗。

　　“咳咳！”

　　终于回复一些力量的左迁从尸体堆成的小山里艰苦的爬起来，整个人就好像是傻掉了一样。

　　“师父，我现在随你学习削制木矛的刀法以及削制木矛的心法还来得及吗？”

　　左迁终于意识到之前的时候他的选择有多么愚蠢了，他竟然以为自家师父是一个木匠，木匠个蛋蛋哦！

　　就这本领，就这可怕的技击之术，还有那种更加让人震撼的从容，哪一样不比那什么屠虫刀法六式更厉害？

　　他分明是捡了芝麻，丢了西瓜！

　　“怕是不行，我都说了，两条不同的路，当你选择了第一条路，就再也无法走上第二条，得，别纠结了，时辰差不多了，应该有人来接应我们了。”慕少安嘿然一笑，对着仍旧被迷雾笼罩的天空瞅了一眼，有点神经兮兮。

　　而左迁却还沉浸在巨大的后悔之中，压根没跟上慕少安的思路。

　　当然这并不重要。

　　因为慕少安那句话说完之后还不到半盏茶的时间，一道青色的剑光忽然破空而至，只是一剑，就划破浓密的雾气，根本不需要第二剑，那剑气的余波就在转眼间将漫天的迷雾给清理的干干净净。

　　双方实力悬殊，可见一斑。

　　而慕少安之所以能猜到，却并不是因为他是神算子，而是这迷雾笼罩的范围极大，估计受灾人口足足数万，连横塘镇都要被灭了。

　　这么大的规模，十数万行尸肯定是要倒卷镇天关的，如果能攻下镇天关，立刻就能再获得二十多万行尸，如此一来，灭掉大宇王国，其实并不难。

　　但那幕后黑手千算万算，怕也不会知道浮云山正有一个强大的修真门派准备入世的。

　　那么，在最关键的时刻，也就是在镇天关即将被攻破之际，这个修真门派的高手一定会瞬间出手，拯救万民生灵于水火，进而树立修真门派的威名。

　　在这种情况下，估算出一些事情，这真的不难。

　　但慕少安并不是真正的布局者，所以还有些事情他无法预料到，比如当迷雾散去，他正要带着傻呆呆的左迁返回镇天关，就见一道剑光掠过，然后一个器宇轩昂的白衣男子没有半分烟火气的出现在百丈之外。

　　此人身高颀长，一身白衣虽然素淡，但做工极好，袖角，衣领上的几点装饰更是有画龙点睛之感，总之，这个人简直就是一身贵气，贵不可言，简直就好像是秉天地灵气而生的骄子！

　　于是，慕少安立刻知道对方是谁了。

　　不敢怠慢，慕少安就遥遥施礼，小远哥是一定要拜入此人门下的，所以丝毫都不能有半点马虎。

　　“你知我是谁？”

　　百丈之外，那仙气飘飘的家伙就开口道，声音不大，却似乎在耳畔响起，金玉有声，珠圆玉润，很是不一样。

　　“不知，但常听闻浮云山上有仙人，今日见仙长丰神俊朗，仙气无比，又仗剑天下，荡平妖魔，想来应错不了的。”慕少安绞尽脑汁才想出几个还算高雅的词语来拍马屁，可惜效果似乎并不好。

　　那白衣男子沉默数秒，就自顾自道：“你不是修真者，体内也无法力运转，肉身更不算强悍，手中所持的武器也是最寻常，所以我很好奇，你是如何做到在短短时间内击杀598头行尸的，若仅仅凭武道技击之术来解释，怕也不对，看来，只能用天生异秉来解释了，这浮云山左近，果真人杰地灵。”

　　“听着，本尊为浮云山云梦宗宗主，红尘中一过客，今欲开山门，持木矛者，你可愿为本尊座下开山大弟子？本尊观你资质极佳，若能苦心修行，他日定可渡劫飞升仙界。”

　　“啊？”

　　慕少安顿时傻眼了，什么鬼？

　　“多谢红尘宗主好意，在下并无修仙之念，不过在下家中还有两小儿，倒是可以拜入宗主门下。”

　　那白衣男子就又瞅了慕少安几眼，轻飘飘的说了句，“你仙缘已至，多说无益！也不是你想更改就能改变的，本尊会在浮云山顶候你前来。”

　　一句话说完，那家伙拽拽的就离开了。

　　而慕少安则完全傻眼，这可怎么整？

　　是小远哥要渡劫飞升啊，不是他慕老板渡劫飞升。

　　这什么红尘，真特么的固执古怪。

　　“师父，你刚才在说什么呀？自言自语的，我差点以为你又被鬼上身了呢！”

　　此时，路旁的草丛中钻出左迁的大脑袋，一脸的虎视眈眈，警惕万分的样子。

　　我凑，感情这家伙刚才根本就没看到那个叼拽的红尘客啊。

　　“我刚才遇到一个仙人，和他讨论了一下修仙的问题，没想到啊，小左，你居然没有仙缘。”慕少安叹了口气，不行啊，他得加速提升小远哥的资质，左迁现在可都是等于打通了任督二脉，尚且没有被那个什么红尘客给看中，若是那家伙看到小远哥，怕是根本要不屑一顾的。

　　而且自己现在根本不是那红尘客的对手，难不成自己还真的要去浮云山当什么云梦宗开山大弟子啊？

　　真恐怖！


第43章 失心疯了

　　镇天关前尸横遍野，血流成河，几段城墙都似乎被某种法器给硬生生轰塌了。

　　慕少安带着左迁返回来的时候，看到的就是这个景象。

　　也不知死了多少人？

　　至于活下来的人，无论什么身份，似乎言谈神情里都多了几分莫名的敬畏，这一次，镇天关上下所有人都真正见识到了什么叫做强大的简直让人绝望的神仙。

　　很是花费了一番周折，交代了差事，并说明了段副将等人的死因，慕少安和左迁才被得以进入镇天关，这还是因为镇天关刚刚经历了惨烈的战事，否则事情不会这么简单的。

　　回到自己的小院里，家人都安然无恙，只是让慕少安很蛋疼的是，他一进院门，就看到小远哥正屁颠屁颠的领着小敏在院子里玩得不亦乐乎，似乎外面发生了什么，一切都与他无关。

　　这可怎么办？好坑啊。

　　“父亲，你回来了！”

　　那小远哥只是回头很欢快的叫了一声，就继续玩耍去了，慕少安心里这个郁闷啊，只能眼睁睁的看着小远哥当爹，小敏当娘，小石头当儿子，三个小家伙玩得极欢畅。

　　“小远，你过来！我问你，想不想去修仙啊？”

　　小远哥就呐呐的走过来，一脸疑惑，“父亲，什么是修仙啊？”

　　慕少安没等回答呢，身后就传来低低的哭泣声，那便宜的老婆居然躲在屋子里哭，此刻听闻修仙二字更是一脸的震惊和悲伤，旁边还站着同样陪着哭泣悲伤震惊的美丽的小寡妇。

　　慕少安没管她们，事情可不能拖了，浮云山云梦宗已经正式出世，那个什么红尘客虽然很吊诡，但实力还是很好的，道统传承在本世界里应该是数一数二，这么好的机会可不能错过。

　　女人家家，懂得什么？

　　可惜，这一边小远哥已经开口了。

　　“父亲，我不想去修仙，我想去读书识字，将来进京赶考，考回一个状元回来，做大官，捡好多金子，孝敬父亲和娘，我不会惹你们生气的。”

　　你大爷哦！

　　慕少安瞬间气得火冒三丈。

　　“读什么书识什么字？状元算个屁？大官算个屁，你老爹我随便调教一下，你那浑身都是毛的傻瓜师弟就能开疆辟土，青史留名，你个棒槌，老子给你长生久视的机会，你还当是屎壳郎脚下的粪球！明天就给我准备着去修仙！”

　　慕少安暴躁无比的声音响彻小院，随后更大的哭声嚎丧一样也跟着响起，哭得他心烦意乱，无可奈何。

　　他不是没想过给小远哥作弊的，比如送他点灵机，但这事情得他进入修真门派，走上修仙之路才行。

　　不然提前把灵机给他，万一他用到泡妞身上，保证哄得美人归，左拥右抱，坐享齐人之美，后宫和谐。

　　万一这灵机被他用到读书考试上面，那每写出一篇绝世文章，灵机就会消耗一点，每写出一片传世诗文，那灵机同样会消耗。

　　开什么玩笑啊。

　　所以在小远哥没有坚定向道之心前，这作弊也不行的，可怜老子的暗金机甲还着落在上面，想放弃都没办法。

　　这种恨铁不成钢的滋味，慕少安算是体悟到了。

　　接下来三天，不管他怎么软硬兼施，绞尽脑汁，威胁利诱，但小远哥就一个策略，哭。

　　简单，有效，直接让慕少安束手无策。

　　他头一次觉得，这督促小远哥走上修真之路的主线任务，怕得是SSS级难度的，因为能够让他都束手无策的事情真不多。

　　没办法，慕少安只好自己毅然决然的宣布，他要去修仙了，肥水不流外人田，这个云梦宗的开山大弟子的位置，他必须得保留住，不求别的，将来若是一旦小远哥回心转意，他也刚好顺手收他为弟子什么的，正所谓可怜天下父母心啊。

　　当然，慕少安也是想试试，能不能逼迫一下小远哥，万一这小子很孝顺，来了一句，父亲，我代您去修仙吧，好，很好，万事大吉，立刻就可以通关这个任务世界了。

　　但很可惜，慕少安背着小包裹都走出院门好远了，除了那便宜老婆和小儿子吴岩哭得更厉害之外，小远哥就站在那里咬着牙瞪着眼睛，目光——很坚毅。

　　瞬间就把慕少安心底最后的一缕希望给击碎了，可怎么整？

　　老子都快成忧郁症了呀。

　　然后左迁突然冒出来，给了慕少安最后的会心一击。

　　“师父，你放心，我会照顾好师娘，小师弟他们的。”

　　麻痹！

　　镇天关上下的人的确是接受了，并见识到了修真者的力量，并认可了世上有神仙这个概念，但是对于慕少安想去拜师修仙这件事，仍然觉得是他得了失心疯。

　　所以惋惜，嘲笑，探究，好奇，白痴的目光就送了慕少安一路，直到他来到浮云山下，就见到一块从天而降，如刀削般齐整的大石头，上面写着金钩铁画十八个大字！

　　“入我云梦宗者，须先登浮云山顶来见我！”

　　大爷哦！

　　慕少安忍不住破口大骂，这回他终于明白为什么镇天关里的那些人为何看他的目光如此白痴了，为什么左迁这厮会那么幸灾乐祸了，为什么那便宜老婆一副死了老公的样子，为什么小远哥看他的目光那么吊诡，感情，这原因出在此地啊！

　　他们以为，这只是一个闹剧，或者自己注定要在某一天，说不定就是在明天早上，就会从万仞高峰上摔下来，摔得骨头渣子都不复存在了。

　　唉，果然是2.5D空间里的人呐，想提升他们的维度，那就等于毁了他们生存的世界，毁了他们长久以来的观念，毁了他们的一切。

　　想依靠常规的方法，想依靠他们自己的思想观念，想说服他们心底的执念，那是根本不可能的。

　　慕少安痛苦的闭上眼睛，然后转头返回镇天关，无视了所有的目光，来到自家小院，二话不说，就把那个叫小敏的女孩给扛到肩上，然后对着小远哥嘿嘿一笑，“你小子有种，你不是想娶小敏为妻吗？好啊，十年之后我会带她回来，到时候你还是一个泥腿子，而她就已经是能够腾云驾雾的修仙之人了，我看你还怎么娶她？不修仙，你这辈子都娶不到她！”

　　小远哥还是瞪着眼睛不说话，只是身后传来便宜老婆撕心裂肺，伤心欲绝的叫骂声，“吴老三，你个老扒灰，你不得好死！这是在作孽哦！”


第44章 守关小BOSS

　　浮云山有多高，这是个很严重的问题。

　　尤其是在根本没有路，而慕少安又背着一个哭哭啼啼的小姑娘的情况下。

　　但他毫无选择，小远哥的防守太牛逼了，这么小的家伙心志居然坚毅如铁，倘若他不是喜欢小敏，慕少安还真的拿他没办法。

　　所以他必须要带着小敏登上浮云山，不但他自己要成为云梦宗的开山大弟子，也得想办法把小敏弄入云梦宗修习仙法，这是唯一可以让小远哥那强大的几乎不可摧毁的心防崩溃的手段。

　　但登上浮云山不是那么容易的。

　　于是慕少安就足足准备了十八天。

　　首先是保暖的问题，浮云山上狂风猎猎，肯定很冷，而且一旦他开始攀登，那就不是一时半刻能够攀登上去的，更不可能中途休息，而因为小敏的存在，慕少安足足背上一整套用水牛皮鞣制而成的防雨帐篷，还有更上等的棉花做成的被褥。

　　然后就是食物补给的问题，鬼知道爬到浮云山山顶需要多久？半个月？还是一个月？

　　也无法确定可以获取其他食物，因此慕少安足足买回来三头牛，全部做成风干牛肉，一共三百斤，以及一些粗粮和耐储存的蔬菜。

　　至于饮用的水，倒不用携带太多，因为浮云山作为常年被云雾笼罩的地方，最不缺的就是水了，而且还会很干净。

　　最后，就是登山的工具了，慕少安现在的实力，背上小敏，再背上五百多斤的物资攀登浮云山，这根本不现实。

　　所以他就想了一个很不错的办法，直接跑出六百里外的州城，找了一个最有名的铁匠，专门打造了108根粗钢钎，又用细牛皮搓成缆绳，一一勾连。

　　如此一来，他并不需要同时背负所有的物资，而是可以分为三趟，每上行一段距离，就用粗钢钎制造出一个临时储物平台，然后轮流交替。

　　虽然这样一来会更加艰苦，但这的确是慕少安能够想出来的最好的办法。

　　于是背着一把大锤，就此出发。

　　叮叮当当的，第一天，慕少安只攀登了不足五百米，但这样的高度，委实很惊悚了，慕少安也是累得不轻。

　　倒是那小敏出乎意料的坚强，或许是被吓傻了，居然一声不吭，板着一张小脸，不知在想什么。

　　慕少安也没时间去多考虑她的想法，趁着天色还早，他在岩壁上砸下七十二根钢钎，开始构建临时营地，这种事情都简单，很快搞定。

　　接下来他将小敏从背上放下来，用牛皮索给她做了保护绳，就赶紧开始做饭，他自己无所谓，但不愿苛待这小家伙，怎么说，这也算是自己的准小儿媳妇，苦笑脸哈哈。

　　晚餐要尽可能的丰富，但是也要节约，毕竟这一趟旅途不亚于穿越绝境黄沙了。

　　夜晚降临，风声呼啸，看不见天上的繁星，也见不到地面上的万家灯火，这是个孤独的世界。

　　慕少安钻出坚固，温暖，被捆得结结实实的帐篷，就单手在一根钢钎上轻轻一按，整个人就笔直的朝着地面坠去！

　　瞬间，三条牛皮索直接被绷直，荡开，几次飘荡之后，慕少安的身体就甩了出去，不多不少正好32米。

　　一棵长在岩缝之中的松树被他抓住，这是他在天色尚未黑下来之前就确定的目标。

　　不为了其他，而是这松树上寥落生长的二十几颗松子，顺便收集一些可以生火做饭的木柴。

　　这些物资就只能从沿途补给了，不论数量多少。

　　半个小时后，慕少安沿原路返回，携带着大半截已经被砍得齐齐整整的松树树枝树干，以及两根可以做木矛的树干。

　　是夜，慕少安就这么坐在悬崖峭壁上，细细的抿一口酒，就这么迎着呼啸的山风，看着黑漆漆的世界，听着山顶更远处的鬼哭狼嚎，开始打坐。

　　他是一个认真的人，既然决定了要当云梦宗的开山大弟子，那么就不会敷衍了事，而这个时候，在进入本世界之前，那位清洁工总部的老大送来的一本A级修仙功法御风诀就能派上用场了，他原本是打算送给小远哥的。

　　这御风诀并没有多么玄奥，因为这是被提炼出来的数据化道具，具有很强大的作弊性。

　　在修仙世界里可能要几十年才能掌握的功法，在打开道具书之后，也许一瞬间就能领悟了。

　　但这种作弊是合法的，也是被混沌基地允许的，不然杀毒猎人纵横各个任务世界，需要在各种法则力量下作战，哪里有那么多的时间去修习？

　　当然，这都是指A级以上的，毕了业的，有了很强大战斗力的杀毒猎人。

　　而A级以下，这种作弊就尽量能免则免。

　　将这御风诀取出来，就是一本薄薄的，用丝绢做成的书，不用去看，看也看不懂，上面写的都是天书。

　　但慕少安却知道有一种万无一失的办法。

　　不用火烤，不用血浸，不用阳光照，也不需要触发什么关键条件，只需要吃了它，就万事大吉。

　　嗯，他没在说笑话。

　　黑暗中，慕少安面容肃穆，目光冷静，庄严无比，下一刻，他却仿佛化身饕餮，张大嘴就把整本书都塞进嘴里。

　　片刻后，他又把这本书皱巴巴的扯了出来。

　　“唔，事情不太对劲，我还是循序渐进的比较好，而且吃书也不太文雅，更不卫生啊。”

　　重新将这御风诀贴身藏好，慕少安就打了个哈欠，目光忧郁地说道，然后绑住自己，开始呼呼大睡，他需要补充体力，明天还得继续呢。

　　生活开始变得无聊起来。

　　从第一天开始，他就没有看到任何一个活物，哪怕是一只飞鸟，仿佛他所前往的，真的是绝望的荒原。

　　幸好，这浮云山并非永远都是峭壁。

　　第三天的时候，他就登上了浮云山的一座山头，这里虽然距离浮云山顶峰还很远，但至少他可以彻底的放松一下了，因为这座山头还连接着一条山谷，看那里林木苍郁，想来应该有不少的猎物。

　　但这个念头刚刚冒出来，一个奇怪的吼声就震彻山谷，一只外形类似白猿，却更加庞大，额头生着一双碧蓝色的竖眼的怪物就从山谷里奔出来，根本不停，大口一张，一道寒冰气息就被喷吐过来，所过之处花草树木都被冻成冰雕。

　　慕少安吓了一大跳，二话不说，转头就重新攀下山头，躲到峭壁下方几十米处，而上方那怪物则嗷嗷直叫，很得意。

　　“凑，那个云梦宗的红尘客真是小肚鸡肠，老子不就是拒绝你一次吗？居然给我整出来一个闯关小BOSS，行，你厉害！”

　　慕少安只能在距离山头一百米的峭壁上安营扎寨，把大部分物资都放在这里，连小丫头也一并绑住，然后他这才开始养精蓄锐，准备一战。

　　这三眼怪物明显是会天赋法术的，这并不好玩，因为这代表着这家伙拥有着不俗的远程攻击和范围攻击能力，近身后也非常强大，就看那一身油光水滑的皮毛就知道了，他的木矛精准度足够，破防却悬乎。

　　不过这不代表慕少安拿它没办法，不就是一只小BOSS吗？简单！

　　等了一天之后，那三眼怪物早已经离去，慕少安这才屏气凝神，蹑手蹑脚的爬上山头，先是从附近的草丛里割了很多的青草，然后将其全部捣碎，取其汁液，涂抹在自己的身上，这么做的好处是尽可能的遮掩自己身上的味道。

　　接着，慕少安兜了一大圈子，尽量挑选偏僻的地方，一口气砍倒一棵树，又在那三眼怪闻声追来之前亡命逃回峭壁下方。

　　等那三眼怪发够脾气，慢吞吞走回去之后，慕少安则再次上山砍树，再逃跑，再砍树，再逃跑。

　　连续十次，砍了十棵树，又统统拖出来，砍去树枝丫，这才用斧头和刀子将树干截成一段一段的，阴干备用。

　　接下来，慕少安就拆卸自己的牛皮索，这些上好的牛皮索都是可以用来做弓弦的，此刻只需要重新解开，打散，梳理，再拧到一起，就组成了粗大的弓弦。

　　他一共准备了六条这样的弓弦。

　　十天后，待山上的木头段阴干得七七八八，他才再次上山，用刀子开始耐心的削制各种木零件，这都不用设计的。

　　慕少安连战斗机的全部零部件都能切削出来，那么切削出几台稍稍复杂的超级八牛弩更不是问题了。

　　只不过时间有点漫长，还得防备着那三眼怪时不时来捣乱。

　　就这样，又过了十天，慕少安才切削出一大堆看起来毫无关联的木零件，每一个都被精细打磨，确保精度准确。

　　最后他才选了一个黄道吉日，开始迅速组装。

　　一个小时之后，两台可弹射复合连射的八牛弩就成功问世。

　　这玩意有点复杂，是用木零件组装成三轴联动，可做圆周运动，为三层结构，第一层可架设一支弩箭，发射后，弩机向前运动，直接将第二层弩机拉升到第一层，同时将第三层弩机拉升到第二层。

　　待第一层弩机进入第三层，碰上撞角，一支弩箭自动掉落就位，同时触动被牢牢钉死在地面上的1号绞轮，这绞轮必须提前绞到位置，按下开关后，绞轮松开，推动一条硬木将第一层弩机的弓弦拉开。

　　待到第二层弩机发射完毕，就重新开始这个过程。

　　不过这需要三个备用的绞轮及传动装置，绞轮切换装置。

　　也就是说，这一台八牛弩可以在短时间内连续射出六根粗大的弩箭。

　　两台就是十二支。

　　慕少安就不信那三眼怪能扛得住？


第45章 过关

　　“吱嘎噶！”

　　提心吊胆的绞完六套绞轮，慕少安就抹了一把额头上的汗，眼前是两台用野草遮盖住的，外形古里古怪的八牛弩。

　　这摆放的地形都是他特意寻找的，居高临下，位置隐蔽，视野良好，再配上他特别改装的八牛弩，哪怕没有校验，有效射程也能确保两千米内指哪打哪。

　　不过，真正的大杀器依旧是那十二根三米长，足足人头粗细，用硬木切削出来的弩枪，每一根都被他特意切出三道粗大的血槽，虽然从单位硬度上拼不过钢铁，但从外形的流线型弧度与表面的平滑度上，都能保证拥有极其可怕的破甲能力。

　　此时此刻，慕少安脸上才露出一抹得意的微笑，能够不用一根铁钉，纯粹用木零件就能组装出两台这么复杂的机械，这很不容易，尽管这玩意的使用寿命大概也就是一两次，可有什么关系呢？

　　“噢赫赫！”

　　确保一切就绪，再没有半点遗漏，慕少安就站在山坡上像野人一样手舞足蹈起来，口中还嗷嗷大叫着，经过之前好几次的接触，他早已看出那头三眼怪的脾气极其暴躁，而且领地意识非常强，对于任何敢于侵入自家领地的生物都会毫不犹豫的摧毁，何况是这样的挑衅了。

　　所以几乎是不出所料，慕少安才喊叫了十几秒钟，就听到了一声震天动地的怒吼，然后就是轰轰轰的脚步声，那头小山一样的三眼怪再次从它的老巢冲出来，怒气值满满，跑得极快，不一会儿就靠近了一千米之内。

　　而慕少安此时立刻窜到一台改装八牛弩前，稍稍调整，八牛弩的望山就锁定了那三眼怪庞大的身体，不需要什么感觉，也不需要什么试射，仅仅稳定了零点五秒钟，他就毫不犹豫的扣动弩机。

　　“崩！”

　　空气里一声沉闷的爆响，跟着就是一道啸音，那弩枪快得如同一道残影，狂风般卷过天空，直指那头三眼怪。

　　但就在此刻，眼见着这根锋利的弩枪就要将那三眼怪的头颅戳开，那头奔跑得极快的三眼怪居然硬生生的来了一个急刹车，以毫厘之差，避开了这必杀一击。

　　“嘿嘿嘿！”

　　见到这一幕，慕少安却一点都不急，反而嘿嘿一笑，这畜生果然聪明呢，但即便如此，那也于事无补，除非它能掉头就跑，再也不出老巢，否则一切都已经注定。

　　对于慕少安这样的战场老鸟，眼力何其毒辣，只需一眼就能看出这三眼怪的最快速度，最大冲击力，以及最快的反应速度，还有反应半径，有了这样的细节参数，还用得着折腾吗？

　　“咔咔咔！”

　　三秒钟之后，第二层弩枪迅速就位，这一回，慕少安甚至都没有去看那弩机的望山，直接就扣动弩机，“嗡咻”一声，第二根弩枪破空而出，同样的高度，同样的速度，似乎也是同样的角度，那三眼怪故技重施，想着又来一个急刹车躲过去。

　　但也就在那三眼怪猛然停住奔跑，偌大的身体灵活无比的倾斜的时候，那根弩枪竟是直接破入那三眼怪仅仅露出不足半尺的柔软腹部！

　　三股鲜血顿时就喷射出来，足足三米长的弩枪至少没入一半。

　　可惜就是这样的重击，也仅仅是将那三眼怪给打个趔趄，这家伙痛苦万分的嘶吼一声，不退反进，更加暴怒的往前冲。

　　慕少安自然不会手下留情，“崩”的又一声，第三根弩枪射出！

　　可这一回，那三眼怪却不再躲闪，而是硬着头往前冲，这弩枪虽然命中它的肩部，可不知为何，却只能破防半米左右，那家伙猛的一挥爪子，就把这弩枪给抠出来，虽然鲜血像小瀑布一样喷溅，创口巨大，但慕少安却皱起了眉头，这三眼怪也聪明得过了头了吧？

　　这样不躲避的硬抗，弩枪是很难命中它的要害的，而以三眼怪冲锋的速度，十二根弩枪只怕也来不及全部发射。

　　二话不说，他立刻窜到第二台弩机前，重新将望山锁定那已经冲到七百米外的三眼怪，锁定一秒后，直接扣动弩机，但是在弩枪飞出去后，慕少安心里就叹了口气。

　　果然，这一根弩枪直接命中那三眼怪的天灵盖，但毫无意义，这家伙的骨头硬的出奇，那根弩枪甚至直接就被撞碎了。

　　接下来，慕少安连续发射了六根弩枪，却也只能在这三眼怪的身体不太重要的位置上留下创伤，再无法展开致命攻击。

　　而那三眼怪已经冲到慕少安二百米之外，这已经是快要到了三眼怪喷射寒气的范围距离之内。

　　以慕少安现在的身体素质，一旦被寒气浸染，他就死定了。

　　“我凑！”

　　骂了一句，他就直接放弃发射最后三根弩枪，不是没有意义，而是来不及了，那头三眼怪已经被彻底激怒，隔着这么近，几个呼吸间就能窜过来，然后一爪子一样能把他给拍死！

　　慕少安就回头瞅了眼远处的山头，他在那里留下了可以快速跳下悬崖的牛皮索，但他跑过去需要足足三分钟。

　　“那么，其实还有一个方法，更准确，更简单，但需要赌一下这位三眼老兄是喜欢近战还是远程了？”

　　慕少安嘀咕一声，右手自背后一抹，一根木矛就变魔术般的来到右手之中，同时他整个人一跃而起，对着狂奔而来的三眼怪就冲过去。

　　而几乎是在下一刻，那三眼怪庞大的身躯忽然减速，一张嘴猛地张开，一道淡淡的蓝色水波纹理就在空气中散开，然后聚合，压缩，膨胀！

　　这是一瞬间发生的事情，很微妙，又很迅速，而且里面汹涌着狂暴的力量，一旦释放，就再也无力回天。

　　在此刻，那三眼怪的巨口终于张开到一定角度，一团高度压缩的蓝色寒气已经要喷吐而出。

　　而狂奔过来的慕少安也在奔跑中，右手扬起，如同一面无形的旗帜，在向着死神发起挑战！

　　“咻！”

　　木矛脱手而出，慕少安借力一个翻滚，身体弯曲，护住腰腹等要害，左手自腰间一抹，一面小木盾就挡在身前。

　　他能做到的就是这点了，因为他很清楚，他这一矛必然命中那三眼怪的咽喉，但那团高度压缩的寒气也会因此恐怖爆发。

　　在寒气覆盖下，怕是他非得死上一回才行了。

　　但下一秒钟。

　　整个山谷却变得出奇的安静。

　　再过一秒钟，还是很安静。

　　慕少安愕然抬头，就看到了一座巨大且壮观的冰山，他的那支木矛的确命中了，然后那只三眼怪体内的寒气爆发，可是，这爆发的寒气并没有蔓延，因为，自有另外一种力量压制住了它。

　　冰山一角，云梦宗宗主，白衣飘飘的站在那里，高深莫测，而在他右手边牵着一个可怜巴巴的小女孩。

　　于是慕少安就等到了一句话。

　　“你过关了。”


第46章 大反派

　　“什么？开山大弟子不是我？”

　　浮云山之巅，当慕少安听到这个消息的时候真的是崩溃的，这也太坑人了吧。

　　“师尊，那，我的那位师姐何许人也啊？”

　　此时此地此情此景之下，慕少安也不敢造次，只能略委婉的问道。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　云梦宗宗主淡淡说着，然后慕少安又崩溃了，不会吧，是小敏这黄毛丫头？哎呦呦，这次是真的报应不爽。

　　“本尊前后在暗中观察了你五十二天，你的确很有才华，最初本尊一见之下，真的是起了爱才之心，可是随着不断观察，本尊发现你所学太过驳杂，比如你竟然通过工匠机巧的所长，改装了世俗的武器，差一点就击毙了一头二阶妖兽，这很令我惊讶并不安，虽然说大道三千，但修仙的大道却并不是兼容并蓄，包罗万象的，因为这条大道上很孤独。”

　　“容不得你娇妻美妾，子孙满堂，其乐融融；容不得你恣意热血，笑傲恩仇，横冲直撞；容不得你三心二意，虎头蛇尾；尤其更加容不得的是，我在你身上看到了太决绝的心性，这其实是好事，每个人都必须拥有，包括修真者，可是你身上的决绝心性却让我很惊讶，并深感忧虑，你这样的性格，若是成了我云梦宗的开山大弟子，真不知是福是祸，你的行为，你的性格一定会导致事情的发展失去控制，最终可能会得到大机缘，但也可能会毁灭一切。”

　　“而本尊秉持师尊之命，于此浮云山设立云梦宗，可不是为了让这宗门在你手中二世而亡的，就因为以上种种，本尊就决定另选开山大弟子，这个小女娃虽然柔弱，但个性坚毅，沉稳有度，处事不惊，你可知，就在你准备着手击杀那头畜生的时候，这小女娃已经在暗中准备着逃走了，小小年纪，如此隐忍，手段还如此高明，本尊也要叹为观止啊，所以，事情就这样吧，本尊一样会传你修真大道，将来有何种造化，却要看你自身了。”

　　说完这番话，那红尘客就领着小丫头走了。

　　而慕少安则望着小敏的背影，若有所思。

　　凑，他居然忽略了这么一个细节，那红尘客不说，他都没发现小敏这丫头居然这么有心计，竟然在策划着逃走，唉吆喂，这也是一个小妖孽啊。

　　可是，这样的一个小妖孽怎么就这么冒出来了？

　　小远哥为何痴迷小敏到这个程度，非她不娶，这种执念才可怕呢，不然再早熟的小屁孩也没这个本事吧。

　　一念及此，慕少安就忍不住龇牙咧嘴，大爷的，这对猪狗不如的男女！

　　林远你个王八蛋！

　　老子是答应帮你渡劫飞升的，可也没说过要买一送一啊，这下好了，事情简单了。

　　如果小敏就是克莱儿，那么小远哥就好对付了，他一定会选择修仙的，到时候自己再给作弊一二，那么百年之内，当他的监狱生活终于结束的时候，他还是有机会通关这个难度极高的任务的。

　　……

　　仅仅半日时间，不止慕少安从一个预备的开山大弟子变成了普通门下弟子，那光秃秃的浮云山之巅也变得让人完全陌生。

　　一座座华丽无比，精美绝伦的宫殿楼阁就好像长草一样的冒出来，错落有序，层层叠叠，极富美感。

　　而宫殿楼阁之间，奇花异草遍布，古木参天笼罩，各种珍禽异兽徘徊其间，山泉，小溪，飞瀑，大小湖泊星星点点，连整个天空都被一层淡蓝色的光晕给笼罩，再也没有山风凛冽，也再也感觉不到寒冷的气息，温暖如春。

　　这一切让慕少安都啧啧惊叹，不愧是高富帅啊，这仙魔法则浪费的，一口气就是五十个单位还要多。

　　不过这地方的确布置的不错，常言道，居养气，移养体，一个雍容华贵，仙气飘飘的环境里，才能培养出同样仙气飘飘的人呐。

　　就看小敏那丫头才短短时间里就好像变了一个人一样，就可知厉害了。

　　“嗯，我也得培养一下自己的气质啊，改变，我得改变，怎么能吊儿郎当呢，怎么能玩世不恭呢，怎么能混不吝呢，老子——不，本尊也要变成仙气飘飘的仙人啊！”

　　慕少安自言自语地道，然后干咳一声，整整衣领，挺直胸膛，目光不能冷，不能凶，不能残酷，要温润如玉，谦谦君子嘛，嘴角要微微上翘，露出八颗小白牙，声音要从容，要温柔，遇到美女要打招呼小妹妹，叔叔这里有根棒棒糖哦——

　　慕少安还在美滋滋的想着，忽然就见到那位红尘客老大身化流星，从天而降，与他一同出现的，还有足足三十个小孩子，男女都有，但这不是重点，重点在于，他一下子就看到了小远哥的身影，这小兔崽子一见面就仇深似海的盯着他。

　　哎吆歪，这就成仇人了啊。

　　不过不容易，小远哥只要来修仙那就一切好说。

　　“吴老三，你刚才那是什么表情？”

　　那红尘客的眼睛倒是很好使。

　　“回禀师尊，弟子准备洗心革面，重新做人，所以打算从最基本的礼仪入手，顺便观摩模仿一下师尊您的风采。”

　　慕少安赶紧拍了一记马屁过去。

　　“哼，挤眉弄眼，鬼鬼祟祟，沐猴而冠，油腔滑调，听着，本尊今日下山又寻来三十名记名弟子，他们需要在浮云山修习三年，三年后通过考核者，将被本尊录入门墙，否则就会遣回俗世，吴老三，你是二师兄，就负责他们的日常起居吧，哦，还有，本尊再劝你一句，放弃那些旁门左道，一心修仙，三年后，你也需要参加考核，本尊到时只取三人，你虽然天资不错，但若恃才放旷，通不过考核，那也一样得离开浮云山。”

　　红尘客说完就自行离去，只留下目瞪口呆的慕少安与一群小孩子大眼瞪小眼，哦，小远哥是个例外，他那仇恨的目光就从未离开过慕少安的身体。

　　这个小王八蛋，是不是要造反啊？

　　正这么想着，就见小远哥排众而出，直截了当就道：“三年后，我会直接淘汰你！如果你但凡还有点羞耻之心，现在就去下山吧，我会过往不究！”

　　慕少安就一愣，然后就捧腹大笑起来，我勒个擦，老子居然变成了剧本里的大反派喽，好极了好极了，小远哥这话说的霸气啊。

　　“吓，吴远，你小子真有种啊，敢这么和你老子我说话，皮痒痒了不是，还想淘汰我，呵呵呵，做梦去吧，还有你们这帮小兔崽子，一个个的都听清楚，别整什么幺蛾子，否则老子一脚一个就把你从浮云山顶上踢下去！”

　　慕少安一下子就进入了大反派的人设，没办法，为了衬托小远哥的猪脚身份，做个不停送宝贝，送好处，送机缘的大反派能有什么呢？所有的大反派其实上辈子都是折翼的天使啊。

　　反正林远和克莱儿这对猪狗·男女将来必须加倍偿还的。

　　“吴老三，请你自重！”

　　身后忽然响起一个脆生生，但气势很厉害的声音，不是大师姐小敏那丫头还有谁呢？

　　得，女主角，男主角，终极大反派，还有一干路人甲龙套全部出场喽！


第47章 小瓶子

　　夜色清冷，弯月如钩。

　　微凉的风拂过，带起下巴颏上的几根小胡子，这让慕少安忽然惊觉，在这个囚禁百年的监狱中，他也是会老的。

　　但旋即他又一笑，老不老对他来说毫无意义。

　　远处的几座小楼里还有人在辗转反侧，每一位少年少女都在暗暗努力，作为能够被红尘客挑选上来的人，心智肯定不凡，自然会懂得该怎么去为自己争取。

　　低笑一声，慕少安就看向手中的那一根玉色竹简，上面记载着云梦宗修仙入门的基础心法和基础五行法术的口诀。

　　很简单，一套心法，五种法术，三年之后他们要考核的就是这个。

　　慕少安自己也是看过的，真的很简单，比小学生一年级的数学题还简单。

　　那修行的基础心法就是吐纳呼吸，傻瓜看了之后都会的，而五种法术不过就是五种口诀而已，有了法力，再将其施展出来。

　　但正是因为简单，所以才会无比的困难。

　　想一想这里是什么地方，乃是那个红尘客用了足足五十单位的仙魔法则制作出来的超级洞天福地啊。

　　在这里随便呼吸一口空气都能多活三年的，试问，有了口诀和心法，这能不简单吗？

　　而外面的世俗世界哪里有这么浓厚的灵气？

　　自然再简单的心法口诀也是修炼不成了。

　　可如果真的这么想的话，那其实也错了，既然这么好的洞天福地，傻瓜都可以修炼，为什么红尘客要精挑细选门墙弟子？

　　修仙修仙，要的不是你及格，要的不是你满分，而是要把每一份的考核，都答出至少超越三倍质量的优秀答案出来。

　　换而言之，这就是小学一年级的题目，你得答出大学生的水准，拓展拓展再拓展才行。

　　“看来自己的这个大反派是注定的了，不然怎么给小远哥送功法送法宝呢。”

　　心中闪过这个念头，慕少安也就悠然入定。

　　接下来一连三个月，他也没有走出房间一步，多呼吸吐纳一些仙魔法则又没有坏处，而且这好处是实实在在的。

　　用套路的话来讲，他已经在身体丹田之中积攒了一部分的法力，并正式进入了旋照期，寿元一百五。

　　但这速度并不快，因为在第一个月，就有十二个小娃娃进入旋照期，那位疑似克莱儿的小敏更是在第一天的时候就进入旋照期。

　　然后是开光期，所谓开光，就是开启灵机，话说这也是修真者与修仙者的区别。

　　修真者的时代区区一个刚入门的小菜鸟，都可以感悟天地的一缕灵机，但修仙者却只能练气筑基，到成就金丹之后才能感悟一点灵机。

　　别小看这一缕灵机，这等于是让智商和身体的资质都进入到一个极佳的起点状态。

　　所以在这三个月之内，能够达到开光境界也就十二人而已。

　　这个时候，再去学那五行基础法术就更加轻松愉快了，慕少安每天都能看到那帮小屁孩口中念念有词，一会儿一颗火球飞来飞去的。

　　小远哥也很努力，不过也不知为什么，他是足足花了两个月零二十八天才进入旋照期，一切都似乎和预想中的不太一样啊。

　　所以慕少安也只好拖到了三个月才正式进入旋照期，充当倒数第一。

　　“看来，这不是小远哥笨，而是他仍旧被困在2.5D的维度空间里，那种力量在无形无影的束缚着他，这个时候，就该轮到大反派出场了。”

　　慕少安摸着下巴上的几缕胡子，目光闪烁的想道。

　　三天后，他等到了机会，由于进入了旋照期就可以勉强去学习五行法术，慕少安和小远哥就这么在训练阵法中不期而遇了。

　　“嘿，儿子，听说你刚学会了五行火法，真巧，我也学会了，要不要我来指点你一二？”

　　慕少安忍着笑道，这一本正经的小远哥还是很有意思的。

　　只是让他很意外，小远哥并没有暴跳如雷，而是很平静的道：“父亲，我不知道你为什么一定要我修仙，并且为此不择手段？但我现在已经选择了修仙之路，我保证我会很好很努力的去做，你的要求我已经达到了，你能就此下山吗？母亲和小石头都很想你。”

　　“额，话不是这么说的，儿子，你我面前都摆着一条通天之路，我凭什么要放弃我的机会啊？我知道了，你一定是想用这种方法来打击竞争对手的对吗？小远，我对你太失望了。”慕少安故意长吁短叹，痛心疾首地道。

　　果然，之前还很沉着的小远哥顿时就涨红了脸，“父亲，没用的，你连我都比不过，你有什么资格留在浮云山，留在云梦宗？过去三个月，我可是照顾了你的脸面，所以才一直拖着没有进入开光期的，不然我现在就是开光期了！”

　　“咦？吓！吹牛的事情你老子早就玩过了，小子，你就是甩甩尾巴，我也知道你拉什么屎，还敢和老子玩这套？”

　　慕少安气得吹胡子瞪眼，这傻蛋小远哥，居然还留了一手。

　　“父亲，别固执了，回去吧，你放心，我会好好修仙的，我不会给你丢脸。”此时，小远哥的气场又迅速稳定下来，这个小妖孽啊！

　　“好好好！小兔崽子，还能耐了你，你还不服气，信不信再过三个月我就能修炼到融合期的，到时候咱们就比试一场，看看是你在吹牛，还是我在吹牛？”

　　慕少安笑得肚子都疼了，还要装作一脸气急败坏，恼羞成怒的样子，好艰难哈哈哈。

　　不容易，终于把这小子拐进坑里了。

　　“好，父亲，既然你如此执着，那就不要怪我不孝了，三个月后，我们就比试一番，你若赢了我，我再不劝你下山，但我若赢了你，你必须立刻下山！”

　　“那是自然，君子一言，快马加鞭，小子，三个月后见，看我不打你个半死！”慕少安就转身气冲冲的走了，心里却畅快的要哼出小曲来，太不容易了，终于看到曙光了，只要按照这个节奏下去，时不时的刺激一下，再把御风诀装进小瓶子里丢在他经常走过的小路上，那么小远哥渡劫飞升，指日可待啊。


第48章 逐出山门

　　“铛——铛——”

　　悠扬的钟声伴随着旭日红霞，响彻在山岭之间。

　　云梦宗的宗门正殿之上，那位足足消失了半年之久的宗主红尘客再一次出现，他还是老样子，就是身边又多了一个粉雕玉琢的小男孩，一双眼睛黑亮黑亮，一看就灵动非凡。

　　至于大师姐小敏则站在另外一边，她也随着红尘客外出游历的，开山大弟子的待遇那是不用说。

　　而这小半年不见，小敏整个人彻底变了样子，她原本就沉稳内敛，如今更是多了一种端庄大气的气场，往那里一站，很气派。

　　当慕少安这个二师兄领着一群小娃娃规规矩矩的走进这平日并不开启的宗门正殿后，心中就暗叫不好。

　　他何等眼力啊，只一瞄，就能看出那个八九岁的小男孩是真的很出色，比小敏还要出色的那种，并且，很可能是修真者的后代长辈，只看这小家伙双目之中隐有灵光闪现，就知道他是从小被各种天地至宝泡出来的人参娃娃一样的宝贝。

　　这种美玉材质，修炼起来简直就是一日千里啊。

　　在这样的速度下，小远哥直接就会被秒掉，连大师姐小敏都不是对手。

　　更让慕少安担心的是，如今小敏已经是眼界大开，气度不凡，不再是从前饿得嗷嗷叫的小黄毛，她还能看得上小远哥吗？尤其是有了一个强有力的竞争对手的情况下。

　　慕少安胡思乱想着，那上面的红尘客就哼了一声，淡淡道：“本尊外出云游已有半年之久，今日召唤尔等，一来是为考较你们的修行进度，二来，是宣布一件事，本尊已经又寻到一名嫡传弟子，所以三年后的考核，本尊将只从尔等之中选出两人，好了，就让本尊见识一下你们这半年来的所学。”

　　那红尘客话音一落，大袖一挥，所有人就被一道力量卷着，径直去了某个所在，等众人落地一看，就见此处乃是一座巨大的封闭空间，空间壁垒上华光闪烁，很是不凡。

　　至于这空间正中央，却放置着三个巨大的怪兽雕像，其中之一就是慕少安曾经见过的三眼怪。

　　“尔等听着，本尊近日心血来潮，随手炼制出了三件法器，你们都可以上前去挑战这三头妖兽，能击杀妖兽者，便可得到相应的法器。”

　　此时那红尘客就一挥手，三件闪光的法器就落在那三座怪物雕像上。

　　其中落在三眼怪头上的是一把扇子，落在一头犀牛模样怪物头上的是一面小盾，最后落在一条三头怪蛇头上的却是一把透着青红二色光芒的宝剑。

　　这三件法器的价值一看便知，不过想来对应的妖兽实力也是不同的。

　　“师尊，弟子愿往！”

　　此时立刻就有一个十二三岁的小男孩跳出来喊道，慕少安记得他叫彭久，小孩子挺霸气，这小半年来，已经隐隐有孩子头儿的样子，而且他也是修炼到了开光期的十二人之一，早就熟练掌握了五行火法，放出去的火球都有人头大小。

　　“准！”

　　红尘客面无表情的说了一个字，然后彭久就跳上前，首选的就是那条三头怪蛇，他的眼光不错，知道那把宝剑最好。

　　而当他靠近那三头怪蛇两百米的时候，那三头怪蛇的雕像就自动解开，开始窸窸窣窣的苏醒过来。

　　“妖孽，受死吧！急急如律令，五行火法，去！”

　　那彭久倒是很有几把刷子，喊了一声，一颗人头大小的火球就窜出去，精准的落在那尚未完全苏醒的三头怪蛇身上，顿时一声爆响，火焰熊熊，那三头怪蛇的鳞片都被打飞了几十片，可这只是轻伤。

　　“嘶嘶！”

　　下一秒那三头怪蛇恢复了行动力，只是一闪一挪，其中一颗蛇头喷出一口毒雾，第二颗蛇头喷出一道黑火，朝着彭久快速笼罩过来，而且黑火遇到毒雾，竟然发生不同变化，立刻到处都是黑色的黑烟和火焰，声势更大。

　　此时那彭久这小孩也真是有些本领，临危不乱，大喝一声，一道火海升腾而起，拦住了那黑烟，同时迅速后退，快速施法，又一颗火球飞出去。

　　这手段真不赖，但就在下一秒，一道黑色残影一闪而过，穿过火海和毒雾，一击就咬在彭久咽喉之上，他赫赫一声，脸色瞬间转青，根本来不及反抗，整个人就已经被那剧毒给毒死了。

　　这是那怪蛇第三颗头颅喷出来的东西。

　　几十个小屁孩吓得脸都白了，这事情发生的太突然，太惊恐，也太绝望，因为从始至终，红尘客也没有出手。

　　死了，就死了。

　　而这才是让这帮小孩子噤若寒蝉的真正原因，他们都明白这代表了什么。

　　“师尊，弟子愿出战斩了这妖兽！为师弟报仇！”

　　小敏似乎有些不忍，站出来道。

　　红尘客还未说什么，他一旁的那个小男孩就笑嘻嘻道：“区区孽畜，何劳师姐动手，且交给紫阳吧。”

　　那小男孩说着，迈步入场，自信无比，他根本就不念咒语，不等那三头怪蛇扑上来，扬手间就是连续三道法术，一道木系的万物生，困住那三头怪蛇在地上，接着一道水系的冰天雪地，冻住那怪蛇的三个头颅，最后一道雷系法术，噼里啪啦，不到三个呼吸，就已经解决战斗。

　　好强！

　　而且法术之间的衔接很不错了。

　　“很好，非常好！”

　　那红尘客终于笑了起来，很满意的样子，那叫紫阳的小男孩取回那宝剑法器，就对着红尘客拜谢，又对小敏拱手示意，很有风度啊。

　　慕少安在一边看到这一幕，立刻就瞄了眼小远哥，然后就发现小远哥眼观鼻，鼻观口，口观心，很淡定啊，哎吆歪，那可是你媳妇，怎么能够让风头被那个不知所谓的小屁孩给盖住了呢？

　　不过，这么淡定也不错的，咱们哪能这么俗套，被别人一激，立刻就冲上去杀杀杀，傻不傻啊。

　　可慕少安刚这么想着，就猛见到那小远哥蹭蹭蹭就跑了上去，对准犀牛妖兽就是一颗火球，同样是不需要咒语，威力一点都不差，可犀牛妖兽就是皮糙肉厚，根本不当事，嗷的叫了一声，砰砰砰的就冲上来。

　　小远哥这回有点紧张的样子，不过并没乱，左一颗火球，右一颗火球，且战且退，很有章法。

　　但下面的慕少安就遗憾的咧咧嘴，小家伙太好强了，也不会明白，这三头妖兽，其实是红尘客给他嫡系弟子准备的，你跑上来折腾，那不是找虐吗？

　　眼见着小远哥连续六颗火球释放出去，却也只砸的那妖兽嗷嗷直叫，离死远着呢，可以他现在的法力，也就这样了。

　　慕少安就准备上去接应，却见小敏领先一步杀入场中，祭出一把小剑就宰了那犀牛妖兽。

　　慕少安心中大乐，心想果然是自己的儿媳妇，可他还未等乐出来，就听见小敏冷冷道：“吴小远，你在做什么，还是想证明什么？如此冲动，根本不管后果，希望你以后量力而行，别再像你爹一样任性胡闹，好好的一个家被他折腾的家破人亡！这世界太大，你一个人就算心气再高，心中再傲，那又能怎样？你仍旧翻不了这天。”

　　“唉吆喂！”

　　慕少安就捂上自己的眼睛，好尴尬，好出戏的感觉，心说这是哪里来的套路，不过效果倒是挺好，小远哥你牛逼，这样的剧情都被你搞出来了，看来这个小敏不是真正的克莱儿，应该是他在2.5D空间里的执念，必须得用这种方法来斩断情丝吗？

　　啧啧，老子举双手双脚支持啊。

　　不过话又说回来，这个红尘客有点欺负人啊，这么高高在上的，动不动就从外面弄回来一个资质绝佳的弟子来做嫡系，把名额一减再减，而看小远哥方才的法术施展还有法力储备的情况，别说比不上那个紫阳什么了，连小敏都比不上，到时候如何竞争最后两个核心嫡系名额啊？

　　一个字也没说什么，那红尘客就带着他的两个嫡系弟子离开了，说好的指点呢？

　　一群小屁孩们不知所措的站在这里，不敢去看彭久紫青色的尸体，就算是他们，在此刻都有种被抛弃的感觉。

　　是的，红尘客已经看不上他们了，因为有资质更好的弟子。

　　小屁孩们默默离开了，开始更加努力的修行。

　　小远哥也是，小敏当日说的那番话很尴尬，真的，很尴尬，不管这剧情是否是林远自己安排的，总之慕少安已经嗅到了浓烈的危机感。

　　他原本以为万事大吉的想法，现在看来是有点天真了。

　　如果小远哥无法成为云梦宗的核心弟子怎么办？

　　这个星球上，貌似只有云梦宗一个强大的修真门派吧？

　　十天之后，慕少安的担忧成为了现实，这一次不是红尘客从外面带来一个资质绝佳的小孩了，而是两个驾驭着飞剑法宝的老头儿领着一个粉雕玉琢的小女孩来了。

　　不知道他们与红尘客说了什么，反正老头儿走了，小女孩留了下来。

　　名额只剩下一个。

　　但都与他们无关了，因为看惯了良才美玉，吃惯了大鱼大肉，再去看歪瓜裂枣，再去吃糠咽菜，那简直是不能忍受啊。

　　“小子，我们得走了。”

　　当天夜里，慕少安摸到小远哥的小楼外面，叹了口气道。

　　房间里什么声音都没有，但他相信小远哥并没有睡着，所有的小屁孩都睡不着，在亲眼见识了仙家的神奇，在亲手掌握了强大的法力，在可以变得比那些飞檐走壁的高手还要厉害的仙人弟子后，谁愿意放弃啊？

　　“小远，我们真得走了，我们都没有机会了，不用三年，我们就会被赶出去，洞天福地不养闲人的。”

　　房间里，还是没有声音。

　　慕少安只能苦笑一声，返回了自己的住所，这一夜——睡得好香啊！

　　外面的天亮了，他能闻到花草的香气，听到小鸟的叫声，还有潺潺流水，但慕少安不愿睁开双眼，有一种怒意，在心底蔓延，蔓延，持续蔓延！

　　“哇！”

　　不远处有小屁孩的哭声，然后是两个，三个，四个，很多很多。

　　哭得很惨，哭得撕心裂肺。

　　慕少安站起来，入目所见，已经不是浮云山之巅，他们躺着的地方是一处荒野，哪里还有什么亭台水榭，楼阁花园，哪里还有什么仙山仙人？

　　连他们自己辛辛苦苦修炼出来的法力，都统统消失，被抹去了。

　　他们脑海中虽然还记得那功法，但没有天地灵气，他们也修炼不出什么来。

　　他们重新变成了普通人。

　　慕少安就抬头，天空灰蒙蒙的，分不清是云雾缭绕，还是其他什么，他体内的法力也不见了，包括那本御风诀的功法书，看来那个红尘客倒是找到了他自以为是的原因呢。

　　于是慕少安就怪笑起来，最终仰天大笑。

　　“嘿嘿嘿，红尘客？云梦宗？就你们这小肚鸡肠的作为，还想成什么气候？浮云山是风水宝地没错，天地初开的那道灵机也的确着落在此，可是那又怎样？老子手里握着的可是这道灵机的七成还多的分量，这就是这颗星球乃至附近星球上所有天地灵气的源泉。”

　　“老子知道你和你的那个师父想做什么，无非是在浮云山建立云梦宗，然后挑选那些有可能被分润了灵机的小孩子加入门派，然后修行突破渡劫，好壮大你们一派在仙界的力量，如果那七成多的灵机没有被老子抢来，那么你们的确可以在浮云山云梦宗里培养出至少五个大乘仙人来！”

　　“但是现在，做你们的春秋大梦去吧！老子其实没想着干什么，老子乖乖的在这里服刑，乖乖的培养小远哥，只求你给他一个修仙的机会，一旦他坚定了向道之心，老子自然就会把灵机给他，有他一个人在，你们云梦宗怎么折腾都行，变成万年大派也不是没有可能，哈哈哈哈！真可笑，连老子的御风诀都敢抢，活腻了吗？谁给你的胆子？”

　　“真当老子是手无缚鸡之力的凡人，就断不了你们云梦宗的根？什么大罗金仙的传承，什么仙山大派，你们不是很牛逼吗，三百年之后，若云梦宗还存在，老子野蛮人的名号就倒过来写！”


第49章 云山深处

　　镇天关内，左迁已经积功升到了后营副将，统领五百辅兵，虽然管的都是辎重，却是个肥差，所以将近大半年不见，他很是春风得意。

　　尤其是在他半强迫半哄骗下把那个美丽的小寡妇给弄进自家后院当小妾之后，很惬意的。

　　“呃，师父，您老人家喝酒，弟子先自罚三杯！”

　　在听到慕少安父子灰溜溜的跑回来后，左迁就赶紧上门来套近乎了，毕竟他弄走的可是慕少安的未来的亲家母。

　　不过左迁也算够意思，这大半年来，也没少照顾了慕少安的便宜老婆和小石头吴岩。

　　“小左，现在什么情况？董藩呢？”

　　慕少安喝了一口酒，就问道。

　　“嘿，董藩现在是镇天关五个副统制之一，同时也接手了后娘关的防务，所以说师父，那修仙的事情吧，毕竟缥缈，现在只要你点头，后娘关32个校尉，就肯定有你一个，我那小远哥大师兄，我将来也不会慢待了，等他得了您的真传，那咱们可就是上阵父子兵，打仗亲兄弟！”

　　左迁也喝激动了，或者说觊觎良久了，慕少安的实力在战场上少说也是一个千人敌的猛将，他自己是学不到真传了，但小远哥可以啊。

　　左迁所谋甚大呢。

　　慕少安就嘿嘿一笑，瞅了眼坐在角落里正和一个猪蹄子较劲的小远哥，道：“校尉我就免了，我是打算干几年老本行，等我把一身本领传给小远哥，再给小石头预定一个媳妇，我就再回镇天关。”

　　“师父，您的老本行？”左迁听得很好奇。“还有为啥要给小石头预定一个媳妇啊？他才不到两岁，当然这事情也简单，镇天关内外，您瞧上哪家的小姑娘，我给您说去！”

　　说起这个，左迁就两眼放光，他可是尝到了甜头。

　　慕少安就古怪的一笑，“这是天机，不可泄露！”

　　“神神鬼鬼的，老混蛋，我可跟你说了，你现在坑了小远，将来可敢给我坑了小石头，多好的闺女啊，你个老不死的，老扒灰！哎吆吆，老娘的命怎么就这么苦哦！”

　　那便宜媳妇又在外面哭上了，听得慕少安一咧嘴。

　　好不容易这婆娘哭啼啼的走了，左迁这才又凑上前，更加好奇地问道：“什么天机啊，师父，和我透露一二呗，我保证我不传出去。”

　　“不可说不可说！”慕少安一脸高深莫测，结果坐在角落里啃猪蹄的小远哥不屑的抬起头冷笑一声道：

　　“哼，什么破天机，是他在浮云山上看中了一个只有五岁的小女孩，叫欧阳什么的，粉嘟嘟的，被那个云梦宗宗主收为了亲传弟子，结果老家伙就神经兮兮的说，这是咱未来的小儿媳妇啊，和吴岩很配呢，死活要上前，非得给个红包当见面礼，结果差点被人家爷爷给揍死！”

　　“呃——”左迁听得都打了个哆嗦，这一幕情景简直太尴尬了啊。

　　“你们两个小娃娃懂个屁，喝酒喝酒！”

　　慕少安喊道，只是笑容很诡异。

　　……

　　在镇天关的家里面逗留了三日，慕少安就背上背篓，拿着斧头小刀，就领着小远哥出门了，这回他稳妥了，号称祖传的神医妙手，虽然信的人不多，但足以忽悠着便宜老婆把小远哥放行了。

　　毕竟这年月，不当良相，便为良医，医生还是一个很有前途的职业的。

　　“父亲，你到底在打着什么鬼主意，我才不信咱们家祖传的绝学是神医。”

　　走在深山老林里，一路沉默的小远哥就忽然开口，自从经历了上次被红尘客给狼狈无比的赶出云梦宗后，才九岁的小远哥一下子就好像成熟了好多好多，当然，从前他也很成熟，成熟的不像是个正常人。

　　倘若不是慕少安自己，换做其他的老爹，怕是早已把这个妖孽绑在树上烧死算了。

　　“嘿，小兔崽子，长能耐了呀你，乖乖干好你的事情就是，哪里来的那么多废话。”

　　“父亲，你瞒不住我的，那一天早上，虽然你什么也没说，但我却看到了你眼中闪过的那种愤怒，很可怕，所以我觉得，你一定有什么计划在执行着，从前我可以认为你是疯疯癫癫，但现在，除非我是傻子，不然我怎么也不会认为你是个疯子。”

　　小远哥慢条斯理的说着，很淡定的样子。

　　慕少安就回头瞅了他一眼，问道：“那你现在还想修仙吗？”

　　“想，非常想，因为我想等我有一天足够强大了，就一拳头把那个云梦宗宗主给打趴下，叫他牛什么牛？”

　　“仅仅如此？不想把小敏抢回来做老婆了？”

　　“不想，但我想她一定会后悔的。”小远哥很认真地说道。

　　慕少安听得哈哈大笑，然后却又叹了口气，不容易，小远哥的观念又进步了，可就算这样，他仍旧不能把灵机给他，因为现在的小远哥心中充满了愤怒和耻辱，这种戾气留在他身上，没有灵机还好，有了灵机，那就容易走极端，而走了极端，多半就要变成魔头了，而魔头一定是渡不过天劫的。

　　不过，小远哥的戾气和愤怒不能助长，但慕少安自己却可以肆意挥洒他的愤怒。

　　“好吧，现在是时候把我们吴家家传的秘技传授给你了，听好了，那就是——砍桌子腿！”

　　“什么桌子腿？我可不想当木匠！”小远哥一脸嫌弃，然后慕少安上前就扇了一下他的后脑勺。

　　“蠢货，别瞧不起木匠，平常的时候，你想学我还舍不得教你呢，这可是居家旅行，杀人越货的必备良方妙药。把口诀听好了，一个桌子四条腿，两只蛤蟆八条腿，你若砍掉一条腿，问你还剩几条腿？”

　　小远哥一脸嫌弃的瞅过来，扭过头不说话了。

　　慕少安则乐不可支，小家伙，你还是太嫩呢，如果换做是厚黑狡诈的林远，肯定就能一听就明白，这是砍了命根子的意思。

　　云梦宗的命根子就在这方圆万里的浮云山，而这万里浮云山的命根子——慕少安目前还不知道，所以他得以采药为名义，四处走走看看。

　　当然了，不是看风水的看，也不是看地气龙脉的看，更非看什么天材地宝，洞天福地，这些东西根本不可能对修真者尤其是一个强大的修真门派造成丝毫微末的影响。

　　他要看的，是浮云山剩余的两成左右的灵机落在何处？

　　是被红尘客的师父，那个恐怖的仙人给收走了，还是留下来？

　　这很重要，如果那两成多灵机是被那仙人收走，那么浮云山云梦宗就等于是一个空壳公司，就算有些传承，那也成就有限，顶多几百年内出一个大乘期的仙人就很了不起了，而且这个人一定是云梦宗宗主红尘客。

　　而如果那两成多的灵机是被留了下来，那么慕少安就可以做些事情了。

　　三百年之内，断他云梦宗的根，他是必然说到做到的。


第50章 冰镇酸梅汤

　　“轰隆隆！”

　　巨大的瀑布飞流而下，水流汇聚成一座巨大水潭，水汽氤氲升腾，在阳光下变幻着各样的颜色，很是梦幻。

　　不过除此之外，这飞瀑大潭就很奇特了，因为站在潭水边格外的寒冷，是那种渗透骨髓的冷，如果离开这潭水边几百米，却又立刻感觉是盛夏时节。

　　“父亲，这里面似乎有点猫腻呢！”

　　此时此刻，这潭水岸边，三道人影站在这里，说话的是一个浓眉大眼，身高体壮，年纪二十许的青年，他一身猎户打扮，背上背着五根黑铁矛，左手中抓着一面黑黝黝的沉重铁盾，右手腰间的位置，挂着一把带鞘的狭长长刀。

　　整个人看上去彪悍又危险。

　　在他一旁，站着的是一个四十多岁的中年人，留着一缕山羊胡子，鬓角几缕白发，但腰杆硬朗，一双眼睛锐利若雄鹰，他背上却只背着一支木矛，手里拿着一根似乎刚刚削出来的木枪，随便往那里一站，就好似一座山岳。

　　而在中年人的右手边，却是一个十四五岁左右的健壮少年，却是一身劲装打扮，手持弓箭，跃跃试试，精神饱满。

　　这三人，却正是吴家父子，嗯，慕少安，小远哥，还有小石头吴岩。

　　自从当日他们被从云梦宗逐出来，迄今已经有十三年了。

　　这十三年时间里，慕少安就带着小远哥以采药的名义走遍了浮云山方圆万里，他们采到的药并不多，猎杀到的野兽却很多，到后来，干脆改行专门猎杀妖兽了。

　　等到小石头吴岩也满8岁了，慕少安也就将他带上，早早训练着，没准过几年云梦宗再次扩招门人弟子的话，他也有机会选上呢。

　　“应该是寒属性的妖兽藏在这里，我看这瀑布上游很正常，下游也很正常，所以基本可以断定，这寒潭之下，应该藏着一块，或者几块玄冰，那散逸出来的寒气将那头或者几头妖兽给吸引过来了，准备猎杀吧，你那寒铁盾，正好缺一颗寒属性妖兽的珠子。”

　　慕少安淡淡道，他和小远哥当年修炼出来的法力早就被红尘客收回，普通人或许没办法，但是他不是普通人，都不必动用灵机，只是领着小远哥出来猎杀几头妖兽，吃了妖兽血和妖兽肉，就能略微恢复一点法力，然后再以此为基础，慢慢恢复调理，迄今他已经重新修炼到开光期了。

　　当然这速度很慢，也许一辈子都无法修炼到元婴期。

　　可慕少安要的是磨练小远哥的心性，所以这些都是小意思，一旦小远哥的心性坚定了，道心坚定了，那七成多的灵机全部转移给他，那么他立刻就能进入正轨。

　　“是，父亲！小岩退后，免得被寒气伤到。”

　　小远哥沉声道，他已经变化很多了。

　　此时他就取出来一个葫芦，掀开盖子，将葫芦里的一种火属性妖兽的血液直接倒入潭水之中，这是最好的吸引妖兽的方法。

　　葫芦里的血液才刚倒完，整个潭水四周的寒气顿时就增加几分，那水汽氤氲下的岩石都瞬间覆盖了一层白霜，几秒钟之后，只听咔咔咔的声音，潭水表面都结出了厚厚一层寒冰。

　　“咕咕呱！”

　　一个古怪的大叫声突然响起，从那瀑布后面就有一道闪电般的残影飞出，直趋站在潭水岸边的小远哥。

　　但小远哥只是错步一晃，连退三步，就轻巧的避开，啪嗒一声，那黑色残影就敲在岸边，打得飞沙走石，那却是一条长长的舌头！

　　“定！”

　　小远哥大喝一声，一支沉重的黑铁矛就投掷出去，在那舌头急速变幻间，仍然将其稳稳当当的钉在地面上，然后也不等那妖兽挣扎，窜前一步，腰间的长刀出鞘，只一刀，这妖兽的舌头就被斩断三截，黑色的妖血四处喷溅。

　　“昂！”

　　又是一声，那瀑布后面猛然窜出一只房子那么大的黑色寒冰蟾蜍，这家伙一出来，四周温度顿时下降了六七十度，连飞流直下的瀑布都被瞬间冻住，呼呼的寒风转眼就冒出来。

　　“嘿，我们的运气不错啊，四阶妖兽，体内都结丹了，若是再被它成了气候，那个时候就得元婴期的老道才能收拾得了呢，看我的镇山河！”

　　慕少安哈哈一笑，抽出背后的木矛，就往地面上随便一插，瞬间，一道无形的力量就迸发出来，直接就将那寒冰蟾蜍的气息给镇压住，风停了，冰融了，风和日丽。

　　而就在这一瞬间，小远哥已经大喝一声，踩着结冰的潭水，几个箭步就窜上去，对着那寒冰蟾蜍的脑袋，就是三连投掷，三根黑铁矛没顶而入！

　　而至此时，那慕少安的那根木矛上所散发的无形力量也消失无形。

　　没办法，这是他借用横刀C形态，再借用一点灵机搞出来的伪劣版镇山河，效果只有三秒钟，实在是越级击杀，作弊开无敌的好帮手。

　　“把这寒冰蟾蜍的内丹取了，血液取了，其他就暂时扔在这里吧，蟾蜍肉可不好吃。”慕少安随口说着，就领着小石头顺着结冰的水面，一直走到寒冰蟾蜍藏身的瀑布后面，这里有一块大石头，石头下面却是另有空间的。

　　“嘿，小石头，你可记住了，这个地方不错，将来你若是缺什么材料，到这里来取就是。”慕少安就意味深长的说了一句，带头钻进去。

　　石头后面的潭水很寒冷，却是没有被冻住，所幸并不多，很快他们就来到一个石洞空间里，四周挂满了寒冰蟾蜍的卵，不过看样子想孵化出来也得个几十年。

　　慕少安也不管，等到小远哥追上来，才继续深入。

　　一路上温度越来越低，不过慕少安三人胸口都亮起一抹红光，这却是过去十几年四处猎杀妖兽得来的宝贝，类似暖玉，可效果是暖玉的十几倍，用来抵抗严寒，实在是再管用不过。

　　“父亲，您确定是这里吗？我们可是已经找了十三年了。”小远哥就问道。

　　“确定是这里没错，不过小远你还想着踩到红尘客的老脸爆揍他一顿吗？十三年了，小敏怕是已经出落成一个水灵灵的大姑娘了？还有小石头，再过五年，你也去浮云山云梦宗修仙吧。”慕少安就回头瞅了一眼。

　　“父亲说笑了，这些年我早已想明白，看清楚，那红尘客固然可恨，但我们也犯不着执着此事，难道普天下人都看不起我，我还要把全天下的人都暴揍一顿？我就是我，何须他人认可？”

　　“至于小敏，那也是因为我那时年少无知，现在想来，也挺有意思的。”小远哥淡淡道。

　　慕少安就笑而不语，继续在前方带路，直到石洞尽头，这里有一个小小的泉，泉水很少，但泉眼却是生在一大块白色的玄冰上。

　　而到了这里，却又不太冷了。

　　“父亲，这里倒有些神异，但我不觉得这里就是浮云山的命根子，我们之前去过的地方可比这凶险神异的多。”

　　慕少安此时却摇摇头，“这里当然不是浮云山的命根子，随便哪里都不是，因为浮云山真正的命根子，在你这里。”

　　慕少安就一指小远哥，然后又道：“看见这块玄冰没有，它生成的时间大约是十三年左右，这说明了什么？而我们之前去过的那些神异地方，比如地底深处的灵火，比如深山中的老树之精，比如大河之中的水眼，山中的石髓，这些事物所生成的时间基本都是十三年左右，你知道这又代表的是什么吗？”

　　“很简单，这是有法力高强的大人物，或者干脆就是某个大罗金仙般的人物催动了浮云山万里之内的生机，这些生机在未来五十年到一百年之内，都会变成某种神奇的机缘，懂得什么叫机缘吗？”

　　小远哥就摇摇头。

　　慕少安则露出一种猥琐的笑容，“所谓的机缘就是，那些自以为是的大人物留给自己徒子徒孙或者是门徒弟子和信众的一种小恩小惠，就好比到处扔礼物的圣诞老人，他们都是用这种方法来笼络人心，增加团队向心力，不然的话，人心散了，队伍也就不好带了，懂？”

　　“比如我们方才击杀的寒冰蟾蜍，再过五十年，肯定能进阶，到时候云梦宗的一位天才弟子就会偶然间遇到这家伙，他可以选择杀了寒冰蟾蜍，也可以收服它，至于这石洞下面的这块玄冰，到时候也能有一些规模了，于是，皆大欢喜，这位天才弟子就会迅速成长进阶，但是你想过没有，我们现在就出手宰了这寒冰蟾蜍，那么五十年之后，那位云梦宗的天才弟子会不会哭？”

　　“肯定不会，因为他根本不知道这里原本有属于他的一场大机缘，足够他突破元婴期，进入分神期的，但是，他的确是损失了许多，云梦宗损失的就更多，我明白了，父亲，我们过去十三年里可是至少在浮云山万里之内击杀了三百多只妖兽啊，更是破坏了五十八处类似这样的秘地，万一被红尘客知道，我们岂不是要倒霉的？”小远哥想了想就认真的道。

　　“哈哈哈！红尘客？他可不知道有这些，因为这些机缘，都是他师父催动那两成多的灵机生成的，注意，是随机生成的，就在浮云山方圆万里之内，这些机缘别人碰不到，红尘客也不行，只有身负灵机的人才能找得到，但这样的人都会被云梦宗收为弟子，这其实是一个完美的空手套白狼的骗局，但现在，这些机缘被我们提前了几十年给一一破掉，你猜云梦宗会怎样？”

　　“结果就是，云梦宗的诸多天才弟子因为缺少了这些机缘，他们一生的成就大概也就只能止步于元婴期了，充其量分神期，而这样的一个门派，根本不可能成为万年大派的，如今更是有你老爹我从中作梗，三百年，我敢断定，三百年云梦宗就会彻底从修真界里除名，因为人才枯竭啊！”

　　“既然如此，为何父亲您一定要小岩五年后继续加入云梦宗，让他和我们一起修炼不好吗？”小远哥就问道，小石头也旁边紧张的听着，似懂非懂。

　　“非也非也，我给小石头在云梦宗里留下了大大的机缘，还有一个儿媳妇呢，他怎么能不加入云梦宗？让他亲眼见识到云梦宗的灭亡，对我们来讲，那也算是大仇得报了呀，听着，小石头，以后不管你去了哪里，别忘了有机会回来浮云山，替你老爹和大哥看一看云梦宗的下场，嗯，我觉得那一定很爽的。”

　　“父亲，为什么我们不能亲自来看，你不是说我的寿元已经突破300年了吗？”

　　“嘿嘿，你还有更大的事情要做，嗯，不能说了，天机不可泄露，好了，别废话，把这块玄冰给我砸了，然后冰渣子拿回去做冰镇酸梅汤，再把那寒冰蟾蜍的尸体扔进这石洞里，等到那些小蟾蜍生出来，这一地的机缘就彻底断掉了，我们再去下一处。”

　　慕少安阴测测的喊了一声，这种做坏事的感觉太爽了。

　　浮云山万里之内，整整59处这样的机缘都已经被破掉了，就算还能剩下几个，也无关大局，云梦宗人才枯竭，后继无人的格局已经形成。

　　现在，得想办法阴那红尘客一手，这家伙三十年之内肯定是要渡劫飞升的，作为大罗金仙的弟子，他的渡劫飞升肯定很容易，可如果他容易了，慕老板就该不开心了。

　　真当抢了老子的御风诀就可以逍遥世外吗？想得美。

　　不过这事情得小心操作，之前破坏机缘，还不用担心红尘客发觉，现在却不行了，百足之虫，死而不僵，而且瘦死的骆驼比马大，否则到时候红尘客一个反击，那可不是开玩笑的。

　　“也许，是时候将小远哥引入修仙正途了。”

　　慕少安思索着，就结束了十三年的采药生涯，以吴老神医的身份，正式返回镇天关。

　　而此时此刻，曾经的大宇王国已经灭亡，国内的几大诸侯纷纷开战，很不巧，左迁就是其中的一路诸侯，至少有五分之一的机会问鼎王座。

　　这很不错。


第51章 坑你没商量

　　镇天关已经衰败了，自从十几年前解决了域外野人的困扰，又因为浮云山云梦宗出世，那些天才横溢的弟子没事就下山斩杀几只妖兽什么的，这片区域已经再无战事。

　　再加上大宇王国灭亡，几大诸侯开战，谁还有心思驻扎在这里吹冷风啊。

　　所以庞大宏伟的镇天关再也没有资源来修葺，驻扎的士兵从最初的五万人，到后来减少到四万人，再到一万人，当六年前，镇天关统帅左迁率领一万大军声援诸侯董藩却反客为主，成为新的诸侯后，镇天关上就只剩下十几名老弱残兵。

　　很多随军的家属都走了，很多依赖镇天关而生活的工匠走了，死了，逃了。

　　曾经人声鼎沸，一场饥荒就能吃光几十里树木叶子的镇天关一下子就变得冷冷清清，凄凄惨惨。

　　只剩下一些能够以打猎，种田，捕鱼为生的人还逗留在这里。

　　当然，也包括慕少安的家。

　　此刻，夕阳西下，父子三人背着满满的食物匆匆忙忙的走回来，街道两旁都是破败的宅院，很多都已经人去楼空，荒草满地，几只野狗在街角狂吠着逃走。

　　转过街角，就是自家的小院，曾经崭新的，用黑漆桐油刷好的院门裂开了几道大口子，用青石垒成的院墙也塌了一块儿，几根杂草很有意志力的生长着，院子里，传来很厉害的咳嗽的声音，然后一个妇人匆匆走出来，见到慕少安三人后，就惊喜道：“吴老爷，您可回来了，吴夫人三个月前不小心偶感风寒，至今不愈，就念着你们爷三个呢！”

　　一听此话，小远哥和小石头就眼泪流出来，急忙往院里冲。

　　慕少安则呆立在原地几秒钟，这才慨然一叹，这就是生老病死啊，十四年了，依稀还记得，十四年前他刚刚来到本世界，这个便宜老婆虽然粗糙了一些，却也是珠圆玉润的，不想一场风寒，大限已至了呀。

　　人生无常，莫过于此。

　　刚想迈腿走进小院，却见小远哥冲了出来，两眼通红的，泪珠一串串的往下掉，抓住慕少安的衣服就不说话瞅着他。

　　慕少安知道这小子想说什么，是，他不是神医，但胜过这世间所有神医，可是没用的，凡人终有一死！

　　无人可以例外。

　　于是他就缓缓摇了摇头。

　　小远哥坐在街上嚎啕大哭，但他终究没有用他那执拗的性子来逼迫。

　　三天后，小远哥和小石头披麻戴孝，在一座荒野上的坟茔里，送走了这一世的母亲。

　　第二日，小石头吴岩，选择不告而别，他要去修仙了，这件事对他刺激很大，他的父亲在他眼中是无所不能的，还顶着神医的名头，却就这么眼睁睁的看着他的母亲死去。

　　也许真的是无能为力了吧？

　　没有人知道吴岩是怎么想的，他没有责难什么，只是选择了离开，留下了“修仙”二字，他的命运，就算慕少安给他铺垫了那么多，依旧只能靠他自己去掌握。

　　毕竟，他已经十五岁了。

　　第三日，慕少安独坐院中，用他自己的木匠手艺，给自己打造了一具棺材，这还是第一次。

　　第四日，他把小远哥叫到面前，淡淡道：“小远，小石头的命运，我已经给他安排好了，其余看他自己，我现在唯一放心不下的就是你。”

　　“父亲，您何出此言？我现在有手有脚，可比小石头厉害了。”

　　小远哥笑道。

　　“嘿嘿，你没他有福，他今后成就不可限量，但你，实话对你说吧，你只有百年左右的寿元，也就是说，你今年24岁，再过84年，你就必死无疑，因为到那一日，你将有一个无比可怕的劫难降临，谁都救不了你，能够救你的，就是你必须在84年之前渡劫飞升，离开这一界，这也是为什么我从小就要逼着你去修仙的真正原因。”

　　“可是父亲，你又如何得知此事？太荒谬了吧。”

　　“我如何得知？嘿嘿，不客气的说，我是被贬入凡间的大罗金仙，需要在此世间承受九百九千九万劫难，而再过84年，就是我的劫难到来之日，也是你身死道消之际，所以这就是为什么我明明有强大的仙法在身，我却不能传授于你，我明明前知三百年，后知八百年，左知鬼神事，右知墙外事，但却也拿云梦宗那个红尘客毫无办法，否则若论我从前的脾气，早就一刀宰了他！”

　　“而这些年，我偷偷的攒了一些天地初开的灵机，我会将其赠送给你，有了这些灵机，你的修炼速度会非常快，80年之内，渡劫飞升大乘实在再轻松不过，等你渡劫成功之后，也不要来救我，只是去仙界找一个人，叫慕少安的，我曾经欠了他很大一笔交情，你就去替我还上这人情即可，明白了吗？”

　　慕少安满口胡诌了一大堆，换做从前，小远哥是绝对不信的，但是有了那十三年的铺垫，一切都不是问题了。

　　“切记，切记，今晚就是我的死期，我死之后，你就速速离开，千万不可逗留，不可给我准备丧事，至少要一口气逃离浮云山九万里之外才行，不要回来找吴岩，也不要回来找小敏，更不要想着去找红尘客打脸报仇，你就好好修炼，到了仙界，别忘了完成的心愿！”

　　慕少安说到此处，忽然一棍子敲晕了小远哥。

　　“很好，非常好，一切进行的都很顺利。现在只剩下最后一步，那就是我的死亡，因为我不死，我身体中被法则封印者拘住的七成多的灵机就不会散逸，根据规则，这些灵机是可以根据血脉来传承的，如今这方圆百米之内，已经再无我的血脉，那么小远哥就是最大的继承者，由于是继承的关系，这七成多的灵机根本无法从外面看出来，至于推演的话，那也只能推演到老子头上，可是，想推演老子的来历，那得先战胜那法则封印者才行。”

　　“那么，就这样吧，林远你个王八蛋，可别忘了老子的暗金机甲！”

　　骂了一声，慕少安就自己跳进自己的棺材，盖上棺材盖子，一口吞下一颗他给自己准备的毒药丸，见血封喉，含笑半步颠！

　　十秒钟不到，慕少安就已经气绝身亡，脸上还带着诡异的微笑。

　　而当他死亡的一瞬间，一片华光自动飘出，直接没入小远哥身体之中，然后就没了影子。

　　随后几秒钟，小远哥苏醒过来，还好，他没忘记慕少安的嘱咐。

　　痛哭三声，对着慕少安的棺材砰砰砰磕了几个响头，就头也不回的没入黑暗之中。

　　但就在与此同时，身在浮云山云梦宗洞天福地打坐的红尘客忽然心血来潮，却是感应到了有那么一瞬间，庞大的灵机出现在浮云山下。

　　这可真是喜出望外啊。

　　当下他也顾不得打坐了，急忙御剑而来，同时传音他门下的弟子们四处搜索，务必在短时间内锁定浮云山周边几百里范围内任何村子的任何人。

　　至于红尘客自己，则是不断掐算，甚至不惜动用了非常耗费神念的御神算。

　　好在天不负有心人，即将在天亮时分，那红尘客在付出几口精血的代价，总算了将事情推演到了镇天关吴老三的小院。

　　“吴老三？听起来很耳熟啊，莫非，是当年那个暗中修炼御风诀的吴老三？”红尘客心中很焦躁不安，隐约有一种危险在前方的感觉。

　　可是他奉师命在此创立云梦宗，这件大事他得搞定啊，如今好不容易有灵机出世，他怎敢放弃？

　　所以，他就走进了那座荒败的小院，小院里，一座崭新的棺材摆放在那里。

　　红尘客手一挥，那棺材盖子就砰地一声飞出去，然后露出慕少安那张诡异到了极点的死亡微笑。

　　“奇怪，此人身上的确有一缕灵机在盘旋，可惜微不足道，糟糕，本尊谬矣，当初就不应该把吴家父子逐出浮云山，谁能想到这吴家父子身上居然藏了这么多的灵机？嗯，不对，这是祖宗传承下来的灵机，那么现在吴老三身上的灵机应该是继承到了他儿子吴远的身上。来人，把吴老三的尸身带回浮云山，本尊要亲自开坛设法，以九天九地搜魂术追查吴老三的鬼魂，问清楚事情的缘由，而且有吴老三的血脉在，谅他儿子吴远也逃不到哪里去！”

　　而棺材里，慕少安的尸体还在诡异的微笑着。

　　三日之后，浮云山上，云梦宗之中最高的一座法坛上，慕少安的尸体被摆放在那里，红尘客深知此事事关重大，所以动用了最高规格的搜魂法术以及最高规格的天演星变推神术，意思就是说，连神都能推演得到的。

　　为了这点，红尘客连准备自己渡劫飞升的大事都暂时搁下了，他的五个亲传弟子，十二个核心弟子，六百门下弟子全部到齐，亲自护法，规模巨大。

　　而红尘客更是穿戴整齐，手持引星神香，头戴冲天冠，身披星河袍，脚踏万界靴，庄重肃穆，一开口就是洪钟大吕，瑞彩千条，天地风云都来捧场。

　　“沧海之一粟，星河一尘埃，我本蓬莱客，六界八荒来！”

　　“左手玉皇顶，右手挂霜河，来时凤凰舞，去时九龙车！”

　　“今日本尊来设法，捉尔三魂和七魄，煌煌天威神剑引，巍巍后土做囚笼，急急如律令，给我来——”

　　那红尘客一声大喝，群山呼应，右手直指苍穹，威武霸气，帅得不行。

　　但是，慕少安的鬼魂没来。

　　“急急如律令，给我来——”

　　他又喊了一声，天上的风云都开始呼啸卷荡了，但慕少安的鬼魂却似乎没听到。

　　“给我来——”

　　红尘客又喊了一声，都快歇斯底里了，但慕少安的鬼魂还是没有听到。

　　“啊啊啊！”

　　红尘客怒了，不知动用了什么隐秘的手段，只听得天空中的炸雷响个不停，像下饺子一样的砸下来。

　　“给我滚出来来来来——”

　　“轰！”

　　一颗水缸那么大的天雷直接砸在慕少安的尸体上，给毁尸灭迹了。

　　而正做法的红尘客则如同遭到万雷轰顶，脸一白，又一红，再一灰，最后狂喷三口鲜血，一声不吭的就晕过去了。

　　但慕少安的鬼魂，还是没有来。

　　只有风声在呼啸。


第52章 当铺

　　淅淅沥沥的小雨下个不停，将远山，树木，河流，小村都轻轻笼罩起来，几道炊烟渺渺，也在雨雾中渐渐散开。

　　这不是梦，但更像是一个梦。

　　草堂里，教书先生还在上面摇头晃脑的朗诵一篇根本听不懂的文章，下面十几个小脑袋也跟着一起摇晃。

　　慕少安坐在后面，并不惊讶自己重新变成了六岁的胖娃娃，他脖子上的法则封印者锁链可以确保他每一次重生都会是不同的模样。

　　这里已经不是浮云山万里之内了，这一点慕少安可以肯定，但应该还是在这座星球上，而且这一回，他应该是可以安安心心的坐牢了吧。

　　心里这么想着，慕少安就趴下脑袋，呼呼大睡起来，能睡觉是福气呢。

　　因为他就叫王大福，家里是个小地主，吃穿不愁。

　　平庸无比的去读书，闲着没事就捉蛐蛐，逗丫鬟。

　　平庸无比的在长大，闲着没事就上青楼，逗丫鬟。

　　平庸无比的去应试，闲着没事就上青楼，逗小姐。

　　很难得，他都名落孙山了，但有点小钱的家里还是神通广大的给他谋了一个偏远地方的县令。

　　他想装病，家里立刻就给他娶了一个如花似玉的母老虎。

　　在被霸王硬上弓了之后，他只能唉声叹气的去上任，本以为这辈子就要在这县令任上终老，谁知道半路遇到一伙山贼，抢了财货，还要抢人杀人，凶恶无比。

　　眼看着就要刀斧加身，立刻身首异处，慕少安只能大喊：“好汉爷，我愿意投降，请问你们是否需要狗头军师啊？本人精通造反，发财，种田，采矿，伐木，建设等多项技能。”

　　那山贼狞笑，“我们不稀罕什么狗头军师，我们就要你的狗头！”

　　一刀斩下，慕少安卒。

　　……

　　又是烟雨朦胧，青砖白瓦，喜气洋洋，鞭炮声不断，大红灯笼高高挂。

　　“恭喜恭喜，恭喜城主老爷喜得麟子。”

　　“哈哈哈，同喜同喜。”

　　前院欢声笑语，后院一座正房内，躺在襁褓之中的慕老板却阴沉着脸，唉，他连自己都表情都控制不住。

　　不过这不重要，重要的是，他知道了，第五始祖病毒又一次追杀上来了，是的，肯定是因为他算计红尘客这件事露出了马脚，结果被病毒发现了端倪，然后一路追杀过来，务求在这监牢之内把他杀成一级小号。

　　“挺坑啊，这种狱卒监牢，真正的病毒是进入不了的，所以只有一种可能，唆使病毒代理人穿越进来，可是也不对啊，普通的穿越方式同样没这么厉害，而且能这么迅速的找出他慕少安的真身，并且唆使山贼砍了自己的脑袋，这足以说明这个穿越进来的病毒代理人非常聪明，要么手里就是有着不可思议的助力，难道病毒阵营又攻克了圣墟中的某种新技术？我凑，为什么要重生成一个小孩子啊，我要逃跑，我要逃跑啊！”

　　慕少安哇哇大哭，想要示警，结果很快一个圆鼓鼓的东西就塞进嘴里，想哭都哭不出来。

　　然后才不到半小时，他就听到外面传来一个公鸭嗓的声音！

　　“奉天承运皇帝，诏曰：临东城城主上官青竹勾结贼子，意图谋反，罔顾君恩，猪狗不如，上怒，责大理寺督办，灭其九族！”

　　慕少安卒，享年0岁。

　　……

　　黄沙漫漫，朔风凛冽，边关铁甲寒。

　　城头大旗招展，敌我双方正在城墙上厮杀不休，羽箭破空，投石车轰鸣，阳光下无数兵刃挥动，鲜血喷溅，残肢断体横飞，喊杀声震天。

　　慕少安一睁眼，就是这个局面。

　　“将军，将军，不好了，东门被攻破了！”

　　“将军，将军，左营全部战死，北门失陷！”

　　“将军，怎么办？”

　　一声声的告急让慕少安的灵魂迅速抽离，再拉入凡尘。

　　闭上眼睛，他沉吟了一秒钟，立刻就想到了三个问题。

　　第一，那个穿越进来的病毒代理人应该是掌握了某种算法，然后破解了法则封印者的重生概率，所以才可以在最短时间内找到自己。

　　第二，那个病毒代理人一定是选择了云梦宗作为盟友，否则若是没有云梦宗出手，区区一个病毒代理人也不可能在半个小时内就拿到圣旨，灭了临东城城主的九族。

　　第三，自己必须反击，而且留给自己的时间不多了，顶多半个小时。

　　“传我将令，全军撤退，由本将军亲自殿后！”

　　慕少安大喊一声，然后在诸多将士倾慕的目光下冲上去一刀砍了一个敌军士兵的脑袋。

　　“某等愿随将军，共赴生死！”后面响起一群士兵齐声大吼的声音，慕少安就痛苦的闭上眼睛，何苦来呢，你们不跑我怎么跑？你们这么一根筋的跟在我后面难道不知道目标太大吗？到时候就是一窝蜂的被干掉的结局啊。

　　大势如此，慕少安想退却退不了，几十名亲卫士兵就从他后面冲上来，每个人都舍生忘死的被感动了，居然发挥了难以想象的作用，一个冲锋就把城墙上的敌军全部赶回去。

　　“撤！立刻撤退！”

　　不管这帮家伙的欢呼，慕少安赶紧喊道，再不跑就来不及了。

　　只是一群将士就看着他，然后一个满头浴血的中年将军上前哭道：“父亲，我们还要往哪里撤啊，这里就是我们家，这里就是我们最后的一座城，到处都是敌人，天下虽大，哪里还能容得下我们林家啊？”

　　父亲？

　　慕少安一愣，才忽然意识到自己居然已经胡子一大把了，怪不得他方才觉得砍杀敌人的时候力不从心呢，而且，他左腿中箭，右臂被砍了一刀，好像还有哮喘，类风湿，股骨头坏死，肾虚，帕金森综合症的初期症状，连一把刀都拿不稳了。

　　我凑哦，法则封印者你个大爷的。

　　“老夫寿几何？”

　　慕少安忽然诡异的问起这个便宜儿子。

　　“父亲，您已经八十有六了。”儿子哭道，却不知什么意思。

　　“嘿嘿嘿，这不就得了，你带人撤退，无论是隐居山林也好，做个农夫走卒也罢，活下去总有希望，而老夫的这把老骨头，却是没什么可留恋的啦，走吧，走吧，老夫为你们殿后！”

　　“父亲！”

　　“将军！”

　　一群人跪地大哭，但这一次他们终于选择撤退，趁着南门还未失守，能逃出一个算一个。

　　而慕少安，就独自一个人站在死尸遍地的城头上，背后是残破的军旗。

　　气势很悲壮，但他自己心里则迅速盘算着，他此次重生的这个老头儿身体资本太差了，根本来不及翻盘，与其受辱，还不如他自己了断，而且这样也可以让病毒代理人的那种算法增加一些更复杂的变化，进而给自己争取更多的时间。

　　眼看着敌军再一次潮水般冲上来，慕少安抽出长剑，直接自刎于城头。

　　他又卒了，享年86岁。

　　……

　　天寒地冻，北风呼啸。

　　天空阴沉沉的，好似要下雪。

　　慕少安瑟缩着从一个狗洞里爬出来，他不知道自己有多大，只知道饿得不行，肚子里火辣辣的，头晕眼花，而且还发着高烧，一身单衣和草鞋，这样子明天一早肯定得被冻死。

　　居然是一个小乞儿。

　　不过这样也好，没有太多牵挂，一个人才是王者状态啊。

　　嘿嘿的低笑了一声，慕少安转头就在地上摸了一块石头，重新钻回狗洞，那一边，一头大黄狗咬的正凶狠呢。

　　仔细倾听，没有发现有主人在场，于是他就凑到那大黄狗咬不到的地方，二话不说，抡起石头对着那狗鼻子就是一顿砸，不等把狗砸死，他冲过去咬住那狗的脖子就狠狠咬下一大块肉来。

　　他知道自己缺什么，在这天寒地冻的时节，他若再不吃东西，今天晚上都会熬不过去的。

　　大黄狗呜呜呜叫着，远处传来人声的怒喝。

　　但慕少安不管，嘴里吐出那块狗肉，就咕咚咕咚的喝狗血，不管什么滋味了，谁在乎。

　　脚步声传来，一股大力将半死的大黄狗拖回去，然后露出一个暴怒的家丁的脸，但是当他看到满脸都是血，眼睛凶恶的如同野兽一样的慕少安，还是被吓得哎吆一声，连连后退。

　　而等他反应过来，慕少安已经跑了。

　　肚子里有了些积淀，慕少安也就有了底气，以及一种野兽般的凶狠，他很生气，被人连续坑死了三次，也就等于减少了百分之三的整体实力，换谁也不会高兴的。

　　他不认识这座城，但没关系，绕过一条小巷，躲在角落里瞄了一眼有些萧索的正街，他就抹了一下脸上的血，又扔了一把土，深呼一口气，活动了一下被冻成紫萝卜一样的双手十指，当一阵狂风从街上卷过，尘土飞扬的一刻，他突然冲出去，一块石头就把一个戴着狗皮帽子的大汉撂倒，然后在其他人都没有反应过来之前，就从那大汉怀里顺走了一个鼓囊囊的钱包，顺便捡走了那作恶多端的石头。

　　风停了，大汉躺在地上人事不省，街道上的行人大喊大叫，但已经与慕少安没有任何关系。

　　“老板，给我一套上好的成衣！”

　　一块碎银子拍在柜台上，慕少安盯着柜台后比他高出大半个脑袋的胖掌柜。

　　“成衣？你？”

　　胖掌柜似乎有点疑惑，然后小眼睛眨了眨，嘿嘿笑道：“小乞丐，是从哪里偷了银钱的吧，不过没关系，上门的就是顾客，银子少了，再来三两，我立刻就给你一套最好的成衣。”

　　寒风从门缝里刮进来，呼呼作响，慕少安的眼睛一眨不眨，良久，他才啪的一下把那个钱包拍在柜台上。

　　“很好！”

　　“嘿嘿嘿，这就对了嘛，小乞丐，呐，这套衣服给你了。”胖掌柜随手就甩出一件臭烘烘的单衣。

　　但就在这一刻，慕少安突然上前一步窜起，等他再落下，一把巨大的剪刀就已经穿在那胖掌柜的咽喉上。

　　慕少安目光冷的可怕，随手别上店铺的门，快速的选了一套衣帽鞋子，取了自己的钱包，从后门离开，出门之前，一根火折子就扔在了地上。

　　五分钟之后，他就已经坐在一公里之外的悦来酒楼上，慢吞吞的喝着暖烘烘的小米粥，吃着精美的菜肴，看着那裁缝铺子火光冲天，面无表情。

　　只有他的目光深处，阴沉，可怖，凶残，暴虐！

　　一天后，本城最大的盐商的小儿子在家里被人剁去命根子，失血而亡，同时还丢失了银票五万两，纹银三百两。

　　两天后，本城缙绅杨员外忽然暴死在家中卧室，丢失了银票三万两，纹银二百两。

　　一时间，满城风雨，人人自危。

　　第三天，本城最大的黑帮头子在酒醉后被人穿了三刀六洞，流血而亡，同时丢失的还有一万两银票，还有黑帮头子最宠爱的小妾。

　　而与此同时，一辆华丽的马车沿着官道飞驰而去。

　　马车之中，慕少安已经摇身一变，成为了一个清瘦却高冷的富家子弟，衣着华丽，旁边还有着如花美眷，一个十六七岁的美丽少女。

　　这是那黑帮头子一年前抢来的良家，所以对于慕少安的所作所为完全不介意，甚至愿意和他浪迹天涯，这是一个很不错的掩护。

　　半年后，曾经大宇王国的都城，现在则成了左迁所建立的大梁王国的都城内的一座安静小院里，慕少安扶着已经有了几个月身孕的夫人，一脸微笑，只是这微笑中，还藏着一分得意。

　　很不错，他无所不用其极的策略发生作用了，非常有效的干扰了那个病毒代理人的算法，现在，那个算法要想重新捕捉到他的真实身份，至少得需要十几年的工夫。

　　如今，该轮到他出手反击了。

　　事实上，这半年来他已经大致理清了情况，如今，他只需要一一去验证即可。

　　“夫人在家好好保养身体吧，我该出去找些营生了。”

　　慕少安语气轻柔的道，出了院门，就直奔都城内最大的牙人铺子，他三天前就已经在这里登记了，他想找的活计是掌柜或账房先生，而且尤其擅长鉴定书画宝物，如果能够有当铺之类的活计就再好不过。

　　没错，他喜欢当铺。


第53章 捡漏大法

　　已经是日上三杆，街道上的人逐渐多了起来，形形色色，每一个都好像很有故事。

　　慕少安穿着一袭洗的发白的青色长衫，笼着手，站在牙人铺子外面，过于瘦弱的身体让他看起来很滑稽，就好像一个成语，沐猴而冠，尤其是他鼻子下多出来的一丛毛茸茸的小黑胡子，还有腋下夹着的大号算盘，都足以让人一眼看出他的身份，那就是账房先生。

　　而且是很老实，很胆小，很有经验的那种。

　　至于说为什么有经验，得有经验的人来看，他深陷的眼眶，发红的眼睛，泛黄的皮肤，都足以说明这厮经常熬夜。

　　一双眼睛习惯性的瞄着，说明经常很仔细的观察某件事物。

　　双手十指的关节有些粗大，但不是常干苦活的那种，手背保养的还算可以，这十足十的就是账房先生了，多半还是当铺里的账房。

　　如假包换。

　　而慕少安脚上露出脚趾头的，做工良好的唐记布鞋，还有他略佝偻的身体都表明曾经他也阔绰过，只不过如今迫切想找一个东家来度日过活，这样的人，工钱都是可以略少一筹的。

　　但想在此时战乱刚刚平定的中都城找到一份活计却并不容易。

　　所以慕少安就焦灼的在阳光下走来走去，不时张望那些走进牙人铺子的人。

　　不过实际上，他倒是很淡定。

　　虽然他不太确定他一定会成为一家当铺的账房先生，但这只是第一个回合呢。

　　过去几个月来，他就已经走遍了整个中都城，将每一条街道，还有街道上的每一家店铺，什么绸缎庄，布庄，酒楼，客栈，医馆，镖局，铁匠铺子，当铺等等都了解得一清二楚。

　　甚至那些没有开店铺的地方，他也给琢磨个差不多。

　　所以十天前，他看到一家临街的房屋开始出售，而五天前这房屋就卖了出去，在这战乱刚平的中都城，这个事情可有点蹊跷。

　　于是他就径直换了账房先生的行头，来到本城最大的牙人铺子里登记了，而此时，那房屋还未装饰粉刷呢。

　　这就是慕少安身为一个老道的杀毒猎人所拥有的眼力和判断力，只需要瞄上几眼，心里就有谱了。

　　至于他为什么一定要盯住当铺这个行当，原因也很简单，因为当他被连续伏击了几次之后，他先是确定了有病毒作祟，其次他想到了病毒代理人很可能使用了某种概率算法，而通过这种概率算法，他就想到了曾经混沌基地地下风靡一时的一个非法APP程序。

　　这个非法程序也不知道是谁开发的，名字就叫做有求必应。

　　之所以没有被杀毒猎人端掉，原因就在于，这个APP程序是开放的，开源的，源代码一清二楚，很简单，作用就是一个平台。

　　也不需要注册和提供身份，有需求的人提出问题，能解决问题的人单向接头，很方便很快捷，通常一些稀奇古怪的东西和稀奇古怪的事情都能搞定。

　　后来这个APP程序被混沌基地认定为非法，但因为这程序是开源的，所以很多心思灵活的人就在这个程序的基础上不断开发，改变一些特征，增加一些功能什么的，就耳目一新了。

　　那个时间段，据说一口气涌现了很多二次变化的程序，但其中一部分很快就被淘汰了，剩下来的一些改进版程序里最著名的就要属——零号当铺了。

　　这个零号当铺当初也属于半非法状态，杀毒猎人对其睁一只眼闭一只眼的，直到有一次这家零号当铺做了一单买卖，将蜀山世界的紫郢剑的核心数据给破译出来，然后卖了出去，至此才惹了大麻烦。

　　虽然后来零号当铺关门大吉，可这世上总是有一些无法无天的家伙，他们自称当铺小二，以回收废旧道具为由，再将这些废旧道具的核心技术完美破解出来，重新复制出几十份，几百份，出售出去，获利何止百千倍。

　　所以这也是为什么当铺小二无法禁绝的缘由，连某些杀毒猎人都拒绝不了这样的丰厚利润。

　　试想一下，如果有人能够将如意金箍棒的核心数据给破译复制出来，那么也就等于能够量产金箍棒了，哪怕只有一半的威力，想要的人也会趋之若鹜啊。

　　所以这也是为什么慕少安第一个怀疑的就是当铺小二，也只有那帮明明是在混沌基地保护下逍遥自在，明明享受着混沌基地的福利与安全，却非得喊什么老子是自由人，是中立阵营的二货们才有这个本领搞出这种非常偏门的，专门针对他慕少安的概率算法。

　　当然，这帮精神不正常的当铺小二们也并不是万能的，虽然他们号称能够穿梭万界，无所不能，无所不兑，但要想完成他们的交易，依然避不开几个关键的节点。

　　或许对上其他人能够无往不利，可碰到慕少安手里，只能说他们的运气不太好。

　　比如最简单的一点，当铺小二之所以能够喊着能够穿梭万界，原因就在于他们在很多很多的任务世界里都有联网分店。

　　正因为有了联网分店，他们才可以假模假样的拍着胸脯喊，我们能穿梭诸天万界，听起来很牛，但这道理说透了，简直一文不值。

　　也正基于这一点，慕少安立刻就可以确定，在本世界里，定然会有一家当铺小二联盟的联网分店。

　　但这家分店具体在哪里，还不好判断。

　　可是这个时候，碰上慕少安这样经验丰富的独行狗，这依旧难不住他。

　　这次追杀他的，想把他杀成白板小号的，固然有病毒派遣出来的病毒代理人，可也与云梦宗的红尘客脱不了关系。

　　而云梦宗在哪里？

　　为了效率记，当铺小二的联网分店，多半就要设在距离较近，人口众多，交通发达的大梁过都城了。

　　可是，一座都城里的当铺不下几十家，可不好分辨，尤其当铺小二的联网分店基本也不可能打出当铺的名号。

　　因此，慕少安就得根据第三个关键点来确认。

　　当铺小二们通常很牛的，可他们又往往很懒很骄傲，自诩无所不能的神灵，他们喜欢弄一点小小的诱饵，或者一个契约，让每个任务世界的联网分店都有一个本世界原住民的经理人。

　　这些经理人往往都很隐蔽，而且多半都很平庸，心中却是有很大野望，且很谨慎的那种，很好操控。

　　慕少安现在等的，就是中都城内某个已经买下了临街商铺，变成了暴发户的当铺经理人上门来找到他——让他帮忙洗钱。

　　因为当铺小二的经理人们大多不会直接拿到薪水，而是兑换成本世界的古董啊什么的，这个时候，这些暴发户经理人们多半会找一个真正的，识货的，而且看起来很老实的专业人士来做参谋。

　　比如慕少安现在假扮的账房先生。

　　俗称，捡漏。

　　他们对此类事情坚信不疑。

　　那些在街头落魄的，中间一定藏着能够出将入相的人才，施与了一点恩德，那人才必然千恩万谢，自此忠心耿耿，以管家自居，甚至不惜让自己的儿子孙子都以当管家为荣。

　　或者那些在街头上脏兮兮的小乞丐，那一定是聪明伶俐，而且泥垢下面藏着的必然是一张千娇百媚的容颜，然后必定一见生情，以身相许，说啥都不走。

　　再或者茶馆角落里坐着的一个气度不凡的老者，那一定是宰相或者王爷或者皇帝，或者皇帝他老师等等，随便说几句假大空的套话，必然会让那人惊为天人，震撼不已，最后不用多久，就飞黄腾达，青云直上了。

　　捡漏捡的好爽啊！

　　话说还有这样的好机会，慕少安也想去凑凑热闹呢！


第54章 账房先生

　　“你——干过账房？什么账房？”

　　明亮的太阳光下，一个高高瘦瘦，面容普通，唯独眼角有些峥嵘的男子走过来，用一种抑扬顿挫的语气，漫不经心的问道。

　　慕少安猛然抬头，眼睛被太阳光一照射，就下意识的闪躲了一下，眨了好半天的眼睛，才假装看清楚这人的样子，其实他心里早就乐开了花。

　　没错，这就是他早已锁定的暴发户经理人，当铺小二在本世界里的下线。

　　“呃——”

　　慕少安张了张口，最后才忽然惊觉什么一样，脊骨挺起了二分九厘，脸上换上一副并不太专业的酸儒表情，干咳一声，就拱拱手道：“学生东阳人氏，自小苦读圣贤文章，后因家事拖累，未能在科举一途一展所长，后师从——”

　　慕少安这长篇大论还未说完，那高瘦的男子就已经不耐烦的打断道：

　　“别废话，除了算账盘账之外，听说你还懂得鉴赏一些古董？”

　　“呃，学生县试不中后曾入东阳城聚宝斋为账房，期间三年零九个月，略有所知，略有所知！”慕少安很尴尬的道。

　　“那你做了什么？让东家将你辞退，甚至，让你几乎在东阳城都混不下去，跑到这中都来找活计？”

　　那高瘦男子就上下打量了慕少安几眼，冷笑一声道，嘿，这小子心挺细，眼睛还挺毒的。

　　慕少安闻听此言，整个人立刻不受控制的哆嗦了一下，急忙看向前后左右，然后似乎突然醒悟，立刻正色道：“阁下莫要血口喷人，学生行得正，走得直，不怕污蔑。”

　　“哈哈哈！”

　　那高瘦男子就大笑三声，用力拍了拍慕少安瘦弱的肩膀，很是满意，一个身上藏着污点，背井离乡，而且还比较酸腐，最重要的是有点实力的账房先生，正是他所需要的啊，要捏圆就能捏圆，要捏扁就捏扁，舒坦，保密。

　　“走吧，我有几件玩物，你给我掌掌眼，看得好了，你就留下，看不准，就哪里来滚回哪里去！”

　　那高瘦男子说完就领着慕少安在牙人铺子那里留了信，然后就去了另外一条街，但并不是慕少安之前看中的那个临街铺子，而是左转右转，竟然进了一处小三进的院子，嘿，这老小子还真有钱。

　　不过说来也是，当铺小二们虽然抠搜吝啬，但随便从大腿上掉下一根腿毛，就足够这些经理人成为人生赢家了，一处三进的小院子算什么，醉凤楼里最红的红阿姑算什么，世界首富算什么，皇帝老儿的公主都得哭着喊着倒追呢！

　　有道是好风凭借力，送我上青云，沙滩一趟三年半，大浪来时我翻身，人生笑傲，我必为皇！

　　且不说慕少安心里的腹诽，单他走进这小三进的院子，立刻就觉得空荡荡的，到处还留着搬家过后的痕迹，不用说这也是新买的。

　　“你且看着，我这房间里一共十八件玩物，你给我找出几个值钱的来吧，找出一个值钱的，我就给你月俸加半两银子，时间是一炷香！”

　　那高瘦男子领着慕少安进了一个大屋，用手一指，就施施然的坐在太师椅上，翘起二郎腿，剔着小牙缝，悠哉悠哉的喝着小茶水，舒坦。

　　慕少安心中哑然失笑，表面上却唯唯诺诺，不敢大意，然后目光一扫，这房间里有书画，有古董，还有一些稀奇古怪的东西，何止十八件呐。

　　若说其中最有价值的，却都不在其中，而是一截随随便便摆在一个白瓷小碟里的骨头，晶莹如玉，是人手上的无名指。

　　但这不是普通人的手指，至少是元婴期以上修为的修真者留下来的。

　　嘿嘿，这是当铺小二们最喜欢的交易方式呢。

　　看来旁边这位当铺经理人才刚刚做完一单交易，还没有来得及盘账，不对，这是已经完成的，而今这指骨是被拿出来做商品了。

　　这上面肯定被烙印了什么山寨过来的修真功法。

　　慕少安就随便走过去，拿起这件，放起这件，最后才拿起那截指骨，目光一扫，随即好像被吓到了一样急忙放下，可是他心中却是惊得不能平静。

　　因为这指骨上的确记载着一个山寨的功法，但不是修仙的，而是本世界之中最强的修神功法，猪脚李强才独有的功法——修神天荐章！

　　“我了个凑，什么鬼？修神天荐章是李强独有的，连病毒都别想弄到，凭什么这当铺小二就给复制出来了？还是说这家当铺很牛逼？非常牛逼的那种？哎哟喂，老子这次坐牢都不消停，竟然无意中就撞到了一条大鱼！好吧，这就不能怪我了，只能怪你们运气不好，或者说太嚣张了。”

　　慕少安思索着，就已经走了一圈，最后中规中矩的挑出来三件比较有市面价值的古董和书画，他的确不是鉴赏专家，可他这双眼睛却比那些古董专家厉害多了，百分百不会有错误。

　　“嗯，还不错！”

　　那高瘦男子扫了一眼，很满意，然后招招手，就带了慕少安去了另外一个房间，这里面却是摆放了更多的古董书画，除此之外，还多了一堆很漂亮的石头，那却是本世界通用的仙石。

　　看来这家伙已经和几个修真者拉上了关系。

　　“从这些古董杂物里随便选三件，给三天时间，给我换回来五百两银子，然后你就过关了。”

　　“啊？东家，这怎么使得？”

　　慕少安大惊。

　　“嘿嘿，你不用担心什么，你不用想着裹挟逃走，相信我，你逃不掉的，与其此时贪这点蝇头小利，哪里比得过今后的好日子？当然，你也是聪明人，应该知道我做的是什么生意，想退出也行，明天早上，我保证你的脑袋会挂在城外小树林里。”

　　那高瘦男子哈哈一笑，很是自信。

　　慕少安就神色一连数变，身子都好像打了摆子，冷汗一层层的往外冒，好半天之后，他才用哭一样的声音道：“既——既然如此，在——在下也只能恭敬不——不如从命了。”


第55章 天下第二当

　　中都城南十二坊裤裆街街口又有一家新当铺开业了。

　　噼里啪啦的鞭炮一口气燃放了十二挂，旁边还有请来的吹鼓手，唢呐手，咚咚咚，锵锵锵，咚锵咚锵咚咚锵，热闹非凡。

　　而鞭炮声中，挂在牌匾上的大红彩绸一扯，就露出一个紫檀木的牌匾，上书五个大字——天下第二当！

　　霸气之余，还略显含蓄。

　　但这五个字写的真是仙气飘飘啊。

　　除了这五个字，门口还立着两张非常显眼的对联，那上联上面写着，“穷鬼不当，富人不当，活人不当，死人不当，只当有缘人！”

　　下联写的是，“前门不通，后门不通，左门不通，右门不通，只通第一当。”

　　横批是——有求也不应。

　　很牛逼的样子。

　　装潢粉刷一新的当铺内，只余一桌二椅三茶杯，四个屏风五盏灯，简单，寒酸，却也诡异。

　　房间里就慕少安一个人，他如今重新换了一套青衫，手里拎着大算盘子，高坐柜台里面，很像是一座财神爷。

　　热闹过后，店铺门前除了多出几个指指点点的行人外，就再也没什么人来捧场了，因为天下第二当的老板根本不稀罕。

　　开业第一天，无人登门。

　　开业第二天，无人登门。

　　开业第七天，无人登门。

　　直到第十天的黄昏，街道很冷清，呼呼的小北风卷着落叶吹得木门稀里哗啦响，慕少安手里拿着一本书，打着瞌睡，随时准备打烊，他都差不多喜欢上了这个清闲的职业。

　　也就是在这个时候，一串急促的马蹄声从远处街道上传来，然后马上骑士“吁”的一声，骏马希律律的人立而起，紧跟着砰的一声，当铺的木门被一人猛烈撞开，但这个人不是来找事情的，因为慕少安站起身看到的第一眼就是猩红的血液。

　　来人身受五创，背上还插着两支狼牙箭，一根断矛贯穿他的小腹，肠子都掉出来半截。

　　扑倒在地上，就已经再无力气站起来。

　　“我——我有——有求必应令，救我，救我！”

　　慕少安站在那里，一双眼睛眨啊眨，看着那汉子从怀里掏出来一块血糊糊的圆形令牌，用无比祈求的目光看着他。

　　慕少安继续眨眼睛，几秒钟之后，他忽然疯魔了一样大喊着跑出去，“来人啊！杀人啦，死人啦！快来人啊！跟我没关系啊！”

　　等到他领着一群人跑回来，当铺内的那个汉子已经气绝身亡了，至死那眼睛都没有闭上，死不瞑目啊。

　　有邻居帮着报了官，捕快来了，仵作来了，坊正来了，一群人如走马灯，不过和慕少安没关系，他只是一个被雇佣的账房先生。

　　“差爷，我真的不知道我家东主去了哪里？开业至今已经十天了呢，我一单生意都没有做成，我一直坐在这里，一分银子都没有呢，我也很无奈啊！”

　　慕少安像小白羊一样被几个官差审问着，其实这案子和当铺无关，纯粹是当铺里发生了这样的事情，当铺的掌柜居然不出来拿几块碎银子孝敬一下官差，所以他们很愤怒。

　　“我觉得这事情很可疑啊？赵账房，你还记得那人临死前喊着些什么吗？”

　　慕少安摇头，一脸无辜。

　　“那么这个牌子你可认得？有求必应令牌，哼哼，听这名字就知道，这里面大有猫腻，来人啊，把这当铺给我封了，这账房锁了，扔到牢里去，三木之下，不信你不招！”

　　官差很愤怒，这特么的天下第二当铺，里面四壁空空，根本没什么值钱的玩意，想勒索也勒索不着，而房契什么的，却也弄不到，哼哼，这怎么可以空手走一遭？难道不知民心如铁，官法如炉的道理？

　　锁回去，打你三十大板，看你还敢一问三不知？

　　于是慕少安就这样无辜到了极点的被锁拿到了衙门，这帮王八蛋还真的不客气，啪啪啪，啪啪啪，一顿板子打得慕少安三神出世，六魂消散，惨叫声大半个街面都听得到。

　　“青天大老爷啊，我是真的什么都不知道啊！我是十二天前才被东家从牙人铺子里雇佣的，整整十天，我都没见到这位东家啊！实不相瞒，当天的鞭炮和锣鼓班子都是小人我掏钱垫付的，开业那天，我就没有见到东家。”

　　慕少安凄厉无比的喊着，这一回，总算有一个官差琢磨出味道来，于是上前问道：“你一直都没见到？开业当天你家东家都没有现身？”

　　“小人可以对天发誓，真的没有，前后左右的街坊都可以替小人作证，而当铺的牌匾还有房门钥匙，都是前一天傍晚，东家交给我的，嗯，当时还有其他人作证，因为我们就在对面的松鹤楼里吃的酒席。”

　　“唔，那你可知你东家住在哪里？”

　　“回差爷，小的不知。”

　　“胡说八道，你东家和你才见面两日，缘何把当铺的钥匙交给你来看管？”

　　“差爷，冤枉啊，那当铺里面除了一桌二椅三茶杯，四个屏风五盏灯之外，就真的什么都没有了啊，这么一座空荡荡的屋子，给我钥匙那也是合情合理啊。”

　　当对话进行到这里，不但几个官差感兴趣了，连他们的顶头上司都惊动了，因为这不仅涉及一桩杀人案，还涉及一个当铺掌柜的神秘失踪案。

　　于是半个时辰之内，那天下第二当当铺的老板姓甚名谁，名下有几桩产业等等就已经被列了出来。

　　“胡春牛，中都县胡家村人，早年中过童生，后来染上赌博恶习，家财在几年内被挥霍一空，父母双亡，无兄无弟，有一姐姐远嫁，最近数年都是在中都城内给人做闲活度日，但半年前忽然在本城聚元斋出售了一副前朝白笑天的真品字画《游春图》，得银五十两，后又陆续在本城其他当铺死当了一些颇为珍贵的珠宝古董。”

　　“三个月前在东门巷购置了三进的院落，十八天前又购置了一处临街店铺，但根据人证物证，胡春牛最后一次出现的时间正是十二天前的晚上，他与人在松鹤楼喝酒，出手甚是阔绰。自此后再没有出现过。”

　　这胡春牛的资料一出来，那县衙里的捕头们眼睛都绿了，二话不说，直接连夜去东门巷上门搜查。

　　而大约也就是一个时辰左右，县衙大堂再次灯火通明，这一次连知县老爷都被从被窝里惊动了，太可怕了，这可是天子脚下，一天之内，居然出现了两宗恶性杀人案件，这不是打脸吗？

　　知县老爷连夜升堂审案，而慕少安就很可怜的再次被当作是第一嫌疑人，被严加审讯。

　　好在这一次，他再没有挨板子了，因为只要是一个智商在线的人，就会知道，如果他是凶手，根本不可能一直还在天下第二当的当铺里面当值，这不是开玩笑吗？

　　而且胡春牛一个游手，怎么可能在短短时间内聚敛如此多的钱财，这才是知县老爷们最关心的问题。

　　于是慕少安在被摁了很多手印后，就又被扔回老鼠乱窜的牢房里，想赎人，先拿银子来吧。

　　至此，他已经是清白了。

　　深夜，慕少安躺在恶臭无比的牢房里，无声的嘿嘿笑着。

　　这一串的诡异事件，主谋当然是他，都用不着掀桌子，当确定了胡春牛就是当铺小二们在本世界物色的经理人之后，他挑了个时间，就把胡春牛直接给宰了，大卸八块的那种。

　　处理好现场之后，他再喜气洋洋的按照胡春牛的布置开业大吉。

　　等到这胡春牛的老主顾找上门的时候，再顺便引爆这个神秘杀人案。

　　整个过程他就是吃点皮肉之苦，但却滴水不漏的整垮了当铺小二在本世界的联网分店。

　　真的，那些店铺小二没那么牛逼可以发现这里面会有人动手脚。

　　他们看着牛逼，但一旦被慕少安这样经验老到的独行狗给掐住七寸，那除非他们有未卜先知之能，否则就等着倒霉吧。

　　但慕少安辛苦一番，可不会这么简单结束的。

　　他也不会觉得，弄垮当铺小二一个小小的联网分店，就很有成就了，他足足死了四次，损失了百分之四的全属性，这么大的损失，不杀个血流成河，天翻地覆，不搞得鬼哭神嚎，混沌基地都晃三晃，那他野蛮破法者的称号干脆用来吓唬小孩子好了。

　　出来混，有些事总要还的。

　　有些债，逃也逃不掉。

　　而有些人，最好永远也不要惹！

　　第二天中午，慕少安那半途捡来的小媳妇哭哭啼啼的上来赎人了，这点永远不用担心，那些捕快会免费通知到家。

　　十两银子，很大一笔开销了，不过总算是赎回了自由身，因为这意味着，慕少安已经再和那两个案子无关了。

　　但事情才刚刚开始。

　　慕少安在家养了十天的伤，很滋润，每天没事就在床上读一本《银瓶梅》，可谓是《金瓶梅》的超级加强版，很过瘾的，图文并茂，描写生动，让人欲罢不能。

　　嗯，这就是胡春牛唯一的一件遗产，也就是他之所以成为店铺小二选中的经理人的原因。

　　因为只有那些想象力特别厉害，脑洞开得最大的家伙，才适合当这种听起来很不靠谱的经理人。

　　这十天，慕少安是白天也看，晚上也看，简直都快熬成精神病患者了。

　　但这都是值得的，就在他恍恍惚惚，即将成为精神病的时候，奇迹发生了，一个可爱的小女孩的声音忽然在他脑袋里响起。

　　“嘀，万界超级无敌纵横天下穿梭时空第一当铺系统正在启动，启动安装成功，主人您好，请为我起个超级可爱超级萌萌的名字吧？”


第56章 当铺空间

　　“啊啊啊，鬼啊！”

　　慕少安屁滚尿流的滚下床，做惊骇欲绝状。

　　虽然他心里得意的都快捧腹大笑了，但同时他也不敢有半点大意，因为这才刚刚开始。

　　那些当铺小二们挑选各位面世界经理人的时候，采用的技术可是非常牛逼的，而且也非常非常谨慎，一个应对不好，那就有可能打草惊蛇。

　　“主人，你好坏哦，人家才不是鬼呢！”

　　脑海中，又响起了一个撒娇一样的小女孩声音，纵然慕老板铮铮铁骨，都听得有点骨头酥了，但这并不丢人。

　　那帮当铺小二们虽然一个个都是抠脚大汉，萎缩男，可却全都是阅尽B片的英雄好汉，而且个个都是有着真材实料的。

　　他们会根据最科学的研究成果，从人类历史中最美丽，最娇媚，最可爱，最著名的女人，从中提取出各种基因代码。

　　比如貂蝉的眼睛，王昭君的眉毛，小乔的小嘴，大乔的鼻子，杨贵妃的胸，赵飞燕的小腰，陈圆圆的脚，巩皇的腿，宋小姐的臀以及苍大爷的——

　　最后再合成最受男人欢迎的声线，而且保证对号入座，绝对百分百女神。

　　不管是成熟的，半老的，年幼的，青春的，活泼的，文静的，羞涩的，强势的，狂野的，性感的，水字数很多的，统统满足。

　　所以基本上没有哪一个任务世界里经理人能够逃脱这种诱惑。

　　而且，不止有男经理人，还有女经理人，什么空间戒指，空间手镯，空间项链，空间里有一块田，有水塘，能种地，简直最受女经理人们的欢迎了。

　　“你——你——你是谁？你在哪里？”

　　慕少安此时就战战兢兢的问道，同时注意调整着自己的血压，心跳，还有肾上腺素等等。

　　他现在虽然是普通人，可作为一个经验无比丰富的独行狗，这些真不难。

　　而到了这个阶段，那些远程操控着软件的当铺小二们就会根据情况来使用那种方案。

　　如果这个经理人纯粹是好色之徒，那么就采取最简单的调控方案，甚至可以直接采取超远程虚拟VR脑神经连接，让这个经理人在自己的想象中享受极乐，进而可以让这个经理人彻底听从命令。

　　但如果这个经理人的意志力比较强，比如说负有国恨家仇，尤其是刚刚被女朋友给踹了的那种怨恨，则可以采取另外一种调试方案。

　　或者这个经理人的性格比较平和，也不爱钱，更不爱色，还不爱权，那么就得采取更深层次的调试方案。

　　总之，调试方案无数种，总有一款适合你。

　　慕少安因为是继承了胡春牛的遗产，而胡春牛最为好色，那么他作为一个同样是闷·骚设定的猥琐·男，直接选择最简单的调试方案就可以。

　　“主人，您好坏哦，您想看到我吗？如果想的话，请闭上眼睛，深呼吸，放松心灵，然后我就会引导您进入宇宙无敌超级强大有求必应的天字330号当铺系统了，如果主人您还有什么疑惑，我都可以在那里为您解答哦！”

　　脑海中又响起了无比甜美，动听得如百灵鸟一样的声音，慕少安的半边骨头都酥了又酥，哎哟哟，这若是能那啥那啥，少活十年也行啊。

　　“好好好，我该怎么做？”慕少安此刻就好像是被色鬼上身了表情，口水都控制不住的流下来。

　　“主人，请放松哦，一下下就好了耶！”

　　于是几秒钟之后，慕少安闭上眼睛，在脑海中的那个声音的引导下，很快就觉得头好沉，可是等他再一睁眼，就发现他已经置身于一个神奇的空间里了。

　　这个空间不大，也就一座小院的范围，四周都灰蒙蒙的，中间有一块石头，方方正正的，上书三个大字，天下第一当铺之330号。

　　可真简陋，说好的灵田呢，说好的灵井呢？说好的水甘甜无比的水塘呢？

　　骗人。

　　“主人，我在这里呢。”

　　一道光影忽然闪现，却是一个用全息投影生成的女孩，十三四岁左右，长相精致完美，披着发，一身小白裙，光着小脚丫，哎哟哟，这冲击感，慕少安的口水立刻就流出来了——呃，好尴尬，没有口水，他现在也是虚影。

　　不过这并不耽误慕少安立刻扑上去，结果当然是扑了个空。

　　都是虚影嘛。

　　“咯咯咯，主人，你不要太坏哦，现在，您已经是这家当铺的主人了，您需要在一个月内，至少完成十单交易，否则，您就会被惩罚哦，很可怕的，但如果您能完成交易，则是会有丰富的奖励。”

　　“我，我不太明白，什么交易，什么奖励？”

　　慕少安就一副猪哥的样子。

　　“主人，当铺里的交易就是，将十枚有求必应令牌送给任何您觉得有潜力的人，比如张员外得了重病，你可以告诉他，拿着有求必应令牌来找你的话，只要付出一定的代价，就可以痊愈哦，至于奖励呢，是很丰富的，纹银五百两，而且，而且主人，人家还可以答应您做一件事情哦！哎呀，人家羞死了。主人，快去完成任务吧，任务完成的越多，当铺等级就会升的越高，权限提升也会越高哦。”

　　“权限？什么叫权限？”

　　“呃——权限就是，就是——就是可以对人家动手动脚的范围呢，哎呀，讨厌，主人！”

　　随着一声销魂到了极点的娇嗔，慕少安的春·梦瞬间就醒了。

　　抹了抹口水，他就冷笑一声，这最重要的环节已经搞定了。

　　不需要任何道具，纯粹的脑电波锁定，现如今的当铺小二们也已经跟着科技日新月异了，再也不需要发射陨石碎片直接入脑，或者用古董道具砸头，或者借用制造电击，车祸，入梦等等过去式的落后手段了。

　　此时，他就在心中默念一声，“小宝贝”。

　　“叮”的一声，眼前瞬间就多出来一个虚拟的商店框框，很简单，很是照顾了他这个古代人的眼界和理解能力，一看就懂。

　　而此刻这商店框框里，只有十个刻着有求必应的圆形令牌，右下角是0个资源，其他地方统统都是灰白色的。

　　“看来，自己还得做上几单交易，把这当铺系统给升级一下才行呢。”


第57章 鱼竿与鱼饵

　　清晨，中都城结束了一夜的宁静，像是一滴水掉入滚烫的沸油里面，不知有多少人忽然就从大街小巷里冒出来，用或虚浮，或结实，或衰老，或强壮，或轻巧的脚步丈量这滚滚红尘，庸碌俗事。

　　每个人都有每个人的际遇，每个人都有每个人的烦恼喜乐，像是一个个无形的圈子，勾连着他们自己的世界。

　　所以，哪怕有一瞬间两个人能够彼此看着对方的脸，触摸着世界上的最短的距离，结果也只能是擦肩而过。

　　而能够在这种情况下还能勾住对方的肩膀，谈笑甚欢，一见如故，就一定是有缘人。

　　譬如此刻。

　　“兄台，我观你印堂发黑，天庭晦暗，两眼之中血光冲天，哎哟哟，兄台你怕是要在近日里有血光之灾啊！”

　　摩肩擦踵的人群里，慕少安扛着一个写着铁口直断的布帘子，一会扯着这位要测字，一会儿扯着那位看手相，直到一个一身锦白长袍，背负长剑，身形高大，猿臂蜂腰的漂亮小白脸出现在这人群中，他立刻挤开人群冲上去大喊道。

　　旁边顿时有人指指点点，把慕少安当成了疯子一样，反倒是那白袍男子很好的脾气，目光上下打量了慕少安几眼，忽然笑道：“朋友，我近日里有没有血光之灾我不知道，但我却敢肯定，如果你不让路，你倒是要有一点血光之灾呢。”

　　慕少安就眨眨眼，却也不搭话，只是绕着那白袍男子走了一圈，这才道：“小兄弟，做我们这一行的，首先要有眼力，你一身华服，气宇轩昂，龙行虎步，眉间带煞气，长剑挟腥风，一看就是出身高贵，且是有大本事的人，试问，往日可曾有我这样的人在这闹市中径直拦住你？没有吧，因为他们不敢，所以，我能拦住你，就必定是有着一些把握的。你若不信，大可以直接请便。”

　　“哦？”

　　那白袍男子就似笑非笑的瞅了慕少安一眼，“好一个欲擒故纵之术，深谙人心之变化，但这只不过是市井小道而已，糊弄得其他人，却糊弄不得我，朋友，言尽于此，告辞。”

　　说完，那白袍男子转头就走，慕少安则目视他的身影消失，良久后，却在心中叹道：“云梦宗的那个红尘客虽然小肚鸡肠了一些，但教出来的弟子的确是一等一的人才啊，这才二十年左右，当日的那个小屁孩就已经是元婴期了。”

　　没错，方才那白袍男子就是当初慕少安在第一世拜入云梦宗时候把他们名额挤走的便宜天才师弟，好像叫什么程瑜的。

　　得亏当初自己都把云梦宗的机缘破坏得七七八八，又毁了红尘客渡劫飞升的大计，否则就以这般丰神如玉，气度不凡的人物，万一三百年后云梦宗都断不了根，他慕大爷的脸面岂不是要丢尽了。

　　“哎，那位云梦宗的道长，你是不是在找人啊？”

　　此时慕少安就冲着远去的程瑜喊了一嗓子，然后转头就跑，可他刚跑到一条小巷入口，就赫然发现前方三米外，那白衣如雪的程瑜就等在那里，好厉害的幻影移形呢，不愧元婴期的高手。

　　“朋友，你方才在说什么？麻烦请再说一遍。”程瑜此刻的面容就肃穆了几分，目光里的和蔼被冷漠取代。

　　慕少安却当没看见，嘻嘻笑道：

　　“嘿嘿，道长，我是说你近日有血光之灾啊。”

　　“你是在和我装糊涂？还是想不见棺材不落泪？你从何知道我是云梦宗弟子，须知，这是二十二年来我第一次下山，而且，你似乎认得我是谁？”

　　那程瑜依旧淡淡道，但在他身体四周，已经被他连续快速布下禁制，周围的行人完全听不到也看不到他们二人了，如果慕少安不好好交代的话，被杀人灭口也很正常。

　　“好吧，咱们重新介绍一下，我叫赵秀才，曾经是天下第二当当铺里的账房先生，至于现在，则是天下第一当当铺里的掌柜，当然以上这都不重要，重要的是，我能帮你找人，因为我有这个！”

　　慕少安说着，就拿出了一块“有求必应”令牌，这玩意是当铺系统自动生成的，非金非木，而是一种利用视网膜脑神经强制压缩而成的数据AR产品，具有实质化的特征，尤其在这些任务世界里面，实在是再简单不过了。

　　“你怎么知道我在找人？”

　　那程瑜在看到那块令牌的时候，神情并没什么变化，这说明他从未见过，只是脸上的神情有点不耐烦了。

　　但慕少安下一刻就道：“我说了，我曾经在天下第二当当铺里做过账房先生，我们的那一位掌柜曾经和一个神秘的蒙面人做了一单交易，交易的内容是帮他找到一个姓吴的猎户，现在，我们的确找到了这个姓吴的猎户，可那个神秘的蒙面人却再也没有出现过——”

　　“而如今，这单未完成的交易是落在了我的手里，兄弟你得知道，我们也得吃饭啊，所以我们就动用了一点小小的手段，最终确定了你们云梦宗曾经在十几年前也同样追查过一个姓吴的猎户，至于接下来的事情就简单了，鉴于那个神秘的蒙面人再也没有出现，我觉得，把这个消息卖给你们云梦宗，实在是一笔不错的买卖哦！”

　　听完慕少安这番话，那程瑜的表情很精彩，但也变得更加凶历，他怎么可能不知道吴老三呢，当初他们崇敬无比的师尊就是被这吴老三给害得元气大伤，至今都在闭关，估计这辈子再也无法渡劫飞升了，这个吴老三简直就是他们云梦宗的第一号生死大敌。

　　过去这十几年，他们也的确四处打探吴老三的后代的下落，可都没有什么收获，在此期间，曾经也有一个神秘人说什么他能帮忙找到吴老三的后代，可后来就偃旗息鼓，再无声息，事实上，程瑜这次元婴有成，下山入世的真正目的，第一是找到吴老三的后代，第二就是找到那个背信弃义的神秘人，他们云梦宗是随便什么阿猫阿狗都可以忽悠的吗？

　　不过，程瑜也不是小孩子，不可能几句话就被忽悠住，当下就不管心中疑问，只是寒着脸道：“你到底是什么人？”

　　“嘿嘿，很简单，我说了，我是当铺的人，但从来不当金银财宝，我们只当有缘人，这块有求必应令牌请你拿好，如果你愿意的话。你今后有任何需要帮助的地方，拿着这块牌子尽管来找我就是，至于那个猎户吴老三的消息，我就当免费赠送好了，听着，你们找的那个吴老三已经死去，但他似乎有些神奇的手段，竟然让他在十几年前转世成一个八岁幼童，名字叫王大福，家住衡山郡王家庄，家里小有薄财，已经给他买了一个外放的县官，消息就是这样子，你可以亲自去验证，相信以你们云梦宗的实力，确认这一点并不难。”

　　慕少安毫无负担的把自己第二次复活后的消息拿出来了，因为他现在已经确定，那个追杀自己的病毒代理人怕是与云梦宗并没有太多的联系。

　　甚至，那个神秘的病毒代理人，怕是根本就不在本世界之中。

　　当然具体情况如何，还得自己一点点深度挖掘下去才行。

　　此时那程瑜就皱起眉头，好半天后，就取出一张传音符，低语数句，就手一挥，化作一道红光消失，然后，他便冷冷的瞅了慕少安几眼。

　　“你一个区区凡人，怕是也没有那么大的本领可以准确追索到吴老三的转世之身，我也不管你背后有什么势力，但若是敢戏弄我云梦宗，我保证你会后悔不及，而现在，我会在你身上种下定魂针，一个月之内，若你敢离开中都城半步，就必死无疑，等我确认王大福之事为真，自有丰厚报酬给你，否则，你就早些准备丧事吧！”

　　那程瑜说完，直接在慕少安的脑袋上一拍，转身几步就消失在人群中。

　　而慕少安在原地就眨眨眼，却并没有把那所谓的定魂针当回事，今天他偶遇那程瑜可不是什么巧合，早在大半年前，他就注意到中都城内有修真者出没，后来他顺藤摸瓜，这才锁定了云梦宗在中都城的产业。

　　然后又蹲守了大半个月，这才逮住程瑜这条大鱼的。

　　这也是他要成为当铺经理人的原因。

　　云梦宗和他慕少安化身的吴老三是有着生死大仇的，这对于病毒代理人来讲，是极其香甜的饵料，而当铺小二则是中间的消息传递者。

　　所以，当他这个当铺经理人再一次接触到云梦宗的核心弟子，相信这个消息会立刻通过当铺系统传到病毒代理人手中，假若这个病毒代理人并无法进入本世界的话。

　　于是，这就变成了一条握在他手中的巨大的鱼竿！

　　事实上，慕少安的猜测没有半点的差错。

　　他仅仅是市集上转悠了不到半小时时间，他脑海中的那个绑定在脑电波上的当铺系统就已经出现了一个全新的任务。

　　“主人，您已经成功将云梦宗的核心弟子程瑜发展成本当铺的地字号客户，当铺系统特地奖励您200单位资源，使用此资源可以兑换200两黄金，或者20000两白银，或者一份低阶修仙功法，您可以自由选择哦！”

　　“现在，您有一个新的任务，将有求必应的令牌交到云梦宗宗主红尘客手中，任务完成后，将一次性奖励5000单位资源，同时升级当铺系统的权限为LV2级。”


第58章 灯下黑

　　“嘿嘿嘿，小宝贝，能告诉我什么叫做权限2级嘛？”

　　当听完那所谓的当铺系统发布的任务后，慕少安就怪笑一声道。

　　“主人，您坏死了，权限LV2级的话，您就将拥有20个商品放置的位置，而每个商品位都代表着一个时空世界哦，当然您不用理解什么为时空世界，您只需要知道，这些商品位上刷新出来的商品都是大梁王国市场上都没有的奇异珍宝，您随便拿出去一件都可以卖出无上的价格，但有一点，您出售一件商品，必须要在本世界中死当掉一件相同价值的物品哦，比如，那个程瑜给您种下的定魂针。”

　　“那我现在有几个商品位？”慕少安急切切地道，发财的事情没有人愿意放弃的。

　　“主人，您现在权限1级，您有五个商品位，但您需要激活，是否立刻献祭那根定魂针来激活呢？到时候您就有了五个刷新的商品了哦。”

　　“当然当然，快快献祭！”慕少安喊道，正常人也不愿被一根针插在脑袋上啊，不过，他自己心里却知道，这只不过是当铺小二们空手套白狼的伎俩罢了，他们先用肥猪经理人的脑电波绑定当铺系统，在此过程中激活经理人的体力，精力和寿元，所以会让经理人有一种长夜漫漫我是无敌小霸王的错觉，实际上他的寿元已经被至少消耗了十年以上。

　　所有的好处，都是用肥猪经理人自己来买单的。

　　至于说献祭定魂针，也是等于消耗本世界的珍贵物资来打开小件时空传送通道，就类似于邮政小包一样，便宜，优惠，安全。

　　这根定魂针足够支付邮费了。

　　此时慕少安就觉得脑袋一凉，一种前所未有的力量瞬间就笼罩全身，真是舒服极了，浑身都充满力量，来了三头牛都仿佛能放倒一样，全身的反应力，灵敏度都提升了不止一个等级。

　　甚至连他之前尖嘴猴腮的模样，也变得俊秀起来，皮肤白皙，大大的双眼皮，眼睛黑亮黑亮的，笑容是如此迷人，虽然没有镜子，可只看不远处那个口水都流出来的卖菜大妈的表情，慕少安就已经知道结果了。

　　这可真是夺天地之造化的神奇力量啊。

　　慕少安感慨着，心里却冷笑，这一波，又特么至少消耗老子十年寿元吧。

　　此时他再呼出当铺系统，果然就发现，多出了五个商品位，第一个商品位里，放着的是一把大口径的沙鹰。

　　第二个商品位里，放着的是一具RPG火箭筒，旁边还附赠三发火箭弹。

　　第三个商品位里，放着的是一颗水晶球，似乎是出产自魔法世界。

　　第四个商品位里，放着的是一把大口径的重型狙击枪，附带穿甲弹50发。

　　第五个商品位里，放着的是五颗大威力的反坦克雷。

　　“我凑，全特么垃圾！糊弄老子是白痴啊！”

　　慕少安忍不住破口大骂起来，这帮当铺小二真恶心！

　　若是普通人或许会觉得这已经很厉害了，可是鸟毛啊，想在仙魔法则肆虐的世界里玩重狙？玩RPG？小心把自己玩死哦。

　　光是位面法则的压制就能让这些玩意直接变成一堆废铁。

　　“不过，自己还是要把当铺系统的权限升上去的，只有深入到最深处，才能让这帮家伙在最后一刻感受到老子的愤怒啊！”

　　“一个商品位，其实就代表着一个任务世界中联网的分店，如果我能给这个系统联网到一百个任务世界，其实也就等于占据了当铺小二的一部分服务器主机，不行不行，我得让他们全部参与进来，所以，就必须有一个比云梦宗更具有吸引力的鱼饵！”

　　慕少安一心二用的思索道。

　　接下来，他并不忙着去完成任务，而是在中都城里疯狂的推销，刷单升级。

　　凭着三寸不烂之舌，还有老道的经验和眼力，短短三天时间里，他就整整忽悠了十八个客户。

　　这些客户不是普通人，要么是江湖中刀头舔血，却又不失智慧，武力值可以继续精进的家伙，要么就是勤奋苦读，才思敏捷，但尚未中举的读书人，要么就是谈吐清晰，心思缜密的捕头衙役，小官。

　　总之，慕少安没有去招惹那些达官贵人，或者是皇亲国戚，修真者更是一概不理。

　　因为那帮人太厉害，一个谈不妥，就容易引火烧身。

　　所以，他挑选的全都是潜力股，至多一二年，甚至几个月之内就能声名鹊起的人。

　　靠的就是这份眼力和经验。

　　然后，他就开始了耐心等待，反正他有的是时间。

　　十五天之后，程瑜重新找到了慕少安，与他一起来的，还有另外一个年轻女子，眉目如画，气质如兰，却是慕少安给自己提前预定的小儿媳妇，那个叫欧阳的小家伙，如今竟然也是元婴期了。

　　“王大福死了，是被一伙山贼击杀的，经过我们找出他的尸身推衍，的确是吴老三转世，可不知为什么，我们却无法推测他下一世转世为谁？所以，我想知道吴老三这一世在哪里？”

　　一见面，程瑜就扔上来一块有求必应令牌，也不废话了。

　　似乎是认可了慕少安如今当铺掌柜的神秘身份。

　　“没问题！只要拿出有求必应令牌，所有事情都好办！请稍等！”

　　慕少安乐呵呵的拿回那块令牌，当着程瑜与欧阳两人的面，就将这令牌给选择回收，这块令牌和其他九块令牌都是免费的，用来开拓市场，然后就得收费了。

　　片刻后，慕少安才开口道：“吴老三的第三世转世成了一个婴儿，似乎是某个大梁国城主的独子，但很可惜，你们不用去找了，因为在他出生才百天的时候，就被大梁国皇帝一道圣旨给九族诛杀。但这个吴老三是真的很神奇啊，才不到几日，他竟然又转世成人，呃，这一回，有点模糊，在西北方向，大梁国军队攻克某座城市里，对不起，以上就是我能提供的信息，如果你们想得知更详细的情报，请购买一块有求必应令。”

　　“少废话，出价！”

　　那欧阳的脾气很冷厉，直接开口道。

　　不过他二人显然是很惊讶的，不管慕少安所言是真是假，但这么转眼之间就道出来千里之外的事情，这本身就很诡异了，偏偏他还是一个普通的凡人。

　　“哦，请稍等，我来询问一下。”

　　慕少安嘿嘿一笑，不容易啊，开张了呢。

　　很快，当铺系统同样兴奋无比的给出了估价。

　　“嘀嘀嘀，系统扫描发现九星级评价的剧情人物，330号当铺经理人，你若能将有求必应令牌出售给目标，你将一次性获得10万单位的资源！”

　　“郑重说明，由于目标乃是九星级评价的剧情人物，所以有求必应令的出价规则将受到系统全程监督，并给予超级待遇，具体如下。”

　　“A：请目标人物允诺一个承诺，但这个承诺不会伤及目标人物的切身利益包括人身安全。”

　　“B：请目标人物给予一件随身物品，注意，必须为目标人物本人的物品。”

　　“C：请目标人物接受一件物品的赠予。”

　　……

　　“我凑，这个当铺小二还真厉害啊，这么快就发现了欧阳的真正身份，这可是老子的儿媳妇，简直是是可忍孰不可忍！”

　　慕少安心中大骂，然后就笑眯眯的道：“这位姑娘，你若想购买这有求必应令牌，当然没问题，但我们当铺一律不当金银财宝，这样吧，姑娘也是有缘人，此时此刻你头上的那根簪子送与我，就当做购买这令牌的代价如何？”

　　慕少安这话音刚落，还未等那欧阳开口，一旁的程瑜就已经冷哼一声，反手抽出长剑按在慕少安的脖子上。

　　“哼！你未免也过分了点，我就不信，除了我师妹这簪子，就不能用其他物品来购买？或者，我也可以让你尝一尝这把剑的剑锋有多锋利？”

　　“呃，当然可以，比如这把剑我看就不错，嘿嘿，朋友，别想着杀了我抢走令牌，那是没用的，因为信息在我这里。”

　　慕少安嘿嘿一笑，就指了指自己的脑袋。

　　“程师兄，不必动怒，这把剑乃是师尊亲自为你铸造，而我这簪子，不过是从凡间店铺中购买的，用来交换有求必应令牌，倒也值得，别忘了，我们必须要找到吴老三转世之身，然后才能为师尊报仇！”

　　此时那欧阳却拦住了程瑜，淡淡说道，随后一挥手，拔下头上的那支做工其实很精巧的飞凤簪子扔给慕少安。

　　“嘿嘿，交易成功！”

　　慕少安一笑，然后才又道：“如果二位想用此有求必应令牌追索吴老三的转世之身的下落，却需要再等一两日的。唔，不对，只需三个时辰。”

　　“好，我们就等上三个时辰，希望这一次你不要告诉我们，吴老三的转世之身又死掉了，要知道，我们的耐心是有限的。”程瑜面带杀气，看着慕少安手里的簪子，很是仇恨。

　　慕少安就微微一笑，没有再说话，因为这个时候，这个任务的信息已经火速反馈回当铺小二们的手里，他们要想得到这根非常重要，属于女主角级别的道具簪子，就必须动用一切力量，用各种神奇的算法来追索吴老三的转世之身的下落。

　　可是，他们又怎么可能追索得到？

　　因为吴老三的转世之身，就是他们用来做信息传递的当铺经理人啊！

　　哈哈哈，事情终于开始变得很有趣了。


第59章 这是三十六计？

　　时间就这么一分一秒的过去了，慕少安老神在在的坐在那里，至于程瑜和欧阳两个人则是站在十几米之外等待结果。

　　可惜，他们并不知道，这结果早已经注定。

　　当铺小二们收到反馈的任务信息，开始使用各种追踪锁定算法来推衍吴老三的转世之身，正常情况下三个时辰是足够足够的。

　　可这一次，给他们三十年时间，或许能推衍出一些眉目。

　　但用不着三十年时间，只需要三天，感觉自己受到了愚弄和侮辱的程瑜就会一剑砍了慕少安的脑袋。

　　修真者何其高高在上啊，要被一个普通的凡人这么愚弄，简直是耻辱。

　　如果是平常时候，死一个凡人谁在乎，当铺小二们也不在乎的。

　　但现在不一样了，慕少安不但是他们的肥猪经理人，身上还牵扯着云梦宗宗主红尘客的任务线索，接着还牵扯着云梦宗核心弟子程瑜，最最重要的是，程瑜身边还跟着一个九星级评价的剧情女主角，这牵扯的利害可就大了。

　　若是再考虑到这些当铺小二都复制出来了不知真假的修神天荐章，那么甚至可以理解为，他们对此是势在必得。

　　于是事情就又绕回来了。

　　当铺小二们根本没办法在三个时辰内找到吴老三的转世之身，可三个时辰之后，慕少安就要被暴怒的程瑜给砍头，然后线索就全断了。

　　哈哈哈哈！

　　怎么办？

　　还能怎么办呢？加筹码呗！

　　就这样，才过去了不到一个时辰，慕少安的脑海中就响起了一个非常紧急的声音。

　　“主人，不好啦，当铺系统出现临时故障，锁定吴老三的转世之身需要延长到十个时辰，请您务必在此期间内想办法拖住程瑜和欧阳，若能完成此临时任务，您将获得500单位的资源，权限直接提升到LV2级。”

　　“哦？那当然好，我义不容辞！500单位，那岂不是等于五百两黄金，哇哈哈，我发财喽，发财喽！”

　　慕少安假装乐的不行，想了想后这才笑眯眯的取出一块免费的有求必应令牌，对着程瑜和欧阳二人道：“两位，我们天下第一当铺向来公平交易，之前的时候，我曾经送给这位道长免费的一块有求必应令牌，但这位姑娘显然也是一个有缘人啊，所以不能厚此薄彼，请务必收下，这算是我们天下第一当铺的一点点小小心意。”

　　那欧阳就半信半疑，倒是程瑜默默点点头。

　　于是那欧阳就接过去，翻来覆去的看了好半天，这才疑问道：“真的是什么事情都可以？有求必应？”

　　“绝无虚假！”

　　慕少安斩钉截铁地说道。

　　“那好吧，我这块也用来查探吴老三的转世之身。”那欧阳倒是心思纯粹，慕少安看得暗赞一声，不愧是老子亲自挑选的儿媳妇，有求必应这句话里可是藏着巨大的陷阱的，真以为那些当铺小二吃饱了撑的没事干折腾什么当铺系统，他们其实比吸血鬼还恐怖，比滚雪球的高利·贷还穷凶极恶，饕餮都没有他们贪婪。

　　哪怕是免费的令牌，只要踏上这条贼船，基本没有什么好下场，哪怕你是男主角，或者女主角都一样。

　　当然了，慕少安可不会真的眼睁睁的看着欧阳掉坑，他只是想坑一下程瑜。

　　“抱歉，一件事情不能用两块令牌，要不，这位姑娘可以将令牌转送给这位道长，看看这位道长心中有何祈求啊？”

　　慕少安笑眯眯的道，暗地里大使坏水，这程瑜长得玉树临风，性格也很好，资质更是一块美玉，这样的人儿，还是欧阳的师兄，近水楼台先得月，自家那小石头怎么可能竞争得过。

　　所以得想办法先坑了他再说。

　　“好啊，那我就来试试你们所谓的有求必应！”那程瑜就笑道，然后接过那块令牌就重新扔给慕少安，“听着，你们不是有求必应吗，我想渡劫飞升，你和你背后藏着的那些家伙，不妨来给我折腾一下啊。”

　　此话一出，旁边的欧阳首先就觉得不妥，连忙道：“师兄不可，快收回此话，渡劫飞升的事情怎可儿戏？”

　　而此时那程瑜似乎也觉得有些孟浪，但他也没放在心上，一句儿戏话，能怎样呢，修真之人，不畏天地，逆天而行，诛杀心魔，仗剑天下，什么事情会怕过，何况面前只是一个凡人。

　　“哈哈哈！无妨，师妹，我们不妨来看看，如果这什么天下第一的当铺并不能做到所谓的有求必应，那我也不会怪罪他们的。”

　　慕少安就一眨不眨的看着这程瑜，良久忽然开口道：“好，我们天下第一当铺，有求必应，这位道长，你交上了一枚有求必应令牌，那么我们就一定会确保你渡劫飞升，但这个时间，却需要至少一百年，不知你是否同意？”

　　“有何不可？”

　　程瑜依然没有放在心上。

　　而慕少安的脑海中此时却是响起了愉快的声音。

　　“恭喜主人，云梦宗核心弟子程瑜乃是四星级评价的剧情人物，你已经与他签订了SSS级的史诗级交易大单，您将因此获得50万单位的资源，您的当铺系统的权限已经升级到LV7级，我太崇拜您了！”

　　“而LV7级的权限则意味着，您可以使用时空穿梭的能力，前往其他的任务世界完成更加艰巨，但奖励也更加丰厚的任务，主人，我很看好您哦！现在，您可以再接再厉，送给那位九星级评价的剧情人物一块有求必应令牌，如果她也向您提出这样的要求的话，您的当铺系统的权限就将直接升级到LV9级！”

　　……

　　听着脑海中那蛊惑的声音，慕少安就暗暗冷哼一声，程瑜这个家伙，还真是敌人的一个猪队友，这送上来的神助攻，简直帅呆了。

　　有了这个LV7级的权限，慕少安几乎都可以立刻发动总攻，把那当铺小二们鼓捣出来的超级当铺网络给轰个七零八落。

　　那么，要不要提升到LV9级再发动呢？效果一定更美丽也更加震撼的。

　　可就在慕少安犹豫不决的时候，远处忽然跑过来一个屠夫打扮的壮汉，隔着远远的就喊道：“姓慕的，你够了，你还要给老子折腾到什么时候，是你在坐牢，还是老子在坐牢，你特么再这样折腾下去，老子这狱卒的职位就要被一撸到底了！”

　　话音才落，那壮汉手中的斧头嗖的一声就冲着慕少安砍过来，直接就将他的脑袋给砍飞了。

　　不过下一刻，慕少安就发现，他已经坐在第一战区宽敞巨大的办公室内，一切都很完好。

　　凑，他竟然被提前七十年给释放了。

　　这不科学啊，而且更主要的是，他还没有发起总攻呢！

　　“咳咳！”

　　慕少安刚想跳起来破口大骂，就听到一个干咳的声音在不远处响起，然后一个白发白须，身穿葛衣的老头儿走了进来，却正是狱卒总部的老大，上次那个亲自把慕少安关进监牢的老家伙。

　　“慕老板，还请稍安勿躁啊，你想要达到的效果已经达到了，不能再折腾了。”

　　那老头儿的话音刚落，慕少安面前就立刻冒出来一个全息投影的拟真屏幕，上面出现的第一个画面正是他被砍头的一瞬间。

　　然后第二个画面，便是他脖子上的法则封印者突然自爆发起反噬，沿着他脑袋里锁定的当铺系统就一路反攻过去。

　　具体效果不知。

　　但紧跟着就是第三个画面，里面一共有270个小画面，每一个小画面的背景都不相同，唯一相同的就是，都有一个人的脑袋爆开。

　　这就是当铺小二豢养的肥猪经理人，其实这也是慕少安之前就想用的办法，利用法则封印者的力量反噬。

　　然后是第四个画面，位于混沌基地第一战区的某处繁华建筑内，一道黑烟冲天而起，地面一片狼藉，似乎刚刚发生了剧烈爆炸。

　　最后是第五个画面，位于现实世界里一座高楼大厦被数千警察与军人包围，更是有几百个穿着黑西装的清洁工拽拽酷酷的进场。

　　至此，画面已经结束。

　　“我还是不明白，区区一个当铺小二，值得你们这么大张旗鼓的把我弄出来嘛？我又没干什么伤天害理的事情，你看，我还在为民除害呢！”

　　慕少安很不满，虽然那些当铺小二注定损失惨重，可事情不是由他自己亲自发动，这很不爽，就好像好不容易在夜店里泡了个妞，结果发现——他大爷的，信不信读者会用刀片活剐了那只鸟？

　　“那也没办法了，因为你再折腾下去，事情就会变得非常严重，连法则封印者都压制不住，话说我们的监狱崩塌了你买单吗？而且，还有另外一件事情，或者说是一个很复杂的任务需要你去执行，这也是为什么我们要将你提前保密弄出来的原因，至少现在，第五始祖病毒还以为你在被我们秘密关押着，而混沌基地内部从上到下，只有包括我在内三个人知晓此事。”

　　如此说着，那老头儿就将一份文件放在慕少安面前，神情很郑重。

　　慕少安就一愣，拿起文件看了几眼后，就吓得失声叫道：“老头儿，你确定你没有在开玩笑？这特么是平均难度为SS+的世界，动不动就能窜到SSS-，你是想让我去送死啊！”

　　“没关系，我们商量过了，免费送你SS级空白属性模板，让你秘密升级到SS，因为第五始祖病毒知晓我方所有的SS级高手的全部细节信息，这对于我们来说非常被动，而只有你一个人具备不用通过考核，就可以直升SS级的条件，这个任务，非你莫属。”


第60章 破法

　　“原来还有这样的好事，我特么好喜欢，不劳而获的感觉真是舒畅呢！”

　　慕少安嘿然一笑，然后就伸了个懒腰，道：“可是我太累了呀，老头儿，能不能给我放几天假啊，哪怕让我去丧尸酒吧搂着丧尸小妹妹跳个穿衣舞什么的也比较好啊。”

　　“不行，事情很严重，你不能有任何耽搁，如果你愿意的话，现在就签了这个文件，然后就可以获得SS级空白属性模板，待你进阶成功，就必须立刻出发！”

　　老头儿很严肃。

　　慕少安却眨了眨眼睛，又是嘿嘿一笑，赖皮道：“要不让我上个厕所吧，呐，就这么说定了，十分钟，我保证十分钟后就会回来！”

　　话音还未落下，慕少安整个人就已经弹起，但下一刻一种庞大的力量就再次将他整个人给反弹了回来，却是那个老头儿，狱卒总部的老大出手阻止了。

　　“慕少安，希望你不要胡闹！”

　　“不，我没有胡闹！”这一回，慕少安原本嬉皮笑脸的样子也迅速收起，取而代之的确是一脸的冷漠与狰狞。

　　“老头儿，你们别欺负我的名号是野蛮人，就以为我是脑袋大脖子粗智商低，知道吗？早在半年之前，我就已经料到了今日这一幕，其实这很简单不是吗？”

　　“我明明被关押在你们狱卒看管的监狱里，我明明受着那根锁链的关押和保护，但转生复活的位置却被一帮所谓的当铺小二给准确获知，这事情很好笑吗？老头儿，还是你来告诉我，什么时候混沌基地的技术安全烂到了这种程度？”

　　“所以道理是显而易见的，有内鬼，而且这个内鬼还非同小可，身份不一般，不是你们狱卒内部的人，又怎么可能让我在监狱内躲·猫猫死了足足三次之多？不是你们狱卒内部的人，又怎么可能如此精准的锁定我的位置？如果不是你们狱卒内部的人作祟，区区当铺小二又怎么敢，他们怎么敢在监狱里做生意？”

　　说到此处，慕少安就又冷笑一声，“老头儿，你以为，我要钓的大鱼是谁？老头儿，你以为，我费了这么大的力气，就是为了端掉一个当铺小二的服务器？很感谢你们啊，把我从监狱里放了出来，因为在监狱里面，就算我完美发动反击，顶多也就是摧毁那个当铺小二的全部服务器，我奈何不了他本人，因为我连他本人是谁都不知道。”

　　“现在好了，我不但出了监狱，我还知道了他是谁，所以，老头儿，你还想要阻拦我吗？”

　　慕少安说到这里，手中已经是多了一支古朴不华的木矛，一团接一团的火焰虚影在木矛中跳动着，气息张扬澎湃到了极致，随时可以如火山般爆发！

　　而且只要一念之间，足足五百单位的仙魔法则就可以一股脑儿的注入天空之矛，哪怕这老头儿是SSS级的老古董，也别想拦住他！

　　但此时此刻，对面那老头儿却长叹一声，垂下眼帘，“慕老板，就不能通融一下吗？年轻人都会犯错的，但不能因为他犯了一次错误，就将他一生给毁了吧？难道连个改错的机会都不给吗？老夫会让他去长城之外历练，去赎罪，如果你当作什么事情都没有发生，那块SS级空白属性模板，就还是你的。”

　　“如果还不行，就请看在老夫这一生战战兢兢，辛辛苦苦，为混沌基地立下无数功劳的份上，高抬贵手一回吧，你也有了孩子，你可以确保你自己不触犯规则，但你能确保你的孩子也会像你一样？”

　　“或者，老夫立刻辞去狱卒总部指挥官的职位，就此固化历史如何？用老夫这一生的功劳，换老夫那孙儿一命，这难道也不足够吗？如果还不够，慕老板，那就请你出手吧，老夫绝不还手就是。”

　　慕少安就沉默，老家伙很狡猾，但也足够果断，把他一辈子的功劳搬出来，甚至以固话历史为要挟，这的确无比棘手，偏偏他自己只有S级权限，他可以造反，可以无所顾忌，可以横冲直撞，但在有些时候，他必须要照顾大局。

　　狱卒总部的老大乃是混沌基地目前有数的几大巨头之一，他突然固化了历史，这动荡后果谁也无法预料，尤其是在他自身没有任何错误的情况下，仅仅因为他孙子的事情把他拖下马也未免太过绝情。

　　良久，慕少安就收起天空之矛，摇摇头道：“抱歉，我无权决定是否将你固化历史，我也无权决定将你免职，我尊重并且由衷感激你为人类文明立下的汗马功劳，但这并不能成为我罔顾事实真相的理由！但你是我的上级，我不可能对你出手，所以还是送我回监狱吧，相信天网恢恢疏而不漏，没有人可以仗着祖辈的余荫永远横冲直撞下去，也没有人可以永远一手遮天！那种不劳而获的好处，我慕某人，不要也罢。”

　　“哦，还有，如果将来有一天我的孙子干出了这种蠢事，不用别人出手，我第一个就宰了他。”

　　慕少安说完这些之后，对面那老头儿的眉毛就无风自动，只是眼帘低垂，看不清他什么心情，良久，他才苦笑一声，却说起了与此事无关的事情，“主系统这一退，真是高明啊，老夫甘拜下风，五体投地，这就去辞职退休，颐养天年了，只是慕老板，不知你有没有听说过这样一句话，水至清则无鱼，人至察则无徒，你真的准备当一辈子的独行狗？”

　　“说实话，到了你我这个层次，别太谦虚，你已经是破法者，不管你实力如何，但混沌基地高层之中，已经有你一席之位，你说的话，做的事没有人敢轻视。但是，正如我所说的那样，到了你我的这个层次，你真的以为，一个人，可以为了某种虚无缥缈的东西，一直完美下去？”

　　“人是很复杂的，也很矛盾，同样也充满黑暗，你确定你做的就是对的？你确定你追求的就是光明？你确定人类的主体，那些碌碌无为的凡人，他们真的就需要这种光明？你确定你不会变成一个棋盘上的棋子？你确定你这只独行狗到了最后不被别人给烹了？”

　　“言尽于此，你好自为之，不用反驳的，你用不着与我反驳，老夫会功成名退，老夫的孙子也会罪有应得，但罪不至死，这一点你改变不了，而你呢，从头到尾，忙碌一场，你拿到了什么好处，按照程序，你还得去监狱里继续服刑72年呢！就算你是野蛮人，你也无力改变这个结局。那么，再见吧！”

　　老头儿说完此话，就好像一下子苍老了很多，转身离开，不一会儿，两名穿着灰色长袍的陌生人走进来，其中一人就道：“慕少安，我们是狱卒总部下属的狱卒，负责987号监狱的看押工作，鉴于你还有72年的刑期，请你配合我们的工作。”

　　慕少安没言语，也没有动作，就在那两名狱卒即将上前的时候，他忽然对着那老头儿离去的方向大喊道：“老家伙，我才不管你们这些人的默契与妥协，我才不管什么藏在阴暗处的权谋斗争，我也知道人性的黑暗，我也知道这世间的污浊与晦气冲天，我还知道世人的愚昧与短视，我更知道孤独前行，一个人在黑暗里摸爬滚打，不但要与前方的敌人拼死战斗，还要防备着身前身后的冷枪暗箭到底有多艰难？在被人误解被人嘲笑讽刺的时候到底有多心寒？”

　　“可是还能怎么办？这世上总是有一些事情需要有人去做！总是有一些死胡同需要有人去钻！总是有一些死窟窿要用人命去填！陷阵冲锋的时候我们得去死，病毒入侵的时候我们得去死，黑暗笼罩的时候我们还得去死！我们不是圣人，我们也不需要圣人！我们就是普通的人类，普通的杀毒猎人，不管黑暗笼罩大地有多久，不管这是不是一条不归路，不管是否值得？我们都会去这么做！”

　　“你们这些老家伙，坐在云霄之上太久了，你们可曾低下头俯瞰一下这最底层的蝼蚁？你们可曾在这烂泥潭中体验一下那种不屈的斗志？你们以为我慕少安只是一个奇葩，一个例外吗？你们错了，和我一样的人有的是！我们很渺小，我们很平凡，但我们从未放弃过希望，我们从未放弃过抵抗与战斗，哪怕死亡的阴影一次次像割麦子一样的收割我们的生命！”

　　“你为了你的孙子你可以放弃你的职位，你觉得你的行为很高尚，你觉得你的行为很荣耀！但你可曾见到外面那无数战场中，每时每刻都有那么多的年轻人无声的死去，每时每刻，都有我们的战友，我们的同袍死去，死在敌人的刀锋下，鲜活的尸体逐渐冰冷，腐烂，尸骨无存。而你的那个孙子，那个所谓的不谙世事，年幼无知，罪不至死，还可以知错就改的孙子，他的行为间接导致了我们多少人死去你知道吗？你知道的，只不过你觉得那些是蝼蚁，不值一提！”

　　“但我不同，我就是那蝼蚁中的一员，我知道蝼蚁是怎样去死的，我知道死亡有多么冰冷，我知道被人遗忘有多么痛，我还知道，只要我还有一口气在，只要我手中长刀还在，只要我的天空之矛还在，就算是万丈青天，我也要给你捅个窟窿！不管你是九天上的神祇，还是九幽之下的妖魔，敢亵渎我的兄弟姐妹，敢亵渎我的战友同袍，敢亵渎那千万年来数之不尽的无名不朽英灵者！我皆杀无赦！”

　　“你的孙子，他死定了！”

　　“没有人可以挽救他！”

　　“慕少安，请你配合我们——”两名狱卒还试图阻拦，但下一刻一个眼神盯过来，他二人明明同样拥有S级的实力，但竟是被看得心惊肉跳，冷汗直冒，不由自主的退开，似乎在这一刻，慕少安身上发生了某种不可形容，不可描述的恐怖变化。

　　“让开！然后有多远滚多远！自此以后，混沌基地的规则对我无效！”

　　慕少安沉声道，每一个字都如雷霆，在那两个狱卒心中炸响。

　　他不是在开玩笑，因为在这一刻，他终于领悟了不朽法则下的S级天赋。

　　同一时间，他也彻底领悟并继承了破法者的传承，也就是在这个时候，他才明白，什么才是真正的破法者。


第61章 自检程序

　　长风卷过，大旗猎猎，风声里有萧杀的气息翻滚着。

　　混沌基地第一战区总部在经过连续上百年，九次大规模扩建后，其宏伟壮阔的气势，各种豪华配套的设施已经一点都不弱于其他老牌战区了。

　　光是每日里出发或归来的杀毒猎人都超过了十万人次，也从未出现过运行故障，但就在今日，不知为何，第一战区总部的混沌星空突然出现变化，至少不下万余颗星辰的位置发生了改变。

　　就在这一过程中，整个第一战区的所有设施同时停滞。

　　大量忙着前往任务世界，或者刚刚从任务世界中归来的杀毒猎人们纷纷涌出到第一战区总部的中央广场，所有人都很好奇，还有许多人自发集结起来，为防范着可能出现的病毒大规模入侵做准备。

　　毕竟，这距离三十年前，第五始祖病毒大规模入侵事件没过去多久，所有人都记忆深刻的。

　　不过，他们并没有见到病毒大规模入侵的事件，反而见到一幕让他们所有人都记忆深刻的画面。

　　那座向来都只有S级权限才能进入的总部中央大楼，直接就被一道狂风给轰出一道几十米高的大窟窿，遍地狼藉。

　　但旁边数十位S级的高手却不但不敢上前阻止，反而连连后退，直到一个面沉如水的男子大踏步走出来，整个人就像是一头史前巨兽之王，凶恶狰狞狂暴的气息如狂风扫荡一切。

　　而此人浑身上下都是黑沉沉的战甲，左手擎着一面闪耀着乳白色光华的重盾，那浓郁的光华代表的就是某种未知的，却很熟悉的法则力量，少说也有上百单位。

　　右手持刀，刀尖划过地面，刀气吞吐如云霞，走过就是一片云烟，以第一战区总部的混沌法则力量，似乎都根本无法压制这神奇的刀气。

　　但，最令人震惊的是，此人背上还背着一根燃烧着无数烈焰虚影的木矛，这木矛估计也就一米五十的长度，可从那燃烧出来的烈火虚影却直上数千米高空，张牙舞爪，呼啸升腾，仿佛是在狂欢一样！

　　甚至这烈焰虚影还在不断增加膨胀，在那人身后简直就像是形成了万千支烈焰旌旗，狂暴恣意嚣张威武高傲睥睨天下，似乎这整个天地都无法容纳一样。

　　就短短这几步，这根木矛所形成的烈焰虚影以及那种不可一世的气场，竟是让整个第一战区总部的正常运转都失去了控制！

　　“神器！是神器！”

　　“天啊，想不到我有生之年竟然有机会亲眼目睹神器出世，不过，这支木矛为什么如此眼熟？”

　　“什么木矛，那分明是天空之矛，是野蛮人的天空之矛！传说中的半神器，只是今日那玩意怎么就突然进阶了？”

　　“什么鬼？那个野蛮人不是被扔进监狱了吗？”

　　一时间，无数人惊呼出声，神器这种东西混沌基地有，而且数出来怕是也有几百上千件，但平素里怎么可能出现在大庭广众之下，尤其还是出现在第一战区总部，而且还轰碎了第一战区的指挥部，这是要造反吗？

　　在无数人心中转着这个念头的时候，广场上方的一座高塔上，一个不怒自威的中年男子也怒喝道：“慕少安，你是要造反吗？”

　　慕少安却是脚步不停，看都不看那中年男子，森寒面甲之下的目光只锁定着几千米外人群中的一个人。

　　“慕少安，你不要得寸进尺！混沌基地自有法度律令，江晓犯了什么罪，触犯了怎样的规则，自有我第一战区的清洁工分部审理评判，如果人人都和你一样，岂不是世界大乱？”

　　又有一人站出来大喝道。

　　慕少安依旧不语，目光牢牢锁定人群中那个保养甚好，留着一头嬉皮士风格的头发的年轻男子，不过此刻他已经面无神采，浑身瑟瑟发抖，眼中有仇恨有惊恐还有怨恨以及强烈的不服，一天前的时候，他得到他爷爷的警告，却不以为意，没有选择收手，在他看来，在这混沌基地，再也没有什么比SSS级权限更安全的了。

　　谁能奈我何？

　　他不是不知道病毒不可为谋，不是不知道病毒的危害，这些事情他从小就听腻了，耳朵都长茧子了，但是在利益面前，尤其是超过百倍，千倍，万倍的利益面前，危险算什么，人类文明算什么，良知算什么？反正自有那帮傻瓜一样的杀毒猎人在后面打扫烂摊子，反正没有人能够奈何我。

　　微不足道的一条小小信息，病毒给出的价格足以培养出一个S级高手，谁会舍得拒绝？傻瓜才会拒绝。

　　反正病毒人傻钱多，有钱不赚那就是王八蛋。

　　一切本来应该好好的，一切本来应该按照原本的剧本演绎下去，一切都应该大吉大利的，都怪这个该死的野蛮人，竟然给他当铺系统设套布局，让他一时不察，不但花费重金，和海量资源建立的九条量子服务器彻底被摧毁，连带他自己也要像丧家犬一样的躲起来。

　　但是他不信，他不信他面前有他位高权重的爷爷，他爷爷是混沌基地四大巨头之一，是SSS级的存在，他不信，在第一战区所有高层面前，在无数人面前，在混沌规则笼罩下，那个野蛮人敢动他一根汗毛？

　　他不信这天就能被遮起来！

　　他不信这地就能被翻起来！

　　“慕少安，你不要犯轴，不要倔，有事好说，你看看你现在在干什么？还嫌在监狱里没待够吗？这样，我来说句公道话，我谁也不包庇谁，江晓犯下的罪恶，我们绝不姑息，我们清洁工分部绝对秉公行事，由你亲自监督，如果他罪责该死，那么我们也要以混沌基地规则来处死他，而不是像现在这样，这成何体统？慕老板，你也不想看到第一战区再次变成烂摊子吧？”

　　此时，那之前喊话的人再次换了口吻，现在已经不是江晓是否被处死的事情了，而是红红火火的第一战区被狠狠地打了一耳光，太欺负人了吧，光天化日之下，在十几万杀毒猎人的注视下，混沌基地的所有高层竟然奈何不了一个野蛮人，这事情若传出去，真的是丢人啊。

　　对于第一战区的形象也破坏得太厉害了。

　　这是无论如何都不允许发生的。

　　“我是破法者，你所说的一切对于我来讲，都毫无意义，请让开！”

　　慕少安终于冷冷开口道。

　　“哈！破法者？什么是破法者？”

　　那人就一愣，他也算是S+级的人物，但并没有听过什么破法者，事实上，连第五始祖病毒潜伏了那么久都没有听过，所以这事情并不算丢人。

　　连此时此刻这中央广场上足足十几万人里面，知道破法者并且知道这代表着是什么意义的人，不会超过十个。

　　慕少安也没有回答什么破法者，不过当他突然挥刀向天，原本晴朗无云的天空中瞬间就有一片星光笼罩下来，而对于这浩瀚星河，所有杀毒猎人都再熟悉不过，因为这就是混沌基地几乎任何重要地点的穹顶都会出现的那一幕混沌星河图。

　　这一刻，远处那个狱卒总部的指挥官老头儿就一脸灰败，口中喃喃自语着不知说些什么，如果说之前，他还心存一些侥幸，但此时此刻既然慕少安已经完全掌握了破法者的传承，那么就谁也拯救不了他的孙子了。

　　拥有真正破法者传承的破法者，就是混沌基地的最后一道自检程序，乃是当初混沌基地初建时留下来的职位，只不过从一开始，这破法者就只有一任，在任810年，然后死于非命，死因至今都是谜案。

　　虽然这是一个人憎鬼厌的职位，但只要是在混沌基地之内，任何有着混沌星图的地方，破法者就是无敌的。

　　所以他也只能长叹一声，留了一句话，转身就传送离开。

　　“孙子啊，下辈子记得做个好人吧！这次，你真的做错了。”

　　而几乎是在同时，这中央广场上也有五六人直接选择离开，接着是那些非常聪明，非常敏感的家伙们，忙不迭的逃离了。

　　破法者这个职业，从今后就会出现在大众视野之中，未来会怎样还不知道，但是相信没有人愿意再敢触这个野蛮人的霉头。

　　“爷爷，我不想死啊，我错了，我再也不敢了！”

　　中央广场上，只剩下那个年轻人绝望的大喊，再无人敢靠近他身边。

　　所有人都安安静静的，仿佛窒息了一样的盯着慕少安，每个人心中都冒起一股股的寒气，不可抑制，然后看着那个传说中魔神一样的男人挥刀向下，时间静止，星河落地！

　　没有人再去看那个死去的年轻人。

　　他的死毫无意义。

　　重要的是这个地方，这个场合，破法者这个概念横空出世，连混沌基地四巨头之一都护不住自己的孙子，连第一战区的诸多大佬都不敢有半点质疑。

　　“这天，是要变了呢！上一任破法者那么大的神通，那么强的力量，却也只活了810年，但看这一任的破法者，却是要比上一任破法者还要激进，还要横冲直撞，还要刚直！就不知道他能多活几年？”

　　中央广场的一个无人注意的角落，一个黑衣人喃喃自语道，随后转身消失。


第62章 超级叠刃

　　夜色如墨，一灯如豆。

　　外面狂风暴雨，小店内却安静温暖。

　　颇有几分姿色的老板娘打着瞌睡，一只手托着下巴，丰腴的身子倚在柜台上，偶尔她会睁眼看看角落里的那个人。

　　一碟花生米，一盘烧猪手，一盘炒青笋，两瓶老白干。

　　慢条斯理的吃着，慢条斯理的喝着，乍一看很普通，但久了就会觉得有些不同。

　　因为这个人身上很冷，冷得像寒冬腊月里亮出来的杀猪刀。

　　以老板娘阅人无数的眼光来看，这多半是一个在逃的杀人犯，而且还是那种特别穷凶极恶的。

　　当然，老板娘是不怕的，她甚至有点期待。

　　这里地处边境线，民风彪悍，人烟稀少，山林茂盛，交通不便，杀人犯又怎滴？有个能干顶事当家的男人才是正理。

　　看看这宽厚结实的肩膀，硬邦邦的小腰板，倍儿瓷实的后鞧肉，哎吆，这若是安装上一个全自动三倍加速六倍变频的小马达……

　　老板娘想入非非，面带桃花。

　　而几乎就在老板娘的想象中都冒出来两个大胖小子的时候，一个有些低沉沙哑的声音就响了起来。

　　“老板娘，结账！”

　　“啊？哎吆，这就吃完了？一共——”

　　“不用找了。”

　　一沓大钞轻轻放下，老板娘愣神的一会儿功夫，再抬头，人影都走远了。

　　自此后，老板娘得了相思病。

　　……

　　风很大，雷声不断在天边炸响，一道道的闪电蛇一般的在黑夜里乱窜，窜来窜去一处山头就冒起一串火光，但很快就在瓢泼大雨中熄灭无踪。

　　慕少安站在山头上，皱眉思索着，视这瓢泼大雨如无物。

　　几天前，他在第一战区总部是大大的出了一场风头，前所未有的，估计这个时候整个混沌基地十大战区都快炸开锅了。

　　不过他已经顾不上，因为他开始有点忐忑了，真的，他并不知道，传说中的破法者的传承居然是混沌基地的最后一道自检程序。

　　这真是太惊悚。

　　什么是自检程序？

　　就是建筑工地之于监理验收部门。

　　就是毒枭之于警察。

　　就是贪官之于包黑子。

　　就是——真正的死神。

　　这权力太大，所以无敌。

　　但正因为无敌，所以才会死得早。

　　是的，第一代破法者只活了810年，然后就死于非命，不是他不够强大，而是因为他太强大，然后所有人都惧怕，所有人都厌恶，所有人都诅咒他早点去死，所有人只要逮着机会就想弄死他。

　　于是第一代破法者就这么死了，死因到现在都无法查明，连睿智无比的主系统，都没有给出一个子丑寅卯的结果来，因为很显然，破法者监督检验的目标，也包括主系统和各分支系统的。

　　试问，当慕少安弄明白这一点之后，饶是他胆大包天，他也得被吓得汗毛倒竖啊。

　　这得多坑，是谁这么缺德，弄出来这样的一个自检程序？

　　所以，慕少安也就同样明白，为什么破法者会有那样的一个称号了，幸运减5，特么的，这被无数人诅咒的职位，怎么可能不会是幸运减5？

　　所以，从第一战区总部离开后，慕少安首先想的不是炫耀，不是去放松，而是立刻溜之大吉，然后开始思索自己该怎么活下去？

　　这真是一个莫大的讽刺，明面上，只要有混沌星图笼罩的地方，他就是无敌的，但实际上，他随时都可能被人干掉！

　　混沌星图很强大，但并不能覆盖全部区域。

　　都是哪里有混沌星图呢，在混沌基地总部，在混沌基地的各大战区的总部，在中央车站，这些绝对安全的地方。

　　而如果到了任务世界，理论上也有混沌星图的力量存在，也就是混沌法则的保护的，但一旦信号被截断，那就只能干瞪眼，那么到时候不管他多厉害，说被坑死就会被坑的无声无息的死掉。

　　一旦他死掉，保证不会有人喊着替他报仇的，也保证不会有人要调查此事。

　　因为破法者不会被混沌规则所束缚，所过之处都无痕迹，那么理所当然的，你死了就死了吧，皆大欢喜。

　　而慕少安在仔细思量之后，发现他要做的第一件事就是隐藏破法者的身份，不到万不得已，绝对不能暴露自己。

　　然后，能不动用破法者的力量，就永远不要动用，连野蛮破法者的称号也尽量不要使用。

　　第三，连他慕少安的身份也得隐瞒下去，最好干脆换个职业，他不怕死，但不想就这么莫名其妙的死掉啊。

　　最后，他得再等72年，等到林远渡劫成功，拿到给他自己准备的暗金机甲，这是一个巨大的王牌，关键时刻能保命的，就算身陷重围，他也能杀出去的。

　　除了以上这些之外，他自己的实力也得全面提升才行。

　　幸好如今，他是不用再需要SS级的空白属性模板了，因为破法者的完整传承里自带SS级的属性模板，再加上他新领悟的不朽天赋，从属性上来看，还是非常强大的。

　　编号：SS-009

　　称号：野蛮破法者

　　所属战区：无

　　主职业：混沌刀客

　　第一副职业：幽冥死神

　　第二副职业：未知？？

　　血统：未知

　　生命值总上限：55万

　　寿命：未知

　　钝化精神力总上限：一万五千点。

　　拥有战争法则101单位。

　　拥有仙魔法则500单位。

　　拥有机械法则39单位。

　　拥有不朽法则122单位。

　　……

　　基础耐力：500（爆发值+25000）

　　基础防御：500（抗击打数值+25000）

　　基础敏捷：500（灵活数值12000）

　　基础力量：500（平均伤害数值+25000）

　　……

　　基础技能：大圆满（注：本职业所有基础技能自动触类旁通，全部为500点，获得被动天赋——灵心，效果为增加所有技能攻击的命中率10%~20%）

　　基础天赋：大圆满（注：本职业所有中低级天赋自动豁免或自动拥有，同时获得被动高级天赋——铁牢，效果为免疫所有秒伤低于两万点伤害的基础攻击或技能攻击。）

　　基础战斗技能：大圆满（注：本职业所有中低级战斗技能自动触类旁通，熟练度全部提升至LV13级以上，同时获得被动技能——超级叠刃，效果为施展任何技能的时候，都可以对目标造成百分百被动叠刃效果，最高可叠加20层，每层可对目标造成无视防御的每秒10点真实伤害，持续时间为3600个小时，且无法被任何SS级以下的驱散技能或道具给驱散。）

　　……

　　防御天赋：霸体（ABC三种形态）

　　幽冥天赋：死神（ABC三种形态）

　　战争天赋：横刀（ABC三种形态）

　　不朽天赋：不朽

　　不朽A形态，生命不朽，以消耗不朽法则为代价，可以在任何情况下，在一分钟内治愈自身被任何技能伤害的生命值，甚至是被神器所攻击后的伤势，每次释放需要消耗一单位的不朽法则，但每天只能释放一次，且只能用于自身。

　　不朽B形态，灵魂不朽，以消耗不朽法则为代价，可以在任何情况下，在一分钟之内补充自身消耗掉的全部钝化精神力，每次释放需要消耗一单位的不朽法则，但每天只能释放一次，且只能用于自身。

　　不朽C形态，英灵不朽，非战斗技能，可以无需任何代价释放此技能，无冷却时间，可以在相关地点收集并传播不朽法则。

　　职业天赋：破法

　　破法A形态：注视，在切换野蛮破法者称号后，你能看到一切污浊晦气。

　　破法B形态：裁决，在切换野蛮破法者称号后，你可以召唤混沌星图，在混沌规则力量下，没有人是你的对手。

　　破法C形态，扫荡，技能残缺中。

　　……

　　已领悟SS级闪避技：残影斩击+刀气追击+阴影跳跃=可以瞬间摆脱敌人致命锁定并展开三次或五次瞬移。

　　已领悟SS级控制技：怒火+龙吼+重击=在任意方向，三百米内任意敌人被瞬间眩晕，击飞，并造成重度伤害效果。

　　已领悟SS级攻击技：怒火+横刀B形态+刀意无锋+破盾=能够在陷入战阵僵局时快速打开局面。

　　已领悟SS级必杀投掷技：怒火+乾坤一掷+死亡标记+天空之矛=病毒必须死！

　　已领悟SS级防御格挡技：怒火+不朽B形态+盾击=MT

　　已领悟SS级诅咒技：换上野蛮破法者称号12小时即可，效果为，敌我双方无差别大范围群体中招，包括释放者本人。

　　……

　　这样的属性说实话慕少安自己也很满意，从这一刻起，他也算是正式跻身于SS级高手行列了，唯独苦逼的一点就是，其他SS级的高手在进阶后那是可以恣意逍遥的，但他却真的不敢炫耀，破法者这个身份简直就是最强的双刃剑，伤人伤己，一个不小心，就得被灭掉。

　　“看来，还是得夹起尾巴躲上一段时间了，小心无大错，窝囊点就窝囊点吧，无论如何，在没有拿到小远哥打造的暗金机甲之前，自己说什么都不去冒险的。”

　　慕少安自言自语道，他是真的想安静一段时间了，顺便也参悟一下这SS级的各种技能与新的天赋。

　　这真的很重要，因为他发现他的很多新属性很有趣，比如那个超级叠刃，简直是恶心人的最佳选手。

　　还有他新领悟的不朽天赋，居然不是战斗方面的，三种形态，一个可以回血，一个可以回蓝，最后一个可以弥补不朽法则，这简直是居家旅行打劫必备之超级实用的技能了。

　　自带奶妈，就问你怕不怕？


第63章 大隐隐于市

　　“砰砰砰！”

　　厚厚的砧板上，两把刀刃雪亮的厚背菜刀正在上下翻飞，刀刃下，是被剁得细细的肉馅，不时随着砍刀的落下而变幻着形状。

　　少顷，刀光一敛，露出一张长满了青春痘的麻子脸，一咧嘴，就是满口的大黄牙，笑得很灿烂。

　　“老板，我这刀工不错吧？”

　　对面，一个满脸肥肉，穿着大胖厨师服的光头就瞪着眼，啪嗒一巴掌就拍过来。

　　“你个鳖孙砍的东西也配叫刀工，还有，老子不是你的老板，老子是你叔！你大爷的，脑子不好读不成书也就罢了，连个菜案改刀都做不成，还学人去泡鬼妹，毛都长齐了吗你？”

　　“长齐了叔，我昨天刚看过。”

　　“我——我去你大爷的，滚去剁馅！”

　　一只大脚踹过来，于是砰砰砰的声音又响了起来。

　　这是一家规模还算可以的中餐馆，位置大概在某个唐人街，餐馆前面是怎样的光景不得而知，后厨倒是很宽敞，七八十平的空间，足足三个大厨，五个菜案改刀，三个打杂，一个面点师，外加一个不知道算什么的学徒工。

　　什么都没学会，就学会了剁馅。

　　两把菜刀砰砰砰，剁得这叫一个大小均匀，弹性十足，不论是包饺子还是做肉丸子亦或者是狮子头，保证滋味十足。

　　所以，也不算吃闲饭的，在工资基本等于没有的情况下。

　　当然，若是从另外一个角度来看，一切都很值得，这么一个没有存在感的家伙，也是慕少安所需要的。

　　所谓大隐隐于市，再也没有什么地方能够比闹市之中更好的藏匿了，尤其是对他这样经验老到的独行狗来讲。

　　日子就这么一天天，一年年的过去。

　　慕少安化身的小学徒学会了抽烟喝酒，学会了和鬼妹搭讪并在某个风雨闪电交加的夜晚完成了他人生中第一次的警局一日游。

　　当然最主要的是，他终于也学会了除了剁肉馅之外的其他技能——切肉。

　　不管外面的风雨飘摇，也不在乎时间的流逝。

　　当下巴颏上的胡须已经变得黝黑且粗糙，小肚子也鼓了起来的时候，光头叔叔去世了，而慕少安化身的学徒工也终于升职为大厨。

　　这一块方寸之地，已经毫无悬念的成为了他整个人生的舞台。

　　用文青的语言说起来挺悲哀的，其实完全不是那么回事，日子快活着呢。

　　直到有一天，他的堂弟兼新的老板汤姆牛·亚利桑那·林肯·科林顿和新找的第十九任女朋友外出酗酒跳穿衣舞一夜未归。

　　当然，这不重要，重要的是三天后，慕少安愉快的吃完早饭，哼着好一朵茉莉花的小调，来到餐馆后厨，嗯，他现在是厨师长了，所以很多事情比如说一早的采购事宜都得他来处理。

　　一开门，他就看到他那位失踪了三天的堂弟汤姆牛正狼吞虎咽的在那吃东西。

　　吃的是食物，但绝不是什么美味的八成熟牛排，而是冰箱里被冷鲜的一大块生牛肉。

　　很新鲜，新鲜到了一看就很有食欲的那种。

　　于是慕少安就与他的堂弟汤姆牛两个人的目光对视了足足三秒钟——

　　“丧尸？”

　　慕少安就问。

　　堂弟就摇摇头，目光很清澈，意识也很清晰，整个人很正常。

　　“僵尸？”

　　慕少安又问。

　　堂弟依旧摇头。

　　“哦，那一定是吸血鬼了！”

　　慕少安一脸震惊。

　　堂弟仍然摇头，接着索性不理他了，继续在那里大啃大嚼。

　　等到一大块足足十几公斤的生牛肉被他吃个精光，他才满足的打了个饱嗝。

　　“小牛，你不会是生病了吧，要不要去看医生？还有，过去三天你去哪里了？婶婶还问我来呢，我说你去看穿衣舞了，她就拿着菜刀追了我两条街，差点被警擦给崩了。”

　　“哥，我说了多少次了，无外人的时候请叫我汤姆牛，有外人的时候请叫我牛老板，我去补个觉，刚才的事情就当你没看见，别大惊小怪的，什么年代了，还丧尸僵尸吸血鬼的，拜托老哥，那都落伍了，现在最流行的是‘燕尸新新人类’！”

　　堂弟一脸的嫌弃，转身离开了后厨。

　　慕少安就眨眨眼，然后就摇摇头，他可是在隐居呢，在全新的暗金机甲没有到货之前，他是不打算出山的。

　　这件事情就这么告一段落了，接下来几天，堂弟汤姆牛的表现很正常，非常正常，正常到了不正常。

　　他忽然变得干净了，换上了他当年结婚都没有穿过的西服，哦，值得一提的是他结婚三个月后就又离婚了。

　　然后谈吐得体，思维缜密，一口气对整个中餐馆进行了足足九十八项改进，大到装修，小到一只花瓶的摆放，包括慕少安后厨里各种菜谱的调料放入的多少。

　　好像一瞬间，堂弟汤姆牛就化身了顶级CEO兼顶级五星级大厨兼顶级艺术鉴赏家兼狂暴的金枪小霸王。

　　于是当天晚上，慕少安就特意打电话给送货商多预定了三十公斤的生牛肉。

　　第二天一早，当他再次哼着小调走进餐馆后厨的时候，毫不意外的看到了在那里大吃大嚼生牛肉的汤姆牛先生。

　　“丧尸？”

　　“僵尸？”

　　“吸血鬼？”

　　“兽化人？”

　　慕少安照例问了四个问题，无一例外的被堂弟汤姆牛给轻蔑的否决了。

　　果然聪明人办事，就是别具一格啊。

　　当堂弟汤姆牛吃饱喝足离开后，慕少安就眨眨眼，然后自言自语道：“NZT-48？《永无止境》？什么鬼，这里可是第九战区的现实世界啊，最近这些年，混沌基地和病毒阵营互有攻守，互有胜负，一直如此，但怎么会有人胆大包天的敢把电影世界里的道具给弄到现实里来？”

　　“难道老子真的落伍了？”

　　慕少安很疑惑，但他仍然不打算插手，这种事情根本不算事，永远不要低估清洁工总部那帮家伙的变态，估计再过几天事情就会得到圆满的解决。

　　但是，又过了五天，慕少安就奇怪的发现，他的预估错误了，因为并没有清洁工上门，反倒是堂弟汤姆牛越来越聪明了，因为他决定把中餐馆免费赠与他那啤酒肚的堂哥，然后下海经商。

　　“老哥，别惊讶，也许顶多一年，甚至半年，或者几个月，你就会发现，你弟弟我，已经是一个亿万富翁了。”

　　慕少安瞠目结舌的看着汤姆牛先生在落日的余晖映衬下，潇潇洒洒的离开。

　　这忽然让慕老板想到一句话——

　　“我想起那天下午在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春，看来，是我真的老了啊！”


第64章 飞车党

　　客厅里，慕少安肥大的身体挤在柔软的沙发里，左手拿着一杯白兰地，右手拿着一只空杯子，杯子里，一只小强正在努力的往外爬。

　　而在他正前方，是一块127英寸的虚拟影院，上面正播放着一部风格一看就很古董的电影，那种老旧的，使用汽油为燃料的陆地汽车，人们老套的服装还有奇怪的礼节，乃至于各种生活日用品，简直就像是在观看古老的原始人一样。

　　而慕少安的注意力似乎也没有放在电影之中，而是他右手杯子里的那只小强。

　　哪怕时间又过去了八百年，这小强先生还是一如既往的谦逊顽强，根本没有任何的变化。

　　突然，慕少安伸手抓向电影大屏幕，同一时间，屏幕上的电影也定格在一个特写的画面上。

　　一粒药，看上去很普通，却有着神奇魔力的药剂，可以让一个普通人在短短时间里智力大幅提升，进而变成类似于诸葛亮一样的妖孽人物。

　　这部电影叫做《永无止境》，而这种药物则就是NZT-48，也是几天前慕少安怀疑堂弟汤姆牛吃的东西。

　　因为一向愚蠢的堂弟在失踪了三天后忽然变得无比聪明了，居然放话说什么半年之内就要成为亿万富翁？

　　啧啧，这状况和电影里的庸碌男主角吃了NZT-48简直神似。

　　唯独让慕少安想不明白的是，电影里男主角吃的药，其后遗症是身体渐渐萎缩，直至变成白痴。

　　但堂弟汤姆牛却并没有什么后遗症，若说有的话，那就是他忽然变得喜欢吃生肉了。

　　另外，根据慕少安的目测，堂弟汤姆牛的体力在短短八天的时间里至少提升了一倍，持久力更是从之前的不足三分钟直线提升到了65分钟。

　　如果他能再学会各种格斗术之后，那么妥妥的，他就已经是一名F级杀毒猎人战士了。

　　“这事情，不可能是电影入侵了现实，因为光是长城防火墙那一关都过不去，因此只会有一种可能，第九战区的现实世界里，已经有生物制药公司研发出来了类似NZT-48这样的药物，然后已经开始秘密的小规模的进行测试。也不知道这种测试是否合法？或者，这是某种针对我的诱饵？”

　　慕少安自言自语道，对于混沌基地来讲，他这个很有震慑力的破法者已经一口气失踪了二十七年，那么，有一些不安分的家伙想搞些事情，也是可以理解的。

　　因为这是在现实世界，只要被他发现不妥，直接召唤混沌星图，施展破法A形态，就能直接洞察所有的阴谋，可是那样一来，也就等于他这个破法者再次暴露，鬼知道这后面还藏着多少连环计，上一任破法者死得不明不白，这可是前车之鉴啊。

　　“所以，我是不会管的，该干什么就干什么！”

　　慕少安咕咚一口干掉左手酒杯里的白兰地，然后右手一翻，直接把那杯子连同小强倒扣在桌子上。

　　不过就在这个时候，外面响起砰砰砰的敲门声，然后就是那位婶婶大人歇斯底里的哭声，这穿透力简直了。

　　走过去才一开门，慕少安整个人就被声浪给瞬间淹没了。

　　“阿猪，你说可怎么办才好哇，南仔已经又三天没回家了，打虚拟电话无人接，CALL他的智能机器女友，他的女友就说‘妈妈，不用担心啦，老公去看穿衣舞了，今晚您想不想吃红烧肉？’作孽哦，他这样的小身板，都换了三次的人工肾，我都怕他活不到五十岁就要成为冰冻人啦！阿猪，你是哥哥，你得想办法把他弄回来啊，穿衣舞有什么好看，家里不是还库存了一百多个智能机器女友的吗？”

　　“呃，我去试试，但我不确保我能找得到他！”

　　慕少安一阵头疼，这位便宜婶婶的战斗力他是真怕了。

　　“那就立刻去啊，南仔从小就体弱多病，性格又好又温柔，像个女孩子，说话都那么好听的，我怕他被坏人欺负啊，他还小，没经验，什么都不懂，现在社会这么乱，也不知道政府那些人每天干什么吃的啊，我们纳税人缴纳的税收都被打了水漂了吗？”

　　慕少安没有再说话，抓起一件衣服，转头就跑，他都懒得去辩论了，都说熊孩子必有一个熊妈妈，这话简直太正确了。

　　如果已经37岁的汤姆牛还是小孩子，那么幼儿园里的小朋友怎么算？

　　在车库提车，开了自动驾驶模式，这玩意就嗖的一声快速升空，设定飞行路线，他现在是阿猪，所以明知道汤姆牛经常看穿衣舞的地方没有他的存在，但他还是得去跑一趟，细节决定成败啊。

　　以标准时速两百公里的速度飞行，然后在半路上不时被别人飞快超车，现在时间已经是晚上十点钟，正是飞车党即将出没的时刻，当然也是机械警察们全面备战的时刻。

　　由于科技的进步，现在的人也不再追求曾经的什么豪车了，个人飞行器动辄都可以跑出五马赫的速度，这对于城市是一种巨大的损害，同时也促动了建筑行业的新一轮产业升级。

　　总之，坐在摩天大楼里，就算有飞行器以三马赫的速度从旁边飞过，都感觉不到什么。

　　当然，联邦法律也规定，民用飞行器在五千米以下，不得超过音速，违者重罚。

　　于是每天夜里，整个城市，不，是整个地球的夜空，都可以化身为星球大战般的战场。

　　“呜！”

　　一架拉风的飞行器尖叫着，擦着慕少安的飞行器窜过去，巨大的气流差点把他的飞行器给掀翻。

　　这速度至少已经达到两马赫了，于是慕少安默默的按了飞行器内的报警按钮，这都是自动抓拍，自动锁定，0.1秒就能确定飞行器主人的信息。

　　这帮嚣张的年轻人，还是交给机械警察来处理吧。

　　三秒钟不到，驾驶着飞行摩托机甲的三名机械警察就已经以更快的速度追了上去。

　　一分钟后，慕少安路过前方，就看到那台拉风的飞行器已经不再拉风，整个表面都被蛛网一样的泡沫给捆绑的结结实实，然后被一台飞行摩托机甲给拖着返回。

　　于是慕少安特意放慢速度，对着那个一头猪鬃头发的年轻人露出一个灿烂的微笑。

　　小伙子，你还是太年轻了。

　　跳穿衣舞的夜场很巨大，也很辉煌，是一座完全悬浮在距离地面八千米空中的庞然大物，据说内部空间足以同时容纳十万人蹦跶。

　　乃是本城最豪华，最奢侈，最具有品味的娱乐城。

　　号称九星级。

　　慕少安下了飞行器，任由飞行器自动停泊到位，就去里面兜了一圈，便索然无味的离开了，都是人造机械小妞，太无趣。

　　而且他作为一个身材臃肿，胡子一大把，穿着邋遢睡衣一看就没有钱的看门大爷，就算机械小妞，也懒得抛一个媚眼过来的。

　　另外，他堂弟汤姆牛也的确没有在这里出现，他可以回去交差了。

　　只是等到他回到飞行器停泊的云台，却发现无法远程启动飞行器了，而也就是这个时候，他的个人信息终端里就冒出来一个梳着火鸡尾巴发型的男子，对着他比划了一下开枪的手势。

　　“嘿，老头儿，瞪大你的眼睛，好好看着，这就是多管闲事的下场！记住了，以后到了夜里就乖乖回去找妈妈，不要四处乱窜。”

　　慕少安就眨眨眼，真神奇，这个小年轻居然还是高智商，在这么短的时间内就找到了自己的联络方式，而且还一口气攻破了自己的个人飞行器的安全控制台，牛逼啊。

　　叹了口气，慕少安就只能打开个人助手，呼叫安全软件防御公司，他得重新解锁啊。

　　一分钟不到，安全软件防御公司的机械人工程师就已经火速空降现场，于是慕少安就领着它去了自己飞行器停泊的地方，只是到了这里，他就傻眼了，他的飞行器没了，什么鬼？

　　“请问您是牛小猪先生吗？我是R市警察局智能控制中心，5分钟之前您所驾驶的牌号为Z-V90BT129的飞行器涉嫌违章超速，并在五千米以下高度超速了三倍，然后撞击到了另外一台飞行器，造成对方重伤，而您却在事故发生后逃离现场，并涉嫌篡改天眼侦测系统，毁灭证据，现在，请您在此信息传达至您个人信箱起，30分钟之内前往R市警察局自首，否则你将受到3级通缉！”

　　“我嘞个去，30分钟？”

　　慕少安一看这条信息发过来的时间，不多不少，正好29分钟零58秒！他的个人通讯器竟是整个的被黑掉了，而且对方也真是一个高智商的混蛋，不但用他的飞行器给他制造了一场事故，还敢黑入天眼侦测系统，伪造成他肇事逃亡的假象。

　　如此一来，他违章超速三倍得被判处一年监禁，肇事逃逸得被判处10年监禁，更恐怖的是，他还涉嫌篡改天眼侦测系统，这是更恶劣的行为，根据法律他还得被判处5年监禁，最后，由于他没有在规定时间内自首，所以将不予减刑。

　　黑，真特么黑。

　　就因为自己报警并幸灾乐祸了一下，那小子居然在半个小时的时间里给自己整了一个16年的牢狱之灾来，这小王八蛋也太缺德了吧，高智商了不起啊？

　　“嘀嘀嘀！先生，您已经被3级通缉，请您保持安静，双手抱在头上，蹲在地上，根据联邦政府法律，我作为机械公民，已经被警方临时征调，请按照我所描述的动作去做，如果您有任何反抗行为，都将视为您在严重袭警，到时候对您的审判将会非常不利。”

　　此时，慕少安找来的那个机械工程师就忽然喊道。

　　慕少安就苦笑一声，麻蛋，这信息智能社会就这样蛋疼。

　　不过也无所谓，反正他是在混日子，在饭店里当大厨，也不见得就好过在监狱里做囚犯，没关系了。

　　可就在他准备照做的时候，砰的一声，他身旁那个被警方临时征用的机械工程师忽然脑袋就炸开，然后一台飞行器从上方呼啸而过。

　　哎吆我凑！

　　慕少安在原地呆滞了好半天，然后才哭笑不得一下，这回好了，如果天眼侦测系统正常，那么他还可以说他没有故意袭警，但很显然，那个高智商的小子是不会给自己任何机会的。

　　什么仇什么怨啊？

　　现在的年轻人是怎么了，如此暴躁？还是说，这就是智力被提高的副作用？

　　看来这事情自己不想管，也得管了。

　　叹了口气，慕少安就一把扔掉手腕上的个人通讯器，还有耳朵上的通讯眼镜，直接走向旁边一台豪华的飞行器，右手按在上面，输入零点零一单位的机械法则，这东西就自动开锁。

　　一屁股坐进去，直接将所谓的智能控制飞行系统，还有那些乱七八糟的东西统统扯掉。

　　看都不看，两只胖得如猪蹄一样的手就开始快速改装组合，都看不到残影，短短十二秒钟，这飞行器的主控系统就已经彻底变样。

　　连飞行器被政府官方强制安装的跟踪器，坐标锁定装置都一概被拆除。

　　至此，慕少安才撇撇嘴。

　　想飙车吗？

　　老子奉陪到底！


第65章 新新人类

　　夜并不黑，天上地下都是灯火的海洋，在这样的环境下，没有导航，没有定位，没有一切的辅助仪器，别说想追击一台飞的极快的飞行器，便是一不小心就会撞车的。

　　空中不比地面，没有标准的道路来限制，车辆跑得再快，也只能在公路里咆哮。

　　但是天空不同，只能根据联邦政府给出的全球统一标准的指挥调度中心进行空中管制，一旦失去了这样的信号塔，鬼知道会发生什么？

　　但慕少安却把这一切可以用来指挥定位的设备统统拆掉。

　　现在，他是黑户。

　　手指在七八个圆滑却又富有弹性的键位上划过，然后一拉操纵杆，这台飞行器就呼的一声从静止状态弹射了出去，推重比很不错，在民用飞行器市场里，已经算是很野蛮的家伙了。

　　拉升，翻转，腾空，一个机械人保安刚刚从一处出口经过，就被这台飞行器擦着身子飞过，恐怖的气流瞬间就把这个体重超过500公斤的机械人保安给抽了出去，直接从五千米高空坠落到地面。

　　驾驶室内，慕少安面无表情，左手牢牢掌控着拉升，下降，旋转，左右转向的控制杆，右手五指则不断的在面前的控制版台上输入一组组复杂的公式。

　　目前这现实世界中的科技已经提升到可以精妙控制机动装甲的程度，军方出产的最好的机甲，都可以达到蓝色品质。

　　所以在民用市场里，很多飞行器都略微更改了一些机甲化的设置。

　　比如说核动力反应炉的最大能量输出阙值，机动里的最大过载数值等等，只不过这些在出厂的时候都用官方标准给限制住了。

　　就好像电脑的显卡，你想玩超频模式，就只能自己设置。

　　但这些飞行器的超频过载模式是被限制的非常严格，通常只有那些高水平的机械师才能搞得定。毕竟飞行器这东西动辄几马赫的飞行速度，实在太危险。

　　而一般的机械师都是需要从软件和硬件来着手修改，期间还要弄到航空飞行总局的一些通行证等等，才能达到最终的效果。

　　哪里能像慕少安现在这么简单，整整三十组公式输入进去之后，整个飞行器就剧烈颤抖起来，动力引擎更是轰鸣起来，好像随时要爆炸的样子，驾驶室内很多指示灯直接显示非常严重的红色。

　　慕少安此时就犹豫了一秒钟，还是没有选择注入机械法则，哪怕只有零点一单位，这架飞行器立刻就能升级到蓝色品质。

　　但真没那个必要。

　　此时这飞行器的引擎轰鸣声持续了大约十秒钟，就开始减弱，但此时这飞行器的速度却陡然提升了至少五倍有余，巨大的音爆云在夜空里都难以遮掩。

　　仅仅半分钟之后，在慕少安的视野中，那架横行霸道的飞行器就出现了，根本不惯着他们，他立刻再次加速，以逼近六马赫的速度，先向下一探，再向上一挑，犹如一条大鱼破水而出，精准无比的在那架飞行器三米外擦肩而过。

　　这一下就足够了，光是那种冲击力，就直接把那架性能相当不错的飞行器给冲出飞行轨迹，在高空中一口气翻了几十个跟头，这才稳住，得亏这附近没有其他飞行器经过，不然早就撞成两团火球了。

　　远远的，慕少安瞅了一眼对面那架飞行器驾驶室内惊魂无比的家伙，然后一个漂亮的大回旋1080度侧飞，又是一记向下探，向上挑头的大鱼出水动作！

　　两个回合下来，对方连对抗的勇气都没了，直接选择减速降落，进入三千米高度下的慢车道，最后一头扎进城市中，不敢冒头了。

　　慕少安没有跟上去，只是眉头紧皱，口中喃喃自语道：“果然，我所料不差，这个家伙的心跳，脉搏，抗眩晕和抗击打能力还有下意识的反应速度都远超正常人，这又是一个进化了的汤姆牛啊，怪不得能够以高智商的手段来坑我。”

　　“而假若清洁工总部都没有干涉此事的话，那岂不是在说，有些人正在试图打造以新新人类为主体的，新的杀毒猎人军团？想想这些智商超高，个体实力强悍的进化人，若是投入到杀毒战场上，效果必然要好过以普通人为主的杀毒猎人军团的。”

　　“这样一件涉及到了混沌基地根基和未来的大动作，自己就不能坐视不管了，但这也有可能是某些别有用心者给我设计的圈套，引诱我钻出来，但是，自己有的选择吗？”

　　慕少安就叹了口气，不管怎样，他都得结束了二十多年的隐居，返回混沌基地的前方战场，把握第一手的情报是最最重要的。

　　但在此之前，他必须要搞清楚，现实社会里，到底是谁在玩新新人类这个把戏？

　　他不否认生物制药的作用，但是将人类未来的进化方向寄托于某种药剂，他觉得这事情还是太仓促了。

　　想到此处，慕少安就想激活破法者的职业天赋，破法A形态，在混沌规则的笼罩下，他可以弄明白一切乌烟瘴气的秘密。

　　但犹豫了一下，他还是放弃了。

　　不是怕暴露，而是他觉得，作为混沌基地的最后一道自检程序，还是不要轻易动用为好。

　　始终保持着最高的威慑力，岂不是比施展出来效果更佳？

　　万一这个破法A形态在释放后会有一段时间的冷却缓冲期呢，万一有一些聪明人就想抓着这个破绽搞事情呢？

　　“哼哼，老子可不仅仅是破法者，老子还是野蛮人呢，就算不动用破法A形态，难道我慕某人就调查不出真相来了？”

　　一念及此，慕少安就有了决断，操控飞行器迅速降落，在将飞行器放入领地石空间毁尸灭迹后这才追着之前那个高智商的小瘪三摸过去。

　　这并不难。

　　十分钟之后，他就利用钝化精神力，遮掩住所有的侦测设备，鬼魅一样的溜进了一座超豪华的商务会馆大楼中。

　　那个小瘪三就在一座被改装出来的超大房间里，他此刻已经恢复了正常，至少表面是如此。

　　房间里还有其他几个人，他们正在观看一段三维立体的影像，是以多角度拍摄的，正是慕少安之前驾驶飞行器展开挑衅的全过程。

　　但这都不是慕少安惊讶的原因，真正让他惊讶的是，这房间里坐着的一个人，赫然是他那个已经失踪了三天的堂弟汤姆牛。

　　而更加让慕少安觉得不可思议的是，此刻他那堂弟汤姆牛正激动地跳脚道：“你们看见没？看见没？这就是我的那个堂兄，平日里蠢得像猪一样，但谁能想得到，在他那副猪一样的皮囊下，竟然藏着这么恐怖的力量？”

　　“如果不是这一次我开发了智力，将大脑运算效率提升到了20%，然后我忽然回忆起我才刚刚出生时的画面，我怎么也不会知道的。这得是多可怕的家伙，居然可以将一架青龙978飙出足足6.9马赫的速度，而且在这样的速度下还能玩出这样简直堪称完美的空中大漂移，不不不，我敢说就算是军方手中最强的，把脑域开发到了25%的王牌飞行员也做不到这点！”

　　“是啊，老牛说的没错，你们都不知道我方才都被吓傻了，我凑，老牛，你太坑了，竟让我们联合起来陷害这么一个恐怖的怪物，你觉得你那个堂兄会不会追上来？”

　　那个小瘪三就惊恐道。

　　“他已经不是我堂兄了，自从我回忆起那个画面，你们能想象一个成年人忽然在你面前变成一个十二三岁的小孩的可怕吗？虽然那个时候我才刚出生不到90天。”

　　“那我们现在怎么办？报警吗？我在军方还有一些人脉的，我们好歹也是杀毒猎人预备役，怎么可能眼睁睁看着病毒就潜伏在我们身边而无动于衷？”

　　“没错，只能报警了！病毒与我，势不两立！”

　　……

　　当听到这里之后，慕少安就一脸郁闷，凑，原来是这么回事？

　　亏自己自诩经验丰富呢，结果转头就被一个刚出生不到90天的小孩子给啪啪啪打脸击败了。

　　原来这就是新新人类啊。

　　混沌基地那帮王八蛋原来早就在军中推广这个生物技术了。

　　开发脑域？

　　请问能充值智商吗？

　　暗叹了一口气，慕少安就默默选择离开，事情至此，他再隐居下去就没意义了，而且区区几个小瘪三就把他耍得团团转，这很让他不适应，所以他现在很想去前方战场上见识一下这些新新人类的战斗力和效果。

　　不管怎样，没有调查就没有发言权，也不能一味的保守否定新技术啊。

　　万一混沌基地能因此脑域开发的技术多出来几万几十万几百万个法爷，那也算是一件造福全人类的好事。

　　法爷嘛，脑域开发估计对他们来说，也就是小菜一碟了，有什么后遗症之类的，忍忍就过去了，反正老子不是法爷。

　　只是这时代日新月异，真是有点快跟不上节奏喽。

　　慕少安有些自嘲的想着。


第66章 一键挂机

　　“嘿，兄弟，要一起组团吗？我们这里有标配的独行狗，标配的野蛮人法师，绝对暴力金大腿，包你轻松过关。”

　　慕少安走在第四战区的中央车站里，虽然这里一切的设施都崭新的模样，但这却是八九百年前的老样子了，第四战区一直没有翻修，相比第一战区的辉煌崛起，第四战区这个老牌战区竟是有些末路黄昏的感觉。

　　他正感慨着沧海桑田呢，冷不丁旁边窜出一人，神秘兮兮的问道。

　　“什么？”

　　慕少安就一愣，然后看看四周同样密集的人来人往，这杀毒猎人也很多啊，用得着当街拉人组团吗？

　　还有，什么叫做野蛮人法师？

　　“哦，兄弟您其他战区新来的？”

　　那人就一脸恍然，自从第六纪元开始后，混沌基地的十大战区都已经互相开放，也就是说，只要是混沌基地挂名的杀毒猎人，想去哪个战区都可以，而且执行任务的时间一律调整为一个月一次。

　　“怎么，难道这第四战区还有些与众不同吗？”慕少安就很感兴趣的问道。

　　此时那人却狐疑的打量了他几眼，“你到底要不要来？不来的话，走你的就是，问东问西做什么？”

　　慕少安就一笑，“拜托，兄弟，你都没有显示你的级别，权限，团队过往战绩，要去的是什么世界，队伍配置，人员配置，具体要求这些最基本的东西，我凭什么要相信你啊，真以为有了独行狗三个字就可以万事大吉，一切都能搞定啊？”

　　“嘿，兄弟真是明白人，敞亮，好吧，咱们当然不是那种伪劣假冒的队伍，一切资格具备，但你知道为什么我要当街拉人吗？原因就在于，在我们这个级别之内，任何任务世界我们都可以横着走，倘若不是混沌基地的规矩必须要凑足人数才能出发，你以为凭着我们小队的几名粗暴的金大腿我们就单刷不了了？”

　　那人就一脸骄傲。

　　“不会吧，这么简单？我记得自从第六纪元开始，第四战区的很多游戏世界的难度都向上调了一级的，你确定你们小队可以在本级别之内随意单刷？”

　　慕少安这回可真的惊讶了。

　　“吓，爱信不信，哪里这么多废话，走不走？想走的话，去C区生存模式大厅入口集合，那里有人接应的，你只需要看准暴风王者猎杀团就可以了。”那人几句话就把慕少安打发了，然后又跑到一边开始热情拉人。

　　慕少安就瞅了他几眼，想了想，也就奔着C区而去，这就是一群C级，B级的小虾米，反正闲着没事，去了解一下情况吧。

　　C区很好找，这第四战区总部对于慕少安来说太熟悉了，闭着眼睛都不会迷路。

　　而在C区那个标志性的丧尸头颅入口，果然有很多杀毒猎人一群群的汇聚在这里，喧嚣声更甚，仿佛这里是菜市场，而非杀毒猎人的大本营。

　　这般热闹，可真是令他心生亲切。

　　慕少安并没有忙着去找什么暴风王者，而是仔细打量起来，如今第四战区在任务世界的划分上还是有很多改动的，比如这生存模式大厅，就几乎涵盖了所有的生存类游戏世界。

　　不过让慕少安比较意外的是，他还在其中看到了很多古老的游戏，都被放在前列，像什么《七日杀重制版》，《求生之路19》，《生化危机之最后的109个男人与109只狗》，《丧尸围城》等等。

　　当然，也有非常瞩目的新游戏，比如《我的丧尸妹子》，《我的老公是丧尸》，《我们全家都是丧尸》，《丧尸纪元》，《我与末日有个约会》等等。

　　这些游戏世界的难度等级基本上都是A级以下，这都是很正常，没有真正的经典大作，是上不了S级的。

　　除非玩的人非常多，传播范围非常广，到了一定境界，自然会有质的变化。

　　不过慕少安现在看问题的角度是不同的，他观察更多的，还是这些杀毒猎人团队里的职业比重，实力如何，打下的基础怎样。

　　结果就让他大吃一惊，因为不管哪个团队，好像都有类似野蛮人法师，野蛮人游侠，野蛮人狙击手这样的奇怪职业。

　　但等到他查询混沌基地的职业类别，却未发现有类似的职业，这里面，似乎有点奇怪的小猫腻。想了想，慕少安就去了另外一个正在大张旗鼓招人组队的团队，名字叫羽之哀伤猎杀团，很中二的样子。

　　“哈，你是问我们团队过往的战绩和团队配置？说出来不怕吓死你，我们羽之哀伤猎杀团自从组建起，在五年时间里，大小百余战，通关98次，全胜96次，战平2次，零失败，这样的战绩你不服气？而且我们团里配置了六个野蛮人法师，一个野蛮人战士，四个野蛮人狙击手，一个野蛮人弓箭手，就问你怕不怕？就我们这豪华配置，别说横扫本级别所有的任务世界，就是去了B级难度，我们也一样能横着走！”

　　那羽之哀伤的副团长，很骄傲，很大声的对慕少安说道。

　　慕少安就眨眨眼，心说什么时候病毒这么好说话了？居然让杀毒猎人通关率这么高，难道我隐居了不是三十年，而是隐居了足足三百年吗？简直跟不上这节奏了呀。

　　“好，我加入，有什么特殊要求吗？”

　　“你是野蛮人吗？”那副团长就问道。

　　“呃，应该不算是。”慕少安摸了摸鼻子，有点心虚的回答。

　　“那就没办法了，只能当替补队员，战后拿到的收益为正式队员的三分之一，但我包你全程轻松看电影听音乐，然后顺利通关的，没问题就签个临时团队协议。”

　　“呃，好的。”慕少安一副我见识少，我是的萌新的模样，就这么稀里糊涂的加入了羽之哀伤猎杀团，然后他就发现，这团队的人数上限居然有200人，共分为八个小队，每个小队25人，都可以打一波团战了呀。

　　而且他还注意到，这八个小队是被划分为精锐小队，主力小队，替补小队三种阶层的。

　　精锐小队只有一个，主力小队有两个，其余的五个小队全特么都是替补。

　　真是奇怪了，第四战区的高层们是脑袋长草了吗？怎么会允许这种大杂烩的方式，这与其说是团队作战，还不如说是一群苍蝇在嗡嗡嗡，怎么可能训练好底层杀毒猎人嘛。

　　不过鉴于自己刚刚被几个萌新的杀毒猎人预备役给响亮的打脸，所以慕少安决定把事情的本质调查个一清二楚再说话。

　　羽之哀伤猎杀团进入任务世界的时间是第二日，因为有足足一个月的假期，所以显得很悠闲。

　　而直到当天夜里十一点左右，羽之哀伤猎杀团才凑足200人的限额，然后就是一番准备，在凌晨四点的时候，乘坐高速列车转站前往任务世界——《求生之路19》，一个目前为C+难度，最高可能会出现B级BOSS的任务世界。

　　整个进入的过程很顺利，完全没有任何卡顿，延迟的现象，缓冲非常完美。

　　慕少安作为破法者，长城防火墙根本对他不设限制，所以也无人看出端倪。

　　而他们所有人出现的地方是一座摩天大楼的天台上面，整个城市混乱成一团，很多座大楼都燃起熊熊大火，街道上是密密麻麻如沙丁鱼一样的变异丧尸，天空中不时有几架战机飞过，将一发发导弹投放到街道上，炸起一片片的血肉浆糊。

　　不过转眼间，十几颗巨大的红色电离浆就从地面上喷射到天空，瞬间形成巨大的电网，几架战机直接中招，冒着黑烟就栽下来。

　　“诸位，欢迎来到《求生之路》的第19个分支任务世界，这里的难度并不是最高的，但绝对是最复杂的，不过大家不用担心，因为我们羽之哀伤猎杀团已经前后六次通关了本世界，现在，让我们来了解一下我们本次的杀毒任务，其实很简单，就是日常的搜索木马程序，清理病毒垃圾，优化系统运行。”

　　“根据情报，病毒在本世界之中使用了一种名叫余孽滋生者的木马程序，可以大幅度增加病毒垃圾，也就是数量更多的变异丧尸，原本这个任务世界中一共有大约一亿左右的变异丧尸，但是在经过余孽滋生者的异化后，这些变异丧尸的数量就会在短短时间里增加至少十倍，然后还在继续成倍增加。”

　　“如此一来，会大幅度拖累本任务世界的系统内存，最终可能会引起系统崩盘，大家都不是新手了，都明白了我们的任务了吧，找出余孽滋生者木马程序，然后将其摧毁，任务时间，一个月，现在，开工！”

　　此时随着那羽之哀伤猎杀团的团长一声令下，那个精锐小队立刻动手开火，但接下来的一幕真是令慕少安诧异无比。

　　因为那团长说的拉风，可实际上动手的只有九个人，其他人就要么搬出小桌子小凳子坐下来打扑克，要么就看电影听音乐，或者干脆睡大觉。

　　至于那动手的九个人也没那么辛苦，每个人不知取出一个什么道具，往这大楼的天台出入口一放，立刻就冒出九个虚影，这九个虚影就可以不断发射火球，或者无限弹药开火。

　　整个轻松的不得了。

　　“这是外挂？”

　　“兄弟，别大惊小怪了，现在谁还用外挂啊，外挂多没意思啊，听清楚，这叫做智能一键走路一键挂机一键蜜桃之综合万能助手，混沌基地官方都认可了的。而且这和外挂的性质是不同的，外挂是作弊，我们这叫节约时间，不然这个任务世界里足足几十亿的丧尸，你一刀一枪的去杀，累死也杀不完啊。”


第67章 我需要一条神龙

　　“淡定，淡定，没有调查就没有发言权，而眼中所看到的，也未必就是全部真相，所以这事情可不能笼统的下结论。”

　　慕少安自己心里告诫着自己道，他现在可算是混沌基地权限最高的大佬之一，但越是如此，他越得谨慎小心行事。

　　眼前这一切看上去非常荒谬的情景，没准哪个地方就埋着地雷呢。

　　于是乎，他也就很淡定的凑到一桌三缺一的地方，打起了麻将，对面三人也都是替补，很普通的路人甲。

　　四个人就这么稀里哗啦的打了两圈麻将，这感情也就稍稍升温了几度，这时候慕少安就殷勤的拿出点啤酒花生米排骨罐头之类的小菜，几个人嘚嘚瑟瑟的边喝边玩，听着丧尸的嚎叫，好不惬意。

　　当火候差不多的时候，慕少安才不经意地问道：“话说哥几个，这里的事情还得多久？我们不用去其他地点了？这个图我不太熟啊，感觉到处都是大佬。”

　　听到此话，坐在慕少安上首的一个长得像郭德缸的胖子就一晒，“谁管他多久呢？一键挂机就这么爽，过去十多年都这样了，不都说病毒阵营的那个第五始祖病毒被那个野蛮人慕少安给打死了吗？所以病毒才偃旗息鼓，已经快二十年都这么蔫蔫了，不然的话，谁敢这么胆大包天的在任务世界里打麻将啊！”

　　“没错，话说咱们这些小喽啰管那么多干什么？过一天混一天，我可就指望着在C级养老了，二饼！”

　　“话是这么说没错，但我们在这里做冷板凳只拿三分之一的收益，是不是有点少，哥几个不想弄点外快，弄个隐藏剧情什么的？三万！”

　　慕少安又循循善诱道。

　　“哈，隐藏剧情，可拉倒吧，多少年都碰不上隐藏剧情了，现在病毒阵营就派一些虾兵蟹将来凑数，我们就算想挖掘隐藏剧情，上面也不让啊，而且这样子，能有三分之一的收益就不错了，六条，杠了！”

　　“胡了，哈哈哈，大三元，三位兄弟，承让承让！哈哈哈，看来兄弟我今天的运气真不错啊！”

　　稀里哗啦的，又是一圈麻将。

　　而慕少安也渐渐弄明白了。

　　这事情还真是复杂。

　　这二十多年来，病毒阵营忽然萎了，不再疯狂进攻入侵人类文明，那么自然的，杀毒猎人的任务也就降低很多，平常没事就只能接一个两个清理垃圾的小任务，还得二百人来分享。

　　在这种情况下，高层和中层肯定会警惕事情有诈，但杀毒猎人的底层就真的放羊了，作为佣兵性质的杀毒猎人一个个都是拽拽的，没事干的情况下当然是要找事情干，或者干脆弄个一键挂机，一键杀怪的官方外挂也就理所当然了。

　　以混沌基地十大战区底层杀毒猎人的庞大基数，混沌基地的高层还真的管不过来。

　　就好像现实世界里，美国总统也没办法命令他的人民不能偷懒啊。

　　说来说去，还是压力小了。

　　于是外挂这股歪风就窜起来了。

　　当然这里面若说没有病毒的影子那是不可能的。

　　第五始祖病毒活得好好的，它居然突然暂缓攻势，肯定有什么阴谋的。

　　而若是再这么下去，所有杀毒猎人都习惯了一键挂机，一键杀怪，等到病毒阵营真的大举进攻的时候，混沌基地还有多少战力呢？

　　到时候，这一代杀毒猎人，可就真的成了垮掉的一代杀毒猎人了，滑稽。

　　“等等，这事情还是不要过早下结论为好，先稳一稳再说。”

　　慕少安打定主意，就没有折腾什么，舒舒服服的打了一个月的麻将，然后完成任务走人，整个过程真是超简单。

　　而他也不是没有其他收获，比如他至少弄明白了，什么叫做野蛮人法师，野蛮人游侠，原来这就是那种一键挂机外挂的名字。

　　也不知是哪个王八蛋用野蛮人的名号做幌子，于是销量简直火爆。

　　而购买了这种外挂的杀毒猎人，在私下里就被称作是野蛮人。

　　当然，他们不叫这玩意是外挂，而是叫做数据统计助手这么一个高大上的称呼。

　　接下来，慕少安又化名隐藏身份陆续加入了几十个不同等级，不同战区的猎杀团，结果发现，这种外挂出现最多的地方就是C级以下的杀毒猎人群体。

　　B级杀毒猎人的团队基本就没有了，而A级杀毒猎人的团队就更不用说，这个层次的杀毒猎人甚至相当反对抵制。

　　除此之外，出现外挂最多的战区就是第四战区和第五战区，因为这是游戏战区嘛，先天上就有这种优势，违和感也少。

　　而在其他战区，基本也有一部分外挂在低等级杀毒猎人中流行，因为现在的杀毒任务实在太轻松了。

　　可混沌基地的核心战力以及作为真正主体的杀毒猎人，仍然在保持着极高的警惕性。

　　从以上这整体搜集来的数据来看，事情并太不严重，甚至可以说不必当作多大的事情来对待。

　　“所以，这就是为什么混沌基地的高层没什么动作，或者就算有些命令下达，但力度也不够大的原因，毕竟连我自己亲自调查，亲自前往第一线也只能得出这个结论，何况这些据说都很忙碌的家伙？”

　　“等等，不对！事情若这么简单就好了，这是有人在给我挖坑呢！”

　　慕少安忽然想到一种可能。

　　他一直隐居在第九战区，毕竟消息要闭塞很多，混沌基地这么大，事情千头万绪，哪能轻易全局掌握的？

　　倘若他并没有被汤姆牛那几个杀毒猎人预备役给打脸啪啪啪，倘若他一直还沉醉于破法者无敌的境界，一直自傲于自己乃是混沌基地最后一道自检程序这个荣耀无比的身份里面。

　　那么当他某一天突然结束隐居，回到混沌基地，根据惯性，他必定要第一个返回第四战区的，那里终究是他的老家，然后呢，他忽然发现满大街都是外挂，几乎大多数底层杀毒猎人都在使用这种一键挂机的外挂来敷衍了事。

　　那么那个时候他会怎样？

　　以他慕大爷过往的历史来分析，以他这种眼睛里不揉沙子的性格来分析，他肯定会勃然大怒的，他肯定是要直接找第四战区的高层来问责这件事的，甚至没准他都要搞点事情的。

　　而且一旦他认定了某件事，别人解释大概也是不听的。

　　然后会怎样？

　　事情会搞得很大，搞得混沌基地十大战区所有人都侧目。

　　这个过程里若是还有人在煽风点火，那简直就是火山喷发了。

　　而就算到最后事情真相大白，慕少安知道了第四战区的高层并没有失职，那他也等于彻底得罪了第四战区的高层，甚至是中层。

　　要知道他现在已经彻底得罪了第一战区了，若是再得罪了第四，第五战区，虽然说他并不怕得罪人。

　　可这种平白无故的得罪人就不好玩了，别人会认为这个破法者也不过如此，仗着手中的权利，肆意妄为，横行霸道，跋扈无道，简直神憎鬼厌。

　　一旦事情真的演变成了这种局面，那他慕少安距离上一代破法者的结局也就不远了。

　　得道多助失道寡助啊！

　　无敌又怎样？

　　拥有混沌规则的帮助又怎样？

　　当整个混沌基地的大多数人都在诅咒你，都在抛弃你，都在认为你不称职的时候，哪怕你没有做过一件错事，哪怕你一心都是为公为天下，那也无可挽回了。

　　这就是上一代破法者的悲剧。

　　这帮王八蛋，果然没好心眼！

　　这件事情里，病毒阵营的攻势放缓，甚至到了偃旗息鼓的地步，这应该是一个局。

　　然后弄出这外挂，这又是一个局，只要慕少安他敢跳出来，那么就会有无数个局在后面等着他。

　　不用说，这肯定出自于第五始祖病毒的手笔，而且也不乏一些居心叵测之人推波助澜或者冷眼旁观，毕竟破法者这个身份可是天生自带拉仇恨的光环的。

　　“看来，我需要去抓一条神龙，让它吐出七颗龙珠随便丢在任意地方，中场休息的时间——早该结束了。”

　　慕少安冷笑一声，这帮王八蛋，想跟老子玩，那就先玩死你们！


第68章 超级外挂

　　天寒地冻，大雪纷飞。

　　第六战区总部一片银装素裹，这是他们新搞出来的花样儿，为了人性化，也为了更好体现人文主义关怀等等，特意搞出来的春夏秋冬四季变化。

　　从此减少一些冷冰冰的数据，让杀毒猎人们更有归属感云云。

　　具体效果不知，但今日的确是第六战区从上到下，万众期待的日子，甚至很多临近的其他战区的杀毒猎人都跑来凑热闹了。

　　原因很简单，第六战区将于今日开放非常经典的电影任务世界——《复仇者联盟》。

　　当然，这不是第一次开放，过去八百年的时间里，《复仇者联盟》这个电影世界从最初的C级难度，到S级难度，再到SS级难度，乃至今日的修成正果，终于突破至SSS级难度，足足开放并重启了11次之多。

　　每次重启，难度等级就会提升半个等级。

　　所以说这很不容易，混沌基地总部的各方大佬，名宿，老前辈们，各战区的高层，各方大军团的高层们，名流们，甚至连现实世界里的联邦政府的政要们也都被请来了。

　　同一时间，第六战区还准备了足足十万人的杀毒猎人军团，准备在任务世界开启后进入其中，实施全程监控保卫护航，确保剧情正式展开。

　　之所以如此郑重，不仅仅是因为《复仇者联盟》乃是第六战区之中第三百个SSS级难度的任务世界，还因为在本任务世界之中，第六战区将新投放一种新的法则。

　　这个法则依然是受控于混沌法则，这是必须的，就好像各种律法都必须遵循于宪法一样。

　　这个法则名字叫做生物法则，乃是位于金字塔第三级的法则。

　　因为根据混沌基地的规则，混沌法则为最强，统领一切法则，为第一级法则，也可以叫做始祖法则。

　　然后就是第二级法则，分别为仙魔法则，战争法则和机械法则。

　　这三种法则互相克制，也可以互相借鉴，还可以彼此增益，比如战争法则就非常适合与仙魔法则，机械法则搭配，毕竟战争是最常见的东西。

　　但仙魔法则与机械法则就有点不太对付，因为这分别代表着文明的两个极端，一个是依靠个人的修行，一个依靠的是科技手段。

　　而且值得一提的是，机械法则不仅仅是指机械一类，其实这个法则更应该叫做科学法则，里面几乎完全包括了科学所涵盖的一切学科。

　　之所以名字叫机械法则，大概是因为很多科技手段最终都是要靠机械这种形式来表现的。

　　所以，这一次第六战区新开发出来的第三级的生物法则，也就名正言顺的被挂靠在了机械法则下面。

　　就好像慕少安的不朽法则，其实也挂靠在战争法则下面的。

　　而生物法则在《复仇者联盟》这个经典电影世界里，是有很广泛的体现，其中绿巨人，美国队长，乃至钢铁侠，鹰眼这四个超级英雄身上或多或少都会有生物法则的存在，而且作为任务世界里的猪脚，这种生物法则的威力会被无限放大，想想就知道，SSS级的难度，该有多可怕了。

　　另外，本世界之中，钢铁侠身上的机械法则也将浓郁到了极高的程度，美国队长身上的战争法则，生物法则的比重都会非常巨大，甚至还会有一些不朽法则加成。

　　至于雷神托尔，则是标准的仙魔法则，所以他的战斗力就会表现的处处吃瘪，不但被绿巨人克制，连钢铁侠都能和他打个平手。

　　当然，若是换到仙魔法则浓郁的世界里，雷神托尔一锤子就能把其他五个人给砸成肉酱了。

　　而这也是为什么第六战区如此重视这个任务世界的原因，里面有太多性质不同的法则注入了，若运作的好，就能大获全胜，若运作得差了，那就是一锅粥。

　　慕少安似乎也得到了第六战区发放的请柬，但他没收到，他只是在第四战区总部的某个酒吧里喝酒的时候，无聊看到的新闻。

　　新闻里，第六战区邀请的重量级嘉宾都被一一打出来，他慕少安的名字赫然排在第九位。

　　当然他不会去的，虽然他也是大佬，但他这个大佬是见不得人的。

　　所以他也就坐在酒吧里观看第六战区的这一次针对整个混沌基地十大战区的直播。

　　很壮观啊。

　　反正慕少安现在也没有想好怎么折腾呢。

　　而和他一样观看直播的杀毒猎人还很多，毕竟这属于混沌基地十大战区里首次这么大规模直播，而且还是SSS级难度的任务世界直播，简直是千年不遇啊。

　　“快快快，小二，再来几扎烈火干啤，直播已经进入倒计时了，这次可是有我的偶像带队出场！”

　　酒吧里，一群人大呼小叫着，很是有种看世界杯足球赛的感觉。

　　不过话又说回来，这一次第六战区可真是选足了精兵良将，一水儿的精锐，简直将星闪烁那种，也真是证明了第六战区强大的底蕴，混沌基地十大战区排名第一的名号真不是吹的。

　　这一次第六战区足足出动了十八个SSS级，一百个SS级，外加五百个S级，以及五万名A级杀毒猎人。

　　这阵容太豪华了，拉风帅气到了极点。

　　连慕少安都很有兴趣。

　　这直播采用了最新技术，一共分为九个全视野镜头，十二个分镜头，以及五个旁观者镜头，四个第一人称镜头，同时还配有三十二个解说员，以及上百位的专家团来评点。

　　总之，很完美。

　　然后直播开始，任务世界重启结束，相关的杀毒猎人迅速进场，一切都运转有序，而这次重置的《复仇者联盟》世界也格外增加了很多剧情细节和更多的隐藏支线，非常经典。

　　从一开始直播，溢美之词就铺天盖地，666的咸鱼大潮更是在杀毒猎人论坛上溜儿的飞起。

　　这种自家阵营的大好事，傻瓜才会去说什么风凉话。

　　直播开始一分钟，一切正常。

　　直播开始十分钟，一切正常。

　　但就在直播进行到第十二分钟的时候，在第一人称的直播画面里忽然就听到凄厉的警报声，然后仅仅两秒钟，又是一道凄厉警报声响起。

　　最后又是一道警报声。

　　所有观看直播的杀毒猎人都懵了，他们看的是直播，但并不知道《复仇者联盟》世界里发生了什么事情。

　　又过去了五秒钟，所有直播被切断，直播终止！

　　整个混沌基地十大战区一片哗然。

　　杀毒猎人们叫骂不休。

　　酒吧里的慕少安则眉头紧皱的离开了，别人不知道发生了什么，他却是在第一时间就知道了。

　　事情很简单，却严重到无以复加。

　　病毒使用了某种来无影去无踪的外挂，在剧情刚刚开始十二分钟的时候，就一枪灭杀了绿巨人，两秒钟后一枪灭杀了钢铁侠，最后又在三秒钟后一枪灭杀了雷神托尔。

　　吓得第六战区直接关闭任务世界。

　　虽然绿巨人和钢铁侠以及雷神托尔随时可以复活，他们此次的被击杀也没有损失任何源代码和法则。

　　可是，这等于赤裸裸的扇了整个混沌基地重重一耳光啊！

　　这是挑衅！

　　也是战书！


第69章 栽赃

　　仅仅是一夜之间，整个市面上的外挂统统消失，好像从来都没有存在过一样，包括已经出售给个人的外挂，没有人再敢使用，因为事情大发了。

　　那一记耳光把混沌基地的所有高层都扇得眼冒金星，脸面大损，这个时候谁还敢顶风作案啊？

　　而与此同时，慕少安却是躲在一间小酒馆里，滋润无比的喝着小烧酒，吃着下酒菜，春风得意的样子。

　　病毒这一次倒帮了他一个大忙，他原本还想搞点事情，杀一杀混沌基地内部的外挂之风，谁曾想病毒就来了这么一手，这外挂病毒很吊诡啊，好像他肚子里的蛔虫一样。

　　这种好处他当然乐于笑纳，然后继续隐居，还有三十二年，小远哥就应该跳出2.5D空间了，到时候他就不用这么瞻前顾后了，做个事情都得小心翼翼的。

　　有了暗金机甲，他手中就等于一下子掌握了好几张王牌，其中最厉害的一张王牌就是，他随时可以操控暗金机甲穿过长城防火墙，然后冲破病毒的封锁，前往圣墟，与乌龟，亚瑟，大帝，萧无妄以及中央军团的主力汇合，这就是他的外援。

　　其中的好处不言自喻。

　　慕少安想的很美，酒喝的也很舒服，也没控制，半醉半醒的回去蒙头睡了一整夜，第二天醒来神清气爽。

　　可就在他准备返回现实世界继续去隐居的时候，一条第四战区的早间新闻让他完全呆滞住了。

　　“……本台快讯，发生在两日前震惊整个混沌基地十大战区的6.18事件如今已经有了最新进展，根据本台记者在第六战区发回来的最新消息，这次疑似由病毒发起的超级外挂入侵事件是由混沌基地清洁工总部牵头督办，同时汇合混沌基地狱卒总部，邮差总部，看门人总部，以及第六战区清洁工分部，在报请主系统和第六战区分支系统后共同展开调查！”

　　“而就在五分钟之前，混沌基地清洁工总部的发言人已经公布了此次事件的初步调查结果，初步可以确定，此次超级外挂事件基本排除了病毒入侵的可能，而这位发言人同时还透漏，事件调查还在继续，未来或许还有更新一步的进展，但同时他也不能否定本次事件是否是由病毒代理人所为或者是一些别有用心者所为……”

　　当听完这个新闻，慕少安心里就立刻冒出一种非常危险的感觉，他几乎能猜到这件事与自己有关。

　　什么叫基本排除了病毒入侵的可能？

　　有那么一瞬间，慕少安忍不住就要动用破法者的职业天赋，他相信他能看到真相，但最终，他还是忍住了，回到那座小酒馆，继续慢条斯理的喝酒，等待下一条新闻的出现。

　　因为这件事情太过于重大，混沌基地的几大部门都会参与调查，连固化的主系统都会介入，相信不可能有谁可以在程序上诬陷他，给他泼脏水。

　　所以他必须要稳，无论如何，他都要稳住，上一代破法者的结局就在眼前，千万不能自己乱了阵脚。

　　又是一天过去，在万众瞩目之中，在第六战区，混沌基地清洁工总部的发言人再次出现，这一回，连第四战区都选择了直播此事。

　　那个发言人慕少安不认识，是个很棱角分明的中年人，目光很沉稳，吐字很清晰，他这次发布的调查结果依旧很简单。

　　“6.18事件的真相仍然在调查之中，而根据目前我们所掌握的线索和证据，已经可以不客气的说，此事的确与病毒入侵无关，也与病毒代理人无关，目前，联合调查组已经锁定了几个嫌疑人的身份，有关后续调查，依旧在继续，我会随时向所有人公布此次事件的最新动态，谢谢！”

　　……

　　慕少安几乎目不转睛的看着那个清洁工总部的发言人，仔细听着他说的每一个字，但与此同时，他的一颗心也沉了下去，那种不安的预感已经越来越强烈了，他几乎可以确定，有人在陷害他，6.18事件里有人用了某种方式将那种超级外挂挂在了自己身上。

　　的确，在拥有了破法者的身份后，只要是能够调动混沌规则的地方，他都可以轻而易举的做到击杀三名猪脚。

　　但问题是，这不是他做的。

　　而那个栽赃者能瞒过调查组，能瞒过固化的主系统，将留下的证据直指他慕少安，这手段可以啊！

　　要知道，他慕少安现在可是破法者，混沌基地最后一道自检程序，若是没有铁一般的证据，就算是那些想弄死他的高层们也不敢泄露半点口风的，真当主系统固化了就能胡作非为了？

　　也正因为明白这一点，慕少安反而越发不敢动用破法者的职业天赋了，被泼上一些脏水，栽赃一些罪名，他可以不在乎，但如果他真的很天真的在这种情况下跳出去，后果难料。

　　更何况，这一次那个栽赃者的手段太高明了，高明到了几乎让慕少安怀疑人生，越是如此，他就越不能冒险。

　　必须得稳住阵脚，绝不轻易出击，反正只要他不出现，不动用破法者的职业天赋，那么谁也没办法把他找出来，主系统都不行！

　　又是一天后，那位清洁工总部的发言人重新出现在各大新闻头条上，这一次他的发言更简单明了。

　　“6.18事件调查组之中因为一些事情而陷入了短暂的瓶颈，我们需要更专业的人士来加入调查组，比如前狱卒总部指挥官江大明先生，比如破法者慕少安先生，而由于目前调查组无法联络到慕少安先生，请您在看到这条新闻后来第六战区总部报到，如果有个人或团体知晓慕少安先生的下落，请务必与我们调查组联系，必有重赏。”

　　慕少安无动于衷。

　　接下来连续三天，再也没有发言人发布最新动态，直到第四天，这位清洁工总部的发言人再次出现。

　　“很抱歉，由于破法者慕少安先生并没有赶来调查组，所以6.18事件的调查将无限期中止，直到某一天慕少安先生愿意与调查组正面对话才能重启调查，感谢大家的关注，我们调查组不会冤枉任何一个好人，却也不会放过任何一个违法者，最后，还是希望有知晓慕少安先生下落的个人或团体及时向我们报告，清者自清，浊者自浊，我们混沌基地，我们人类文明不会因为少了某个人，就会从此一蹶不振的。”

　　这段发言瞬间让整个混沌基地十大战区都沸腾了，因为这等于是用官方非正式的语气通报，慕少安就是6.18事件的真正主谋，只不过，调查组抓不住他，也找不到他，所以无法定罪而已，因为他是破法者啊。

　　“嘿嘿，我就知道。”

　　慕少安在看完这段发言后，整个人反倒是淡定了，同时也彻底决定，管这污水泼得再多，他也不会动弹了。

　　对方越这么折腾，就越说明他的隐忍效果非常好，管他什么罪名，只要他不死，他这破法者的传承就不会被抹去，他就算是隐忍一百年，一千年，到时候他仍然是人见人怕，鬼见鬼愁的破法者。

　　而那帮人，不管是谁，不管是否与第五始祖病毒有关，或者干脆就是与第五始祖病毒里应外合，最好祈祷不要被他抓住小辫子，作为最具威慑力的破法者，不出手则已，出手就直接打入死地！


第70章 举手表决

　　第六战区总部的一个被重重混沌法则笼罩的巨大会议室内，四十八名神色肃穆的调查组成员分别坐在宽阔的座椅上，形成了一个巨大的圆圈，而另有五道虚拟人影出现在最上方的虚拟屏幕上，分别是固化了的主系统，第三战区分支系统，第四战区分支系统，第六战区分支系统和第八战区的分支系统。

　　而那四十八名调查组的成员则包括清洁工总部，狱卒总部，邮差总部，看门人总部的总指挥官以及各战区的高层，还有很多已经退休的老家伙。

　　没有人说话，说话的只是固化的主系统，她正在重复解读6.18事件的始末和具体线索。

　　“……综上所述，所有证据确凿，基本可以认定为此次事件为破法者慕少安所为，这是混沌基地数据库给出的结论，如果各位调查组成员想参考数据库的建议，那么建议就是全面搜捕慕少安，发出通缉令，同时设法取缔他的破法者传承，当然，这只是一个建议。”

　　主系统的声音落下，四十八名调查组成员却依旧是无人说话，这已经是过去九天来他们第十八次听到这番结论了。

　　换句话说，他们在6.18事件发生后不到十分钟，就已经知道事件是谁干的。

　　“那么，表决吧！”

　　清洁工总部的老大就扶了扶眼眶，淡淡道：“同意破法者慕少安在此次事件中是被陷害的举手。”

　　说完此话，他就举起了右手，而紧跟着，其余四十七名调查组成员也都没有什么犹豫的就举起了手。

　　“然后，同意破法者慕少安是真凶的举手。”

　　没有人举手。

　　三秒钟之后，清洁工总部的老大就收起面前的文件，站起来道：“那么此事到此结束，各回各家，各找各妈！不过还是要不断放出风声，就说我们调查组内部对此事讨论得非常激烈，同意慕少安有罪的和慕少安无罪的两派都快要大打出手了，还有，今天的表决内容禁止向外泄露，否则，我会亲自追究泄密者的责任。”

　　“如果慕少安自己忍不住气跳出来了呢？要知道第五始祖病毒已经将慕少安视为眼中钉，肉中刺，为了找出他来，已经连续蛰伏了三四十年，很难保第五始祖病毒会发疯啊！”

　　此时就有人问道。

　　这一回却是邮差总部的老大冷笑道：“如果慕少安没忍住跳出来，那就说明他的破法者职位是浪得虚名，他的野蛮人名号也是浪得虚名，作为混沌基地最后一道自检程序，重要性非同小可，他怎么能够因为一点点折辱就火冒三丈？他怎么能够因为一点点的波折就怀疑自己的队友，怀疑自己的友军？如果连我们这些人都不可靠都变节了，那人类文明早就完蛋了，真把我们这些人当成了坐在云端整日里花天酒地的饭桶了？”

　　“而事实上，慕少安能够一直忍到此刻都没有站出来，甚至都没有来联络我们，这恰恰说明了他是合格的，而且是优秀的，他或许不能完美的配合我们的计划，但他一定知道什么时候做什么事情是最正确的。”

　　“所以各位放手去做吧，各种脏水随便泼，身为破法者，这是他应得的，谁让他之前那么得瑟，几个耳光把风头正劲，春风得意，雄心壮志的第五始祖病毒给打蒙了，现在好了，人家第五始祖病毒回过神来了，那是什么存在？曾经把女娲大神都骗了的传奇人物，现在第五始祖病毒开始发飙了，今后你们看着吧，有再多稀奇古怪的事情发生那也正常，只要慕少安没死，我们就能松一大口气。”

　　此时那清洁工总部的老大也笑道：“对头，各部门，各战区抓紧时间打好基础，这可是千载难逢的机会，有这么一个超级MT开着SSS级无敌嘲讽光环在前面给你们引怪开路，这个时候不抓紧时间发展，还等什么黄花菜啊。”

　　“万一等到什么时候慕少安被第五始祖病毒整死或者整残了，那我可丑话说到前面，手段全开的第五始祖病毒，那是非常可怕的。之前你们觉得第五始祖病毒的手段也不过如此，那是因为它被慕少安那几记突如其来的耳光给打断打懵了，不然这家伙最擅长的就是连环计，一波接一波，如潮水滔滔不绝，连中央军团的那位真正的布局者都因为一点点时机不对最终棋差一着，狼狈落败，说实话，我现在都战战兢兢，如履薄冰。”

　　“也正因为如此，我们才要给慕少安一种，‘我凑，朝中有奸臣要害我’的错觉，让他觉得草木皆兵，身陷重围，只有这样他才能打起精神来，不敢掉以轻心，因为这一次，第五始祖病毒是真的发誓要整死他的，而我们说实话，帮不上太多，第五始祖病毒太了解我们内部的情况了。当然，话是这么说，一旦各战区收到慕少安请求支援信号，也必须全力以赴。就这样吧，散会！”

　　一群大佬们就纷纷露出会心的微笑，是啊，没错，虽然他们这四十八人里面，几乎所有人都看那个野蛮人不顺眼，甚至某些时候还忍不住要把那厮剁碎了喂狗，因为那的确是一个鬼憎人厌的家伙。

　　但是，到了他们这个位置，除非真的是病毒潜伏进来的奸细，否则怎么也不可能因为看不顺眼就想要搞死那个野蛮人。

　　可实际上是不可能的。

　　第五始祖病毒当初潜伏在混沌基地几万年，那么厉害，他也没能进入到这总共不到五十人的真正决策圈子里。

　　他们这四十八人，加上慕少安，正好是四十九人，每个人能进入，那都是经过无数考验的，立下无数汗马功劳的。

　　不客气的说，他们这四十八人里随便拿出一个人的履历，随便找出一件曾经做过的任务，那都是惊天动地的。

　　只不过，他们都习惯于隐藏在幕后罢了。

　　就算是慕少安，他也是沾了继承了破法者的传承，才有资格列席这里，因为破法者永远都在这里占一席的。

　　不然的话，光凭他一个野蛮人，还有过往战绩，距离这个位置还要差着十万八千里呢。


第71章 生物老师

　　喧闹过后，就算是沸腾如火山的岩浆，那也是会冷却的，这句话适合任何事情。

　　比如曾经闹得惊天动地的6.18事件，最终还是这么被渐渐淡忘了。

　　没有人再去执着慕少安是不是幕后黑手。

　　而此刻，在一座窗明几净的中学课堂内，三十几名中学生正坐在课桌后聚精会神的听着老师的讲课。

　　这种事情的性质永远不会变，不管是八百年前还是八百年后，所有的小孩子都不是生而知之的。

　　而且由于某些未知的力量干涉，尽管社会上很多人高呼着科技在进步，可以进一步摒弃课本和手写的文字，只需要用意念来交流学习的所谓先进理念。

　　但如今的学校从幼儿园到大学都是强制性的使用课本和手写作业。

　　不知不觉之间，文字这一个文明的重要载体，似乎也要被虚拟键盘，智能AI语音助手，乃至于脑电波感应器所改变了。

　　越来越多的人，不习惯手写，或者不熟悉手写，乃至于忘记了怎么手写文字。

　　“我们的双手应该被解放去做更重要的事情上，而不是被绑架在落后了整个时代的笔杆子上。”

　　“我们不是忘记了我们的文字，事实上，我们把文字升华了，从纸质的载体，升华到了虚拟的世界，难道仅仅是因为载体的变化，就说我们忘记了文字，这也太武断了吧？”

　　……

　　无数的声音喧嚣不停。

　　在虚拟的网络战场上唇枪舌剑，硝烟四起。

　　不过在此刻这课堂上，依旧是一片安静。

　　“同学们，大家请把生物课本打开到第32页，今天我们要讲的，是关于神经元和条件反射的内容。”

　　讲台上，慕少安换了一副面容和身材，清瘦清瘦的，很有点书卷气。

　　“大家看，这是一只青蛙，它长着两只眼睛和四条腿，其中两条前腿比较短，两条后腿却强壮有力，经过解剖我们可以发现，青蛙的两条后腿的肌肉群非常发达，所以可以让它们能够以一种超乎它们自身体积所限制的力量来展开弹跳。”

　　“所以大家应该明白了吧，为什么你们的立定跳远成绩那么差，原因就出在这里，你们的大腿和小腿上的肌肉群太不发达了，呃——跑题了，我们今天讲的是神经元与条件反射之间的关系，那位同学，请你不要在你的生物老师的课堂上模仿青蛙的弹跳，小心接下来我拿你做反射弧的实验！”

　　“嗯，反射弧这种东西，指的是动物身体上一种局部的被动神经刺激反应，换句话说，就是你的大脑意识还未意识到发生了什么，但是你的身体已经忠实的执行了这一操作的过程，打个比方来讲，我们说某人的反射弧比较长，其实这是语文的一种修辞方式，就是反应比较慢的意思，但事实上这是错误的一种看法。”

　　“因为反射弧比较长的人——”

　　慕少安正兴致勃勃的说着，冷不丁教室门口就跑进来一个气喘吁吁的女老师，然后她一把冲上讲台，抢走慕少安手中的教案，这才哭笑不得地道：“真是太谢谢您了体育老师，我真的不用去看医生，也不用您来给我代课的，真的，真的太谢谢您了。”

　　“哦，那好吧。”

　　慕少安满遗憾的放下那只活蹦乱跳的青蛙，看着那一双双充满了求知欲的小眼睛，他更加遗憾了。

　　没错，他是一个体育老师，但不是一个普通的体育老师，他擅长代课，什么语文，数学，英语，物理，化学，生物，地理，历史等等等等，几乎全知全能。

　　可惜一直没有大展才华的机会。

　　“小懒虫起床啦！小懒虫起床啦！”

　　走出教室没多久，一个嗓门极大的音乐声忽然从他裤兜里传出来，却是他那个早已经被淘汰了几百年的全面屏手机，这倒不算特立独行，而是今年流行仿古，当然里面的功能一样也不少。

　　“喂，您好？我是段小毛，请问您是？”

　　对面却好久没有传出声音，只能听到一个男人的呼吸声，以及一种压抑不住的低笑的声音，最后扩大为哈哈大笑。

　　等到这笑声终止，才有一个极富磁性的男子声音响起，很慵懒，也很沧桑，嗓音里似乎有一种神奇的魔力，让人想忘记都难。

　　“你猜我是谁？”

　　就这五个字，瞬间让慕少安浑身的汗毛都倒竖起来。

　　往左右看了一眼，慕少安就嘻嘻一笑，“我不知道，但我想，你应该在家里排行第五吧？所以我叫你一声五老板应该也是可以的。”

　　“哈哈哈，我喜欢五老板这个称呼，怎么样野蛮人，你看，你觉得没有人能够找得到你，但我找到了，只用十三年的时间就准确锁定了你的位置，惊喜不惊喜，意外不意外啊？”

　　“是吗？那我倒挺惊喜的，听说你要来抓我？”慕少安此时就走到了教学楼的尽头，看着前方一片绿树浓荫，毫不在意的问道。

　　“哈哈，你藏在第九战区，可以说是混沌基地十大战区里最安全的地方，我怎么可能抓得住你？不过，野蛮人，我们可以玩一个游戏，你我之间的游戏，怎么样，有没有兴趣？”

　　“恐怕我很没有兴趣呢，或者你给我准备点足够丰盛的诱饵或奖励什么的，没准我就会心动，不然，我一辈子藏在第九战区，就专盯着你五老板，你敢玩什么局中局，计中计，我就专门去给你掀桌子，你看可好啊？”

　　“掀桌子？嘿嘿，这三个字从你嘴里说出来，便是我，也不得不小心几分，所以我不会给你掀桌子的机会，现在，制定规则的权力在我手中，野蛮人，听着，这些年我放松了对混沌基地的进攻，而专门去破解了一下圣墟，虽然距离完全破解还很遥远，但很幸运的是，我抓到了你的一个朋友——”

　　“没关系，请处死他好了，如果不解恨，我可以给你介绍一下我们人类发明出来的酷刑大全，什么五马分尸，千刀万剐，油锅清蒸，可劲儿造，别控制啊五老板！”

　　“嘿嘿嘿！”对面又响起一阵低沉的笑声。

　　“如果我说，我抓到的人不是乌龟，也不是大帝，而是辛西娅呢？”

　　“哄鬼去吧，如果你能抓到辛西娅，我就立刻自缚双手送上门让你去宰，你看这样可好？”

　　“好吧，我是抓不到现在的辛西娅，但并不代表我抓不到过去的辛西娅，甚至，我还可以去第一战区那本小说里去抓，你应该明白我在说什么对吧，我有这个能力，我有足够的耐心来恶心你！”

　　“你知道我掌控了什么，你也知道我会去做，而我现在，可以用我族至高无上的星空之神发誓，只要你愿意给我一个公平公正对决生死的机会，我保证不会玩阴的。”

　　慕少安就沉默了一下，良久却哈哈大笑起来，然后从裤兜里掏啊掏，掏啊掏，掏出一本薄薄的，皱巴巴的书，书的封面几乎被污浊得看不清人物图画了，倒是依稀能看清几个字——我是杀毒软件，懒鸟著。

　　“你说的，莫非就是这本书？哎，五老板，看来你又得想其他办法了，因为早在几百年前我的老婆大人就已经把这条漏洞封上了，懂？意思就是说，老子早已经在几百年前就固化成历史了，现在的我，没有过去，没有未来，只有现在，不服吗，不服你也得给老子撅着！”

　　慕少安啪的一声关掉电话，然后一手就将其拧个稀巴烂，然后二话不说，直接辞职走人。

　　别看他在电话里说的轻松，但对手可是第五始祖病毒，再不跑就来不及了。

　　这一次也多亏了辛西娅早年留下来的伏笔，她用了SSS级的权限在第一战区给慕少安藏了一本书，也就是所谓的《我是杀毒软件》这本荒诞不经，没头没尾，莫名其妙的破书，算是将慕少安给固化成了历史。

　　这样一来，将来可以避免被仇家抓住小辫子在地面上一顿胖揍，爆了迎春花什么的，那就太惨了。

　　可这本书藏得极其隐蔽，又有着SSS级权限保护，别说一般人，二班的战士都看不到的，结果现在被第五始祖病毒只用了十三年就给找出来了，这怎么能够不让慕少安心惊胆战？

　　所以为了自己的小命计，还是三十六计，走为上计比较好。

　　不过，怎么逃，逃到哪里，这都是大问题。

　　第九战区可说已经是最安全，最隐蔽的地方，尚且被第五始祖病毒给找到，那么接下来还有什么地方更安全的？

　　至于说转身迎战这种事情，想都不要想的。

　　慕少安和第五始祖病毒现在就像是两个藏在十万大山里的老阴逼（伏地魔），你找不到我，我也找不到你，但谁先出手谁遭殃。

　　若第五始祖病毒敢下令让病毒大军狂攻混沌基地，那么作为破法者的慕少安，有的是办法和力量去掀桌子。

　　而且保证都是掀了就跑，你想追还追不上那种。

　　真当混沌法则是吃素的啊，真当破法者这个传承是白给的啊！这种震慑力可不仅仅针对于内部的。

　　但破法者就一个弱点，那就是只能本土作战，习惯后发制人，若是他自己先冒出头来，行走在阳光下，招摇撞骗的，得，第五始祖病毒有无数阴招等着他呢。

　　但如果慕少安始终不出现，那么谁也没办法。

　　所以第五始祖病毒很聪明啊，立刻偃旗息鼓，必须要不惜一切代价干掉慕少安才行。

　　这也是为什么慕少安一定要立刻从第九战区转移的原因，这里安全归安全，但毕竟不是绝对安全，一旦第五始祖病毒发了癔症，非得不惜一切代价来整死他，那就真的不好玩了。


第72章 被关闭的世界

　　深夜。

　　华夏某市，位于长青公园附近的一座老旧居民楼里，一个胖墩墩的中年人正伏案大嚼，两桶热腾腾的方便面就摆放在他面前，而他手里拿的是第三桶。

　　在他正前方的电脑正开启着，电脑桌下一堆堆的垃圾里，被阴影覆盖的地方，十三只小强正在举办生日趴体，庆祝第十四只小强的诞生。

　　而这中年人一边稀里哗啦的吃着方便面，左手还能噼里啪啦的在键盘上打出一串串字符，速度很快，一看就是专业级的搬砖高手。

　　也不知过去了多久，终于，中年人口中发出了一声得意的叹息，用手在键盘上一敲，顿时电脑屏幕上就显现出了三个大字——全书完！

　　“不容易啊，终于写完了！”

　　中年人伸了个懒腰，可忽然觉得不对劲，一回头，却见一道人影正站在自己身后。

　　“鬼啊——”

　　他的惨叫声戛然而止，然后他听到了一个声音在问他。

　　“快说！你写的小说叫什么名字？敢说一句谎话，我就宰了你！”

　　“啊？好汉饶命啊，我，我我写的小说叫《我是杀毒猎人》，真的，您看呀！”

　　“什么？那你叫什么？”

　　“啊啊，好汉饶命，小的叫赵德胜。”

　　“呸，老子是在问你的笔名！”

　　“是是是，小的笔名叫懒虫。”

　　“什么虫？为什么不叫懒鸟？”

　　“啊啊啊，好汉饶命，小的立刻改名叫懒鸟！”

　　“滚！老子找的是真正的懒鸟！”

　　几秒钟之后，赵德胜忽然从梦中惊醒，吓得浑身冷汗。

　　“我靠，原来是一场噩梦啊，吓死老子了，还有，梦里都是什么鬼？什么懒虫懒鸟的，老子的笔名分明是叫丑神！”

　　赵德胜嘟囔一声，起身去了厕所，而他背后的电脑屏幕上赫然写着五个大字，《天幕神捕之东城密令》。

　　……

　　第六战区总部，人来人往，肃穆非凡。

　　慕少安走在其中，感慨万千。

　　自从中央军团出走长城之外，进行圣墟攻略后，原本的最强战区第八战区就低调了下去，而如今的最强战区已经被第六战区所取代。

　　早在十年前的评测中，第六战区就以总数超过一亿的杀毒猎人，破了前所未有的记录。

　　所以如今在第六战区，到处都是欣欣向荣，无数年轻的杀毒猎人在茁壮成长。

　　慕少安一路前行，穿过C级权限门，穿过B级权限门，穿过A级权限门，再穿过S级，SS级，一直畅通无阻的进入到最高权限区。

　　这里就很安静了，偌大的空间，几乎看不到几个人影。

　　慕少安也没有去找人，来到那空间最中央混沌星空覆盖下的地方，就淡淡道：“我要去《复仇者联盟》的世界。”

　　声音落下，并没有回应，但仅仅一分钟之后，两个小老头就嗖的一声传送在他面前。

　　其中一人就惊异地问道：“野蛮人慕少安？”

　　“不错，是我。”

　　那两个小老头儿就又眨了眨眼睛，忽然看了一眼这才先后伸手道：“第六战区SSS级看门人，天字五号蒋耕，幸会幸会！”

　　“第六战区SSS级聆听者，长城防火墙守护者，汤姆森，幸会，慕老板。”

　　“两位前辈客气了，不知我的申请是否可以通过？”

　　慕少安也不敢怠慢，因为这两个小老头儿别看貌不惊人，其实都是活了三千年以上的老家伙，在没有隐身幕后之前，每一个的名号扔出去那都是大名鼎鼎的存在。

　　此时那蒋耕就嘿嘿一笑，道：“慕老板，怎么忽然想到要去《复仇者联盟》世界呢？要知道因为之前出了的那档子事，这个世界仍旧是被关闭着的，目前运行的《复仇者联盟》世界还是SS级的。”

　　“因为我无处可藏了，我在第九战区藏了13年，结果就差点被第五始祖病毒给爆了迎春花，所以只好慌忙跑路。”慕少安也笑道，语气很轻松。

　　“真的？”

　　那老头儿汤姆森就歪歪脑袋，“曾经人们以为野蛮人是没有脑子的夯货，但现在不管你干什么，我们都得好好考虑一下是不是我们又干错了什么？慕老板，你可别吓唬我们呐！野蛮破法者的那个见鬼的称号，实在是杀伤力太大了。”

　　“哪能呢，两位前辈说笑话了，我是真的无处可藏身了呀，于是我就想着，这个世界也许不错，你们放心，我就在那里藏上十二年，十二年一到，我立刻就钻出来。”慕少安赶紧保证道。

　　“十二年？为什么是十二年？这里面有什么玄机吗？”那老头儿蒋耕就摸了摸胡子，瞅着慕少安，然后突然间他就好像是被一只炸了毛的猫给附体了一样，连胡子都揪掉了一根，“哎吆，慕老板你又想搞什么事情呢？再过十二年，岂不就正是你之前被狱卒总部判刑入狱一百年的时间吗？”

　　“我怎么感觉这背后发凉呢，来来来，小慕同志，提前和我透漏一下呗，老头子我最近手气很背啊，去不周山和几个老家伙打麻将，已经输了九万两黄金了，现在昆仑山黑市赌场正有关于你何时搞事情出来的盘口呢，你给我透漏一二，我去大杀四方，到时候咱们一九分成，你一我九。”

　　慕少安：……

　　“去去去，搞什么乌烟瘴气的东西，慕老板不用理会他，不过你可以透漏给我啊，我那个徒孙手底下有一支超过五十万人的大型军团，人强马壮啊，如今第五始祖病毒蛰伏了，可把这帮小兔崽子憋的嗷嗷叫，要么我们来合作吧？你就说你什么时候准备掀桌子，然后我们立刻响应，保证合作愉快。”

　　慕少安：……

　　“两位前辈，我真的是去避难的。”

　　“切，信你才怪，不过呢，我们都懂，咱们要低调，要含蓄，行，你想去那个被关闭起来的SSS级世界，就去吧，但是丑话得说到前面，因为某些原因，我们目前还无法搞定第五始祖病毒到底是通过怎样的手段才干掉几个剧情猪脚的，所以那个超级外挂病毒应该还在那个世界之中，你去了的话，可一定要小心啊，猪脚死了我们可以复活，你死了，就真的死了。”

　　“另外，由于那是被关闭的世界，里面的时空规则会发生怎样的扭曲，谁也不知道，而且你也借助不了混沌法则的力量，无法使用破法者的身份，真的，慕老板，那里真的很危险，等于是时空乱流一样的危险，你确定吗？”

　　“当然，正是因为知道那里危险，所以我才会要去那里躲避的，也只有在那里，第五始祖病毒才无法锁定我的位置，放心，只需要十二年，我就会出来的。”

　　慕少安苦笑道，如果有选择，他才不愿意去一个无法控制的时空乱流世界呢。


第73章 垃圾回收站

　　有阳光的地方，就会有阴影。

　　同理，只要欣欣向荣的地方，创造的物资越多，越富足，那么产生的垃圾也就会越多，这一点与科技是否先进，理念是否健康，道德是否高尚无关。

　　因为垃圾总是需要有一个去往的方向，不管是向东向西，变大变小。

　　而人类文明的诸多特长里，肯定有一项特长是制造垃圾。

　　所以混沌基地也少不了垃圾回收站。

　　对，诸位并没有看错，就是垃圾回收站。

　　如果倘若告诉你们，混沌基地每年至少需要花费五分之一的经费用来处理垃圾，想必这一定是耸人听闻的。

　　可实际上，垃圾回收站在混沌基地之中的地位非常高，而且也很神秘，一般人一辈子都未必接触到。

　　“慕先生，这边请。”

　　一个浑身上下都笼罩在黑色盔甲中的男子对慕少安沉声道，他身上都是高级货，这一套盔甲是SSS级的破魔甲，意思就是说可以豁免80%的法则力量攻击，无论仙魔法则还是战争法则亦或者是机械法则，在他这身盔甲面前，只能铩羽而归。

　　这就是垃圾回收站的守卫。

　　绝对隐秘，绝对强大，倘若不是那汤姆森亲自带领慕少安前来，他都不知道混沌基地之中还藏着这么隐蔽的部门。

　　不得不说混沌基地实在规模太大了，家底也太丰厚了。

　　“垃圾回收站是一个特别的世界，你可以把此地称之为洞天福地，也可以称之为是至圣先天宝库，甚至你也可以用无数的溢美之词来形容。因为垃圾回收的，可不是真正的垃圾，想来你应该明白我的意思。”

　　老头汤姆森在前面带路，边走边给慕少安解释道，“过去无数年来，混沌基地各大战区不断推出新的任务世界，推出更高难度的任务世界，推出更多的法则力量，但不一定每次都成功，我们现在看到的和病毒能够入侵的，都是已经创造成功的任务世界，那么，还有更多已经失败了的任务世界。”

　　“你知道这些失败了的任务世界去了哪里吗？当然是垃圾回收站，就如同你这一次非要进入的《复仇者联盟》世界一样，它也被送入了垃圾回收站，它会在里面等待三百年，复查三百年，最后复查三百年，然后到了九百年之后，若我们仍然确定无法将其成功恢复，我们就会将其永久删除，彻底格式化。”

　　“但问题就在于，很多任务世界之所以失败，完全是因为病毒作祟，还可以用《复仇者联盟》做例子，因为里面藏了一个目前我们的技术手段无法查出来的超级外挂病毒，所以我们只能将其关闭然后送入垃圾回收站，等待未来逐一进入复查。”

　　“于是这样一来，有很多失败了的任务世界到了九百年的期限，却无法被彻底格式化，于是在垃圾回收站的那个世界里就形成了许多扭曲的碎片，我无法将其准确形容，因为我没有进去过，反正混沌基地每隔九百年，这些强大的垃圾站卫士就会亲自进入垃圾回收站执行清理任务，很危险。”

　　“想必你也看到他们的装备和实力了吧，但就算是这样，他们每次进入，都会有大量的伤亡，而这一次，慕老板，我们之所以能够说服这些垃圾站的守卫放你进去，就在于我们答应了他们一个条件，你得明白，混沌基地规模太大，纵然是我们这核心四十九人名单中的老家伙，也不可能在任何地方都有权力的。”

　　“而这些回收站的守卫之所以同意的条件就是，你得先随他们的一队守卫执行一次垃圾彻底清理任务，为期大概三年左右吧，如果顺利，你就可以进入《复仇者联盟》世界里躲避了，或者干脆就和这些守卫一并返回也没关系，因为说真的，我不觉得第五始祖病毒的爪子能伸到这里来，这里可是垃圾回收站？”

　　“当然，你也可以选择放弃，因为这实在是一个凶险异常的任务，反正换我我是不会去干的。”

　　如此说完，老头汤姆森就笑眯眯的等待慕少安的回答。

　　“貌似我并没有别的选择，不过我得问一句，我的野蛮破法者称号在垃圾回收站里佩戴后是否还有作用？”

　　慕少安也笑道。

　　“没有了，你放心好了，进入垃圾回收站，你就不再是破法者，因为那实在是一个神奇且诡异的地方，或者你可以将其称之为——异界！”

　　老头汤姆森就眨眨眼，接着道：“那里由于有太多的残余世界内核，所以法则相当混乱，但是请相信我，你不会觉得陌生的，所有的东西都是似曾相识。唉，那真是一个值得你这样的年轻人探险的好地方，可惜我老了啊，不然倒是想和你一块儿去溜达溜达，那么就这样，再会，期待你十二年后能活着回来。”

　　老头儿转身走了，慕少安就看向眼前这个垃圾回收站的最高指挥官，唔，也可以说是队长，因为这个垃圾回收站总共只有五十个守卫。

　　他们是五十个特殊的家族，什么事情都不干，从出生到死亡，唯一的职责就是守护清理，维持运转垃圾回收站的正常运转。

　　而且他们的福利都非常高，每个家族的血脉都被提升到SSS级，换而言之，就是出生便为神祇。

　　另外各种天赋，各种技能都是可劲儿的供应。

　　“请问这位兄弟该怎么称呼？”

　　“慕先生不必客气，叫我姬守即可，我是这一任守卫的队长和指挥官，这次也是将由我亲自带队前往魔界清理魔劫，很感谢慕先生你愿意与我们同行。”

　　“您言重了，不过魔劫是什么意思？”

　　“没什么意思，我们姬姓一族自很久以前就居住在这日落之崖，很多东西的叫法与外界都已经截然不同，所以不必深究。”那姬守就咧嘴一笑，“如果慕先生已经下定决心的话，那么我们三个时辰后，即刻出发。”


第74章 库吉特船人

　　一道门，就是一个世界。

　　然后又是一道门，打开后还是一个世界。

　　回首来路，也并不觉得自己渺小。

　　展望前方，也没觉得世界很大。

　　直到一轮红彤彤的太阳就在眼前突然升起，才会骤然觉得所去何止万水千山，何止星河漫漫。

　　这真的是世界的尽头，落日之崖，这名字起得竟是如此形象。

　　一望无际的山岚，一望无际的悬崖，一望无际的虚空，还有一望无际的深渊。整个世界就此戛然而止。

　　陆地，海洋，天空，树木，河流，飞鸟，这一边应有尽有，繁花锦簇，而另外一边，除了一个红彤彤的太阳，就真的一无所有了。

　　“这里应该就是混沌法则力量延伸的尽头了，混沌就像是一张大网，网住了一切，但这里是例外，而且不是唯一的例外。”

　　姬守站在悬崖边，意有所指地说道，他的八个族人就像标枪一样，静静的站在他的身后，每九百年一次的垃圾回收清理，都需要十个守卫死士前往。

　　不过这一次，慕少安代替了第十个名额，也就是姬守的弟弟姬渊，他将成为回收站新一任的指挥官队长兼族长。

　　“我还是不太明白，我的意思是说，我们该怎么过去啊？”

　　慕少安就问道。

　　姬守就一笑，然后从腰间解下一支巨大的号角，呜呜呜的吹了起来，很快，深渊中的那一轮太阳就好像被什么力量给驱动了一样，朝着他们这个放心滚滚而来。

　　而这个时候，慕少安才惊觉，那不是什么幻象，而是一颗真正的恒星，距离自己看着很近，但怕是至少有几亿几十亿公里，因为每一秒钟，他所站立的位置的温度都在飙升。

　　从最初的十几度直线飙升到几百度，然后转眼间就飙升到几千度。

　　空气已经完全被燃烧，身后那山峦树木什么的也都燃起大火，整个世界都燃烧了起来。

　　在这样恐怖的高温里，姬守和他的同伴们仍然很淡定。

　　而慕少安也很淡定，但却落了下乘，因为他抽出了天空之矛，无数烈焰和高温径直就被天空之矛所吸收。

　　所以慕少安感觉不到灼烤。

　　十分钟之后，身后的整个世界已经被彻底烧塌了，只剩下这光秃秃的落日之崖，像根棍子一样戳在那里。

　　然后那颗庞大的恒星也以极快的速度呼啸而来，这时候早已看不到这恒星的边界，一眼望去，全都是巨大的火焰风暴和核子裂变形成的太阳飓风。

　　慕少安已经有点慌了，他的天空之矛再厉害，也扛不住整个恒星的冲击啊，但姬守等人仍旧很淡定。

　　直到一个黑影突然从那无尽的烈焰中走出来，然后慕少安感觉整颗狂飙的恒星忽然静止了，就好像某个小孩子脚下的皮球被摁住了。

　　“那是谁？”

　　慕少安骇然问道，因为他忽然看清楚那黑影的轮廓，那是一个有一座山那么高的黑大个，也无法判断那是人还是怪物还是其他生物。

　　“那是夸父的爷爷，准确来讲，他不是人类，是库吉特船人，这世上仅剩下来的一个，其他的库吉特船人都被病毒给吞噬灭亡了，包括库吉特船人的庞大文明。当初是盘古把他救了下来，还给了他一颗太阳做玩具，现在，则成了我们的船夫，我们靠着他度过这虚空，前往垃圾回收站。”

　　“哦，对了，他叫吉娃娃，因为他喜欢吉娃娃。”

　　说话之间，那个身材超级庞大，怕是足足有数千米高的库吉特船人吉娃娃已经来到慕少安等人面前，没有手，只是轰然放下一根几百米粗的“胡须”，嗯，是真的胡须。

　　顺着胡须，直达上方，库吉特船人似乎没有脑袋，或许有一个，不能确定，因为个头太大了，大到了慕少安以为自己在爬山。

　　他们在库吉特船人的胡须上跑，库吉特船人却已经开始拽着他的玩具太阳跑，一路轰隆隆的，反正慕少安是没有机会看到什么沿途的风景，时间大约是半个小时，也没看到库吉特船人停下来，但他们又开始顺着库吉特船人的一根几百米粗的头发往下跑。

　　等跑到尽头，脚踏实地，再回头，那颗太阳已经远去了。

　　从始至终，慕少安也没有机会与这个传奇生物交谈几句。

　　倒是姬守看出慕少安的想法，就笑道：“没用的，我们与库吉特船人之间无法交流，只能用这根特殊的号角，如果我们这次死在这边，你记得无论如何也要拿上这根号角，没有号角，你是回不去的。”

　　慕少安沉默点头，姬守等人是抱着必死之心而来。

　　“那我们现在在哪里，该怎么办？”

　　“顺着这里向前走吧，前方几万里的路都很安全的，因为每隔九百年，库吉特船人就会拉着太阳在这里走一遍，数万里之内都是寸草不生的。哦，还有，我们现在脚下踩着的地面，也并不是真正的地面，而是那些错误的，失控的，无效的，需要被销毁的世界销毁后留下的残余。”

　　“一层层的累积，就像是珊瑚礁一样，哪怕是太阳上的烈焰，都无法将其彻底焚化。”

　　姬守就介绍道，语气里有少许的悲凉。

　　慕少安此时就仔细看去，果然，这落脚之地荒芜贫瘠，棱角参差，焦黑一片，却坚硬得让人不寒而栗。

　　有一种无形的怨气在徘徊。

　　此时姬守又道，“这里很容易迷路，尤其这数万里，所以慕先生你得记得，每隔六个月，库吉特船人都会带着他的大玩具在虚空深渊里转上一圈，那个时候会有三天的日出日落，你就盯着日出的方向走，不要走错了，你只有三次校对的机会，错过了就得等下半年。”

　　“但这里的情形太诡异，你怕也活不到下个半年到来的。”

　　“为何队长阁下如此悲观？没准这一次我们可以全身而退呢。”慕少安忍不住就道，姬守等人的实力最差都与他不相上下，他想不明白，得多么恐怖的情况，才会让他们如此。

　　姬守这次却没回答，只是苦笑道：“慕先生，不用急，很快你就会知道了。”


第75章 风中的女神

　　旷野之中，风声在嚎叫，像是有人在抽泣，而且还是个女人。

　　“姬队长，前面似乎有情况？大概在那个方向，距离大约25公里。”

　　慕少安赶紧道。

　　他此话一出，那姬守等人就都转头看过来，好像很惊讶。

　　“慕先生，你能听到风中妖女的哭泣？”

　　“风中妖女？这名字很文艺啊，没错，我听到了有女人在哭，怎么你们听不到吗？”

　　“我们听不到，但是我们手中有风语石，可以隔着一百里就能听到风中妖女的哭泣，然后就可以远远避开。”姬守此时就拿出来一块青色的很漂亮的石头给慕少安看，而这石头此刻正随着那哭声不断变幻着青色光芒。

　　“好漂亮的石头，但是为什么我们要避开呢？将那什么妖女宰掉了不就行了嘛？”慕少安很跃跃试试，因为他对这个垃圾回收站实在是好奇得不得了。

　　结果姬守就苦笑了一下，“慕先生，不是我们不想杀掉这些风中妖女，你看，这风语石就是从这风中妖女身上掉落下来的好东西，但问题就在于，惊动风中妖女的后果只有一个，谁惊动谁死，再高的武力，再高的防御都没有用。”

　　“另外，这风中妖女的速度极快，只要靠近她身边二十里，她就会嗖的一下追过来，只需要一爪子，你就死了，连我们身上这种盔甲都防御不住。更何况，风中妖女虽然可怕，但平素里并不会破坏什么，所以我们轻易也不会去骚扰她。”

　　慕少安听得发呆，虽然姬守没有解释清楚，但他听明白了，那风中妖女怕是就掌握了一种技能，就是即死技能，根本无法驱散，也无法躲避，更无法硬抗，谁中谁死。

　　再厉害的MT都没用。

　　“那我们隔着远远的攻击不行吗？或者使用假死技能。”慕少安还是不死心的问道。

　　“不行的，那风中妖女在没有进行攻击之前，会对所有伤害免疫无视，但如果她弄死一个人之后，就会不再攻击，只需要一刀就能砍死她，所以杀她很容易，可代价太高昂。我们一共只有十个人，哪能这么折损？还有，我们试过假死技能的，根本骗不过妖女，她一爪子下去，谁都得死！”姬守苦笑道，这就是个死结。

　　“嗯，原来是这样啊？”

　　慕少安就摸了摸下巴，眼睛里好一阵精光四射，良久他就一拍大腿，又问道：“姬队长，这风中妖女是怎么形成的？数量多不多啊？除了掉落风语石之外，还掉落什么好东西啊？”

　　“呃，这风中妖女似乎是很久以前形成的，但不是单独一个世界产出的，而是融合了许多许多变化才变成今天这个样子，比如我就知道一部分，像乌鸦鬼婆，女妖之嚎，贞子，画皮等等，这都属于被格式化成无数碎片，然后又被烈火燃烧，最后怎么也清除不掉的部分融合而成，总之非常可怕！”

　　“至于说数量，应该不算多吧，但也在不断增加中，我曾祖父那一代，去了十个人，回来九个人，就一个人死在风中妖女手里，那时候的妖女数量只有十几个，而我手中的这块风语石，便是那个时候得到的。”

　　“到了我祖父那一代，他们已经得到警告，不去招惹风中妖女，但据他们的观察，风中妖女的数量大概已经有了百多个。”

　　“等到了我父亲那一代，他们也不敢去招惹风中妖女，但据他们观察，风中妖女的数量已经至少达到了几百个。”

　　“而我们现在才刚刚进入诅咒遗忘之地，结果就碰到了风中妖女，这足以说明，过去九百年时间里，她们的数量在不断增长的。”

　　“可是没有办法啊，杀死她们的代价太大，幸好，风中妖女只要不去招惹她们，就一切平安无事，她们除了在原地哭泣，也不会做什么破坏性的事情。”

　　姬守就解释道。

　　“破坏性的事情？什么样的破坏？这垃圾回收站不是属于与世隔绝的世界吗？姬队长，有些事情你可不要瞒着我，往官面说我有足够的权限知道所有的秘密，往私底下说我是你们的队友，同呼吸共命运的那种。你可不能坑我的，如果真的有危险，我宁可现在就止步不前。”

　　慕少安忽然装出一副胆小的样子来。

　　“呵呵，慕先生，虽然我之前说过我们此行会非常危险，但未必就会真的怎样，至于说隐藏的秘密什么的，也不算什么秘密，只不过我们五十个家族数万年来如一日的守卫此地，外人很少知道内中情形罢了。”

　　姬守此时就解释道：“至于所谓的破坏，就是与那一百零八根封印擎天柱有关，这还是当初盘古留下的，这擎天柱每隔八百年就会生出烈火，罡风，暴雪，金气，霹雳，将整个世界的垃圾都轮番清除一遍，但你也知道，总是有一些特殊的生命可以在这样恐怖的环境下生存下来。”

　　“于是这就是为什么我们要每隔九百年就要进入一次，清理这些孽生的怪物，而那风中妖女，不过是这些孽生怪物中一种罢了，她们不会去破坏擎天柱，所以我们也尽量不去击杀她们，就这么简单，而那些非常暴躁，疯狂攻击擎天柱的怪物，才是我们要击杀的目标。”

　　听到这里，慕少安就摸了摸下巴，想了想后就又问道：“那么姬队长，我们还需要走多久才能碰到那些暴躁的怪物？”

　　“还得数万里吧，我们得先抵达第一根擎天柱，将那附近的怪物清剿一空，再赶往第二根，第三根，以此类推。”

　　“姬队长，其实我有句话不知当讲不当讲，如果我所料不差，您的父辈，还有祖辈，以及曾祖辈，已经有很久没有能够巡逻到第一百零八根擎天柱了吧？或者更准确的说，你们只巡逻了一半，就返回了对不对？”

　　慕少安忽然冒出一句来。

　　那姬守就一愣，他旁边的几名族人也同样怒视慕少安。

　　不过姬守倒也痛快，摆摆手，就苦笑道：“没错，这本来就是一个很容易看出来的问题，我们五十个家族镇守这里，最初的时候，每隔九百年的一次巡逻，都是要派遣出四五百人的队伍的，然后渐渐的，人数变少，那么我们自然无法将108根擎天柱全部巡视完毕。”

　　“而到了现在，就只剩下我们10个人了，所以我这次的打算很简单，巡视完前六根擎天柱，就立刻返回，没办法，人都快死光了。”

　　“那为什么不求援？或者混沌基地不派遣援兵？我想混沌基地不可能对这么重要的事情视而不见。”慕少安就皱眉道。

　　“因为我们拒绝了。”

　　姬守回答的很干脆。

　　“为何？”

　　“没有什么为何？仅仅是因为，我们不想并入混沌基地，那个时候，我们还能维持，我们遵循着古训，遵守着我们的传统，我们——看不起混沌基地的变化，我们自认为高人一等，以神人自居，我们实力强大的时候，甚至不止一次以高高在上的姿态去支援混沌基地，哪怕到了现在——”

　　“现在也不请求支援？”慕少安有点理解了，姬守和他的家族以及其他的，自诩为神人的家族，是根本看不上普通的人类的，他们太有资格了。

　　他们的家族是和盘古同时代的，资格太老了，这么一代代传下来，每一代都那么优秀，但是五十个家族，没有新鲜血液的加入，光是近亲结婚就会毁了他们的。

　　偏偏他们还放不下架子，权限还这么高，连混沌基地的主系统都无法命令他们。

　　“慕先生，你不明白的，我和我的家族的骄傲，这已经是渗透到了骨子里，所以到现在，我们也没有请求支援，不过，这一次，我能自作主张的把慕先生你替换进来，这已经是非常巨大的违背古训的行为了，你明白我的意思吗？”

　　姬守苦笑道。

　　而慕少安则目瞪口呆，大爷的，汤姆森，蒋耕你们两个老混蛋，还真是擅长搂草打兔子啊。

　　你们明知道这地方急需支援，但为了照顾姬守的面子，愣生生把老子这个跑来避难的路人甲给当成了姬守所需要的援军！

　　哎吆我凑！

　　每当夜深人静的时候，你们的良心不会隐隐做痛嘛？

　　“所以，我就是你们这些古老的神仙们请来的援军了？”

　　好半天之后，慕少安就不客气的问道，事情既然已经这样了，那还要什么面子啊，古神的面子又能卖几斤几两？

　　“呃，算是吧，蒋耕是我师兄，他劝了我很多次，这一回他大力向我推荐你，说慕先生你是一道良方，用了之后保证药到病除，虽然我不太相信，但蒋师兄的面子，我还是要给的。”姬守矜持着说道，目光里却是闪过一抹苦涩。

　　看来姬守是不想打击他几个族人的士气呢。

　　慕少安就眨眨眼，没说什么，这帮家伙说他们脑门固执也好，一根筋也好，但谁让他们是传承了数万年的古老世家了呢！

　　谁让他们数万年如一日的守护此地呢！

　　看在他们当初五十个家族如今已经死的只剩大猫小猫几十只的份上，他就不计较了。

　　慕老板宽宏大量，专治各种疑难杂症各种不服的。

　　虽然他是来逃难的，但谁规定的逃难途中不能妙手回春，搞点事情啊？

　　更何况他是如此的喜欢搞事情。

　　“咳咳，姬队长，事情既然说开了，那么我也不要求队伍的指挥权，但建议的权力总该有吧？”

　　“当然可以，不知慕先生的建议是什么？”

　　“很简单，一路杀过去，不管是什么孽生的怪物，有一个算一个，杀光为止！就先从那什么风中的女神经开始！”

　　慕少安杀气腾腾地喊道，简直语不惊人死不休！


第76章 发财啦

　　听到慕少安的这句话，那姬守和他的八个族人全都用一种看白痴的眼光望着他。

　　往年白痴少，今年特别多呀，他们神族数千年为止，也不过才杀了一只风中的妖女，而这个大言不惭的小子在说什么？

　　一路杀过去，呵呵，我们就呵呵了。

　　“慕先生，我想你应该是还没有弄明白事态的严重性。”

　　姬守委婉的劝道，如果风中的妖女那么好杀的话，还用得着你来杀吗？

　　“不，我想我已经明白这事情是怎么回事了。诸位请放宽心，我一个人去吸引那风中女神经就好，绝对不用诸位出手帮忙就是，但有一个事情我们必须丑话说到前头。”

　　慕少安嘿嘿冷笑一声，故意停顿了好半天这才道：“但凡由我击杀的孽生怪物，其掉落下来的宝贝你们最好不要和我抢，否则休怪我翻脸不认人！”

　　“哼！好笑，我堂堂神族，岂会做这种无聊行径，叔父，我看你也不用劝了，让他径直去死吧！”

　　此时姬守的一个族人终于忍不住开口道。

　　“哈哈，小神仙说的甚有道理，谢啦！”慕少安却是哈哈大笑，甚为得意，那帮家伙就对他怒目而视。

　　最后还是姬守厚道些，便苦笑道：“慕先生不要置气，须知性命相关无小事，如果你自持掌握了类似假死，脱战，斗转星移，移形换影，甚至是瞬移的技能，那也毫无可能逃脱的。还请不要鲁莽行事。”

　　“没关系，你们留在这里，看我的。”

　　慕少安却是自信满满，直接激活幽冥天赋，瞬间刀气逆转生死，他整个人在眨眼间就变成了一尊骷髅，却还能发出张狂至极的大笑声。

　　然后就见他一扬手，一面完全由火焰和鲜血组成的巨大披风就笼罩在他肩头上。

　　下一刻，他那黑洞洞的眼眶里就冒出两团紫火。

　　反手一挥，一把由刀气凝结成实质的长刀就被他从虚空中拔了出来，甚至这天地中都响起了长刀出鞘的那种清越之音。

　　当刀尖也凝聚成实质后，慕少安仅仅轻轻一挥，海量的刀气就如云霞灿灿，追随着那长刀飘飘荡荡。

　　这种对刀气驾驭的出神入化的程度，便是姬守等人，都要叹为观止，但他们仍然不相信慕少安能活着击杀风中妖女，那玩意太特殊了。

　　要知道这垃圾回收站之中有盘古大神留下的一百零八根擎天柱，每隔八百年就用烈火，惊雷，飓风，寒冰，金气各种方法清理一遍，好似一座巨大的炼尸炉，这样的炼炉，连一方天地都能够给炼化。

　　可那些孽生的怪物却是在这样的环境下顽强生存下来，可想而知会有多么危险。

　　这是根本不受法则影响的。

　　非不如此，他们堂堂神族，拥有如此强大的战力，缘何因为此事而不断凋零？

　　“慕先生，请三思啊！”

　　后面姬守又忍不住喊道。

　　可慕少安只是向后挥了挥爪子，连头都不回，就这么大踏步而去。

　　最近的一只风中妖女就在五十里之外，慕少安已经能听到她那若隐若现的哭声，可他根本没打算遮掩气场。

　　很快，他就隔着二十里的安全距离看到了那一只风中妖女。

　　那的确是个美女，曲腿坐在地上，一头黑发随风飘摇，黑发下面是盈盈一握的小腰以及令人遐想不已的曲线。

　　最后是那一双超级大长腿，啧啧，雪花一样，可以玩一辈子的那种。

　　但此时慕少安却瞪大眼睛，一脸的古怪。

　　“我凑，我就说为什么听起来这么耳熟，原来是这个东西！”

　　他算看明白了，这所谓的风中妖女，应该就是以任务世界《求生之路》里的特殊怪物女巫WITCH为主体演化而成，中间还掺杂了病毒，乌鸦鬼婆，女妖之嚎，贞子，画皮，狐狸等等诸多怪物元素，最终就演变成了这种无比可怕的，连神族都可以一击秒杀的超级孽生怪物。

　　“也不知道老子能不能降伏住？”

　　慕少安心里嘀咕着，动作却不慢，伸手扯下几根肋骨，扔在地上，然后锁定那风中妖女，就是一连三刀遥遥斩出。

　　刹那间三道刀气就顺序呼啸而出。

　　但这三道刀气的形状却有所不同，第一道为弯月，第二道为半圆，第三道却是满月刀气。

　　所以仅仅半秒间，那速度最快的满月刀气就追上第二道，接着追上第一道，瞬间改变了攻击方向，冲天而起，似乎这就是一场无用功。

　　而直到此刻，慕少安才哈哈一笑，施展死神凝神，锁定那风中妖女。

　　就这一瞬间，尖利的嚎叫声穿透云霄，那上一刻还幽怨温婉的美女直接化身罗刹，卷着一道狂风就扑过来！

　　真快啊。

　　0.001秒钟后，慕少安整个人，不，是整个骷髅就被撕成了碎片，死得不能再死！

　　这种恐怖的即死技能太凶残了。

　　估计每秒伤害要破亿！

　　奶奶个腿，谁特么能有上亿的生命值啊？

　　而且这还是无视防御，无视法则的真实伤害。

　　慕少安悲怆的倒下了。

　　那风中妖女还站在慕少安的尸体上嚎叫着，可仅仅一秒钟之后，一道满月刀气就呼啸着从天而降，只一击就斩杀了这风中妖女。

　　麻蛋，简直爱死了这风中女神经。

　　再下一秒钟，慕少安原地虚弱复活，打开领地石空间，取出一个卷轴，撕开后却是一道S级的亡灵法术，还是他之前去往圣墟之前，法爷亚瑟给他准备的，反正法爷的法力多，施法材料他们也购买了更多，所以这种特殊的大血包，慕少安可是准备了不少。

　　十秒钟之后，慕少安的状态全满，生命值全部恢复。

　　就这么神奇。

　　而这时，他才搓着没有肉的骨头爪子，流着不存在的口水，一脸猥琐的查看起击杀掉落。

　　太特么激动了，话说他之前就看出来了，姬守手中的那块风语石简直就是极品的材料啊。

　　啊啊啊，全都是我的。

　　这里的宝贝全都是我的！

　　谁敢抢就拼命！

　　地面上并没有大爆特爆，闪耀着七彩光芒的物品，只有那个女神经的尸体，慕少安端详了好一会儿，就用刀子戳了戳，瞬间，那头发啊皮肉啊之类就化作飞灰消散，只剩下一大块纠结起来，奇形怪状的东西，很坚固很坚固，非金非铁非石。

　　“这是孽石，意为罪孽重重，不可消散的石头，事实上，此物也的确无法被消散，当初我曾祖父拿回的那块风语石，就是从这里面切割出来的，用的是太乙精金剑气，切割了三日三夜方才将其切割成功，慕先生，如果你需要，我可以帮忙。”

　　姬守等九人不知何时已经赶来，目光里全都是不可思议，因为风中妖女的确是死了，而慕少安却还好好的活着，这简直超出他们的想象。

　　“太乙精金剑气？哈哈，不用不用，我有至高刀意，也一样的，多谢姬队长，嗯，我是打算把这遗忘荒原上的所有风中妖女都杀个干干净净的，不知姬队长你们是否愿意等待几年啊？或者你们可以先去第一根擎天柱那里等我也行。”

　　慕少安转头就笑嘻嘻道，那孽石如此坚固，比史前人类打造出来的极品龙钢还要坚硬，这简直是再好不过的打造机械零件的材料了，他怎么舍得放弃？

　　至于风语石什么的，他才不要，这么一大块孽石，足够切割出几十个机械零件了，到时候安装在自己的暗金机甲上，想想都美妙啊。

　　要知道这孽石可是连盘古的擎天柱都奈何不得的，这数万年来火烧雷击，水淹冰冻，在这样的环境下还能存在的石头，啧啧啧，不好意思，我的口水又控制不住啦！

　　“好吧，既然如此，慕先生你自己小心一些，我们会在第一根擎天柱下等你十个月。”

　　姬守就叹了口气道，他当然能听得出慕少安的意思，就是怕他们见猎心喜，但他们堂堂神族，岂会做这种没面子的事情？

　　再说了，过去数万年来，他们神族之中积攒的孽石数量也不少，谁稀罕呢？

　　果然是俗人一个，不可理喻。

　　姬守和他的族人们高傲的走了，留下慕少安自己在原地笑得没心没肺。

　　这帮家伙根本不会明白，只要有了足够的孽石，然后慕少安就可以在极短时间内在这个荒芜的世界里组装出一架黄金战机或者是一台超级强悍的主战坦克！

　　别忘了，他手中还有一块黄金战机的核心器件呢。

　　真是太喜欢这些爱面子，真清高的神仙了。

　　以后我们做朋友吧。

　　哇哈哈哈！

　　接下来，慕少安就真的不客气了，开启着幽冥天赋，左一个，又一个，杀得不亦乐乎。

　　这荒原也很大，风中妖女的数量也很多，每一天他都有一种被巨大的馅饼给砸中的快乐，做梦都要笑醒的。

　　短短三个月，他就用这种近乎于作弊的方法足足整死了五百六十二只风中妖女，收获的孽石一大堆。

　　这时候他才停下来，休息一日，开始用至高刀意操控刀气，缓缓切割那些坚固的孽石。

　　这玩意的确坚固，如果说是混沌基地体系下最坚固的物体，怕也是没问题的。

　　慕少安的至高刀意压缩出来的高压刀气在上面只能留下一道一厘米深的痕迹。

　　但这都不是问题。

　　所谓绳锯木断，水滴石穿，只要将刀气像锯子一样来回切割，然后用惰性精神力控制好精度，那么只需要几个小时，就能切割出一个完美的，高强度，高精度的零件。

　　发财啦！


第77章 七步断肠散

　　又是三个月过去。

　　慕少安面前已经变得空无一物，所有的孽石都被切割成了一件件完美的机械零件，但他之所以没有立刻组装，是因为数量还远远不够，哪怕加上他领地石空间里的黄金战机核心部件，以及他自己存储的最后一点龙钢，也只能用来组装一架小型直升机。

　　虽然说那也很酷，但是在缺少相配套的武器下，这么一架小型直升机在那些强大的孽生怪物面前，根本不够看。

　　于是，慕少安又开始了猎杀风中妖女的行动。

　　他整个儿荒原的乱跑，从几千里到几万里，生怕错过一只。

　　转眼间，又是三个月过去，这遗忘之地的数万平方公里的巨大荒原上，最后一只风中妖女嚎叫着死在慕少安的尸体上。

　　然后他虚弱复活，这是他猎杀的第六百七十二只风中妖女。

　　自此以后，这个垃圾回收站的世界里将永远也不可能再产生风中妖女了，直接给杀绝了。

　　几天后，慕少安越过遗忘之地，进入第二个未知地图，他得在十个月到来之前与姬守等人在第一根擎天柱下汇合。

　　方向是不用担心的。

　　因为当慕少安离开遗忘之地，首先看到的就是一根通天彻地的柱子，怕是有十几万米那么高，真是神奇到了极点。

　　前往这第一根擎天柱的路上，并没有什么危险，一只孽生的怪物都没有，估计都被姬守等人给杀掉了，这九个人是真的厉害的，不服不行。

　　倘若不是风中妖女那么诡异，都根本用不到慕少安来出手。

　　一口气跋涉了九百里，慕少安就抵达第一根擎天柱下，并没有发生什么意外，姬守等九人果然很守信的守候在此处。

　　不过慕少安看着那擎天柱上层层叠叠的抓印和咬痕，以及四周战斗的痕迹，就足以证明，这里并不太安全。

　　擎天柱很粗，周长足足九公里。

　　姬守等人是在擎天柱的一侧搭建了一座临时的堡垒，很坚固的那种，这对于他们这种厉害的神族，并不是什么难事。

　　“慕先生，很高兴看到你能如期赶来。”

　　对于慕少安的出现，姬守的那八个族人依旧保持着冷漠，倒是姬守很热情。

　　“姬队长，重新见到你们我也很高兴，这里的情况还好吧？”

　　“嗯，还不错，第一根擎天柱因为距离最近，所以也是每次巡逻的第一站，因此这里的情况是最好的，没有特别厉害的孽生怪物，即便有，也就是一些刚刚渡过一次天劫的石齿兽罢了。”

　　“天劫？”

　　“哦，所谓的天劫就是擎天柱每隔八百年的清洗过程，我们习惯将其叫做天劫，那么，慕先生，你这段时间一共击杀了多少只风中妖女？”

　　“不多，二三百只吧，后来死着死着，我也吃不消了，这不忙着与你们汇合嘛，不然我一定继续杀下去。”

　　慕少安此时就留了个心眼。

　　那姬守的神情却没有什么变化，只是继续随意笑道：“慕先生搜集孽石，是为了制作武器吗？你还是很有些见识的，我们神族也是一直习惯用这种孽石来炼制神器，混沌基地中很多著名的武器，都是用孽石打造的。”

　　“而慕先生这次随我们而来，也着实辛苦了，过去几个月，我们击杀了一些石齿兽，这些孽石的品相虽然不太好，可胜在数量较多，慕先生若不嫌弃，就尽管拿去吧。”

　　此时随着姬守所指，慕少安就见到这堡垒的一个角落，果然就堆着一大堆孽石，数量很多，而且胜在粗大，一块就有十几立方米，非常适合切割大块的机械组件。

　　“哎吆，这我就恭敬不如从命了，这些孽石不错啊，姬队长，我可得多谢谢你们，有时间我请客啊！”

　　慕少安大喜道，他现在看见这些大块的孽石，心中已经快速的勾画出他该切割什么样的机械组件了，哪怕这些孽石的坚硬程度要差上很多，但这也是能够媲美龙钢的极品材料，用来组装成机械，那效果是杠杠的。

　　“慕先生客气，我们还会在这里逗留休整半个月，然后出发前往第二根擎天柱，慕先生最好做些准备，因为我们接下来要面对的孽生怪物就很凶残很危险了。”

　　“哦，姬队长，什么样的孽生怪物？”慕少安当即就来了兴趣，现在他都快爱死这些孽生怪物了，谁能想到这个鬼地方会有这么多好东西，啊啊啊，太兴奋了呀。

　　那姬守就看了慕少安一眼，笑道：“慕先生真是战意昂然啊，真令人敬佩，但我想说的是，你最好还是有所准备，知道我们为什么一定要在这里等你十个月吗？不是因为我们畏惧前路，实际上第一根擎天柱距离第二根擎天柱只有一万里，正常情况下，我们只需要三天就能穿过，因为我们有特制的铠甲，而你并没有。”

　　“这段路程里就有一种特殊的孽生怪物，我们叫它黄蜂怪，这是一种以黄蜂为主体，融合了不知什么性质的东西最终演变出来的怪物，外形类似黄蜂，即便是最普通的种类，体积也足足有一头猪那么大，具有很强的飞行能力和繁殖能力。”

　　“所以，尽管我们神族每隔九百年都会专门抽出大量的精力来灭杀它们，但仍然被它们泛滥开来，根据惯例，现在拦在我们面前的黄蜂怪怕是足足有数十万只之多。而且它们只要被惊动，那么只需几十个呼吸，这上万里路程上的黄蜂怪就会全部被惊动，它们到时候就会像乌云一样席卷而来。”

　　“至于它们的种类，一共有三种，那种黄色的大王峰，通常是渡过五次天劫的黄蜂怪，最厉害，数量也最少，估计不足百个，它们的体型有一头大象那么大，浑身上下坚硬无比，孽石那种坚硬，刀枪不入，大王峰就一种攻击方式，那就是扑上来抓咬撞击，我们必须得避开这种大王峰，我不是危言耸听，一旦被这种大王峰近身，几个照面间你可能就完了，因为一只大王峰的重量足足就有十万斤。”

　　“然后就是第二种黄蜂怪，是蓝色的闪电蜂，通常都渡过了三次天劫，身型大约有一只老鹰大小，速度极快，飞行能力极强，一万里的路程，一炷香就能飞个来回。最主要的是，它们还具备某种隐形能力，数量又多，任何试图从天空中经过的人都会被它们给戳下来。”

　　“最后就是第三种最普通的黄蜂怪，有一头猪那么大，飞行能力不高，速度也不快，但就擅长一种攻击方式，喷射毒针，你能想象无数黑压压如骤雨般的毒针疯狂落下的感觉吗？而且这些毒针最擅长破解各种法则力量，你所有的防御技能都无效，保证你会很绝望的，只有我们这种特制的盔甲和盾牌才能防御。”

　　姬守说到这里，神情淡然，目光带着微笑，那种自信的风采真是迷人呢。

　　于是慕少安就眨眨眼，然后露出一脸惊悚后怕的表情，“姬队长，你说的没错，我的确需要好好准备一下呢！奶奶个腿，幸好我没打算组装直升机，不然就糗大了！等着我，十五天之后，我要把那些什么黄蜂怪统统打到它们姥姥家去！对付这些海陆空简直开了挂一样的黄蜂怪小朋友们，唯有一个办法能搞定它们！”

　　“那就是——绝天灭地鬼哭狼嚎丧心病狂断子绝孙之七步断肠散！”


第78章 寸草不生

　　有时候慕少安也会忍不住自我检讨，他慕某人是不是跋扈惯了，所以到处都是惹人讨厌。

　　比如他现在还记得之前姬守脸上那精彩的表情。

　　人家九个人在这里足足等了他十个月，也够仁至义尽了啊，为什么要大言不惭的打脸呢。

　　估计若不是姬守这人涵养好，怕不是已经要拂袖而去了。

　　呵，怎么着，合着我浪费口水说了那么一大半天，你却没当回事。

　　狼心狗肺啊。

　　当然，以上这种念头在慕少安脑海里盘旋了一圈半，立刻就被更加让他兴奋的念头给代替了。

　　哇哈哈，能隐身的闪电蜂，这就代表着是能隐身的孽石材料啊。

　　鬼知道这种材料有多难以寻觅。

　　混沌基地之中，也只有暗金战机才装备着隐身模式的。

　　发财啦发财啦！

　　慕少安已经决定，不把这万里之内的黄蜂怪给杀个精光，他的名字就倒过来写！

　　而如何对付这些海陆空都开了挂一样的黄蜂怪，就是一个很严肃的问题了。

　　战斗机和直升机肯定不行，那种可以隐形的闪电蜂绝对是大杀器，除非是暗金战机才能傲娇的通过而不屑一顾。

　　否则就算是黄金战机，估计也得倒大霉的。

　　所以，就只能采用一种方式，那就是超级主战坦克！

　　恰好慕少安之前曾经组装过一台超级强悍的主战坦克，那是他当初用龙钢为主要材料切削组装出来的。

　　效果强悍到了一定程度。

　　而现在，他手中已经有了大量的比龙钢还要坚硬30%的孽石材料，那就更不用担心什么了。

　　是的，风中妖女产出的孽石，坚硬度比龙钢高出30%，而那些石齿兽产出的孽石，则坚硬度比龙钢高出5%到7%左右。

　　这就足够了。

　　也许正常情况下，石齿兽的孽石难以抗衡黄蜂怪的进攻。

　　但问题是慕少安组装的是机械啊，用妖女孽石和石齿兽孽石搭配着来，再加宽加厚加粗。

　　他就不信了，足足三米厚度的石齿兽孽石护甲，那些黄蜂怪的毒针还能穿透进来？

　　真也太小看了他这个准传奇级机械师的神奇技术了。

　　于是慕少安就热火朝天的开始干活了。

　　好在这临时堡垒足够大，也得感谢姬守这帮神族的臭脾气，修建个临时容身的地方也一定要宽敞舒服。

　　不然还真的无法容纳慕少安即将组装出来的超级主战坦克呢。

　　因为他计划着，这台主战坦克要比上一台主战坦克还要沉重一倍。

　　换句话说，这台主战坦克的重量将至少在一万吨以上。

　　一万吨啊，这是什么概念？

　　那什么大王峰据说有十万斤的体重，十万斤是多少吨啊，区区50吨而已。

　　在老子的超级无敌巨无霸坦克面前，还是乖乖的回家玩泥巴好了。

　　当然，这么沉的重量，还是得感谢姬守等人之前击杀的石齿兽，不知道他们杀了多少，反正残留的孽石数量很多很多。

　　而他们作为高大上的神族，却是瞧不起这种低级孽石的，自然都便宜了慕少安。

　　另外，还有这座临时堡垒，没错，全都是用石齿兽孽石修建而成。

　　以上这些孽石，都将成为慕少安的材料。

　　他的计划很庞大。

　　首先开始组装的就是发动机，为了确保动力充足，他索性也把那台黄金战机的核心部件给拿出来，组装成了二号动力源。

　　然后老规矩，一号动力源还是以离心石能量驱动的能量塔，这种离心石慕少安当初在变形金刚的老家可是开采了N多，所以他只需要用妖女孽石切削的零件组装成一个三米高，直径两米的能量反应输出塔就可以了。

　　这就是主动力，基本可以确保三十万马力的输出功率，强劲无比。

　　但这还不够，慕少安接着又用妖女孽石切削出来的零件组装出了十二个核子高压能量反应堆，每个只有人头大小，但可以组装在一起，形成联动模式，这同样可以确保十五万马力的输出功率。

　　有了动力源，第二部分需要搞定的就是能量的无损输出驱动系统，这一部分就必须用到机械魔方。

　　不得不说机械魔方真的是神奇。

　　它可以让一大堆破旧的，毫无关联的零件迅速组装并能发挥出不错的效果。

　　何况是这种被慕少安精密组装出来的驱动系统？

　　能效比的利用率在动用了机械魔方后，立刻就可以从原来的71%提升到99%，相当可怕了。

　　因为这代表着这台主战坦克的瞬间输出能力简直爆表。

　　瞬间输出越强，动力也就越强，动力越强，那么再配合足足一万吨的重量，你就说想碾压谁吧？

　　霸王龙在这台主战坦克面前都变成了温顺的小兔子。

　　不过光有了动力源和能量输出驱动系统还不够，这台主战坦克还需要一个前所未有的恐怖无比的乌龟壳。

　　也就是外装甲。

　　慕少安准备采用超复合高强度，耐腐蚀，抗穿刺，强韧性，防爆炸型的外装甲。

　　其中底盘的外装甲厚度为五米，嗯，慕少安对于迎春花的保护是非常到位的。

　　而两侧和头顶前后的外装甲厚度都是三米，说实话这足够了。

　　更何况慕少安还有其他设置。

　　这种外装甲的主体并不是单纯的使用石齿兽孽石，慕少安都是用带着至高刀意的刀气将其切割成六棱型的正方体，边长不会超过一米，厚度不会超过五十厘米。

　　然后再用领地石空间里的其他材料进行加固融合，并与妖女孽石组合使用。形成一道道的防御网。

　　这样既兼顾了超级减震效果，还可以防止被重力穿刺所造成的碎裂，就算某个部位被穿刺破碎，但也只限于局部。

　　总之，慕少安就没指望他这外装甲能完好无损的防御住那些大王峰的进攻，他要的就是一个效果，老子的动力强，老子的吨位重，老子的外壳足够厚，没等你穿透我的外壳，我的主战坦克就已经把你们给碾个稀巴烂了。

　　一万吨的重量，再以时速三百公里的速度撞上是什么效果，他也很想见识一下呢。

　　慕少安的计划很好，但他打造组装这么复杂这么庞大的一台巨无霸坦克，绝对不是十五天时间就可以搞定的，而姬守等人只愿意等他十五天。

　　“姬队长，能不能再给我宽限一个月，我保证，我发誓我没有在捣乱，我真的可以把那些黄蜂怪给全灭了的，请相信我，我甚至可以保证让你们在三年后无人伤亡的返回你们的老家——”

　　“够了，慕先生，我忍你已经太久了，我承认你是一个很特别的人，但我真的无法容忍你的胡作非为，我们只有三年的时间，但我们现在仅仅巡逻第一根擎天柱，这太荒谬了，我们必须马上前行！”

　　“现在，要么你放弃你那个荒谬的做法，你是在试图组装有着机械法则的机械吗？很抱歉，我并非故步自封的人，我懂什么叫主战坦克，你那个无效的，如果你开着这样一台主战坦克，我打赌你会死得很惨！”

　　“别固执了，跟我们一起走吧，我们的神族盾阵，足以保护你毫发无伤的抵达第二根擎天柱下。”

　　姬守打断了慕少安的话，他的确已经仁至义尽了。

　　“那——那好吧，姬队长，你们小心些，我就先留在这里吧，如果真的不行，那也没办法。”

　　慕少安也无可奈何，他的超级主战坦克现在才刚完成了五分之一，他至少还得四十五天才能全部组装完毕，倘若他再来点其他的想法，也许得再需要两个月才行。

　　“那么，祝你好运！”

　　姬守复杂又遗憾的瞅了慕少安一眼，转身带着他那八个早就不耐烦的族人离去了。

　　慕少安看着他们的背影远去，只是叹息一声，就开始继续忙碌。

　　他在搞什么，他很清楚。

　　那些黄蜂怪的毒刺的确很擅长击破各种法则力量，这没错，但任何事情只要堆积到极致，那都是可怕的。

　　一滴水很渺小，汇聚成汪洋那就是无边无际。

　　一堆土很渺小，但汇聚成高山那就是伟岸无双！

　　他的这台主战坦克就是这样堆积的，一口气堆积到极致。

　　也许还抵抗不了其他的，更强大，更诡异的孽生怪物，但用来灭绝黄蜂怪，实在是太轻松了。

　　没错，他也许一辈子就只能来一趟这垃圾回收站世界，不过他却可以保证他走过之后，这里将寸草不生！

　　这就当他送给神族的一个大礼包吧。

　　一个月，两个月过去了。

　　那座规模很大的临时城堡被彻底拆除，取而代之的，就是一台逐渐成型的巨无霸。

　　光是高度就有二十米高，长度也有四十米，整体呈椭圆型，上窄下宽，底盘极大，最宽处足足十八米，最窄处却只有六米，确保了不会被任何高速狂暴的撞击给掀翻。

　　此外，这巨无霸下方还有二十套悬浮装置，以及两盘粗大的履带，以及被藏在内部的五十对负重防刺防爆抓地轮胎。

　　这是用来碾压撞击使用的。

　　在最后检查了一遍之后，慕少安钻进这巨无霸坦克，启动，浓烟滚滚的向前方杀去。

　　如今，他只要一个结果，那就是——寸草不生！


第79章 绞肉机

　　天边，一道黑黄色的风暴正在蔓延并快速的增长之中。

　　声势的确很惊人。

　　这里已经是黄蜂怪出没的地界。

　　姬守没说慌，这种孽生的怪物真的很恐怖。

　　自从第一只黄蜂怪发现了慕少安的超级主战坦克后，才不到五分钟，成千上万只黄蜂怪就已经铺天盖地的冲过来。

　　慕少安没见过所谓的神族盾阵是如何应对的，他也不想知道。

　　几十只黄蜂怪正在外面疯狂的攒射毒针，这种长度超过了50厘米的毒针很凶残啊，威力堪比重型狙击枪发射的穿甲爆裂弹。

　　轻而易举的就破入主战坦克外装甲之中，足足有四分之三长度。

　　看得慕少安自己都触目惊心，他若是不在这超级坦克之中，光凭着他的不朽者重盾和千山重甲，只怕真的扛不住的。

　　而现在，一切反而简单了。

　　双手如电，连续按下几十组复合按键，输入操控命令，超级主战坦克的所有反重力悬浮装置就同时缓缓关闭。

　　起落架放下防刺防爆轮胎，外部的超强履带也同时就位。

　　而没有了这反重力悬浮装置，超级主战坦克那足足一万吨的重量就压了上去。

　　这世界不存在泥土的，所有地表都是那种非常坚固的，类似石灰岩一样的东西，硬度堪比钢铁。

　　但此刻这一万吨的重量压下来，径直就给附近压塌了半米深的一座大坑。

　　驾驶室中的慕少安哈哈一笑，继续开始在操控键盘上输入调节操控命令，而这超级主战坦克的前后两盘履带就开始自动加宽，从原来的四米宽度加宽到六米。

　　这都是可调节的。

　　此时慕少安才扳下二号动力炉，三号动力炉的能量输出，瞬时间，主战坦克内部就传来雷鸣般的咆哮，这不是发动机的咆哮，而是动力驱动输出系统一秒过载的轰响。

　　当这种排山倒海般的澎湃力量传导到两盘巨大的履带和三十对驱动轮上的时候，真是有一种直接爆炸的感觉。

　　这么一个庞然大物，足足一万吨的巨无霸竟是在零点一秒的时间里好像被击打出去的高尔夫球，嗷呜一声就窜了出去。

　　那岩石一样坚硬的地面直接就被撕裂出两条巨大的壕沟，飞溅起来的碎石和灰尘直接就形成了一场恐怖的沙尘暴！

　　甚至那抛射出去的石块都像子弹一样飞出十几公里之外！

　　曾经地球某个时代的陆地上的跑车们往往炫耀着百公里加速只需要几点几秒。

　　但在这里，这台巨无霸从静止到加速至时速三百公里也只用了零点一秒钟，动力太强劲了，哪怕三个动力炉的能量输出过程都是静音状态的，可就是这种高速的出击就形成恐怖的雷暴云！

　　而正前方，数万数十万黄蜂怪正如同汪洋大海卷起的巨浪般呼啸而来，从天空到地面，直接笼罩一切。

　　然后黑暗降临，密集的毒针像暴雨一样倾泻而下。

　　无孔不入！

　　无物不破！

　　但是，在慕少安这一台超级巨无霸面前，真的然并卵用。

　　50厘米长的毒针，根本穿不透足足三米厚的复合装甲，这可是用妖女孽石和石齿兽孽石打造而成的。

　　三台动力炉仍然在狂暴输出着，足足五十五万马力的功率，足以让这一台超级巨无霸像打足了鸡血的怪物，以三百公里的超高速度，一头就撞进正前方那密集黄蜂怪群里面。

　　如果这是有智慧的怪物，此时此刻已经想着要逃走了，但是黄蜂怪们对于声音的敏感程度，对于震动的敏感程度太出色了，它们很愤怒的扑上来。

　　一群群的扑上来。

　　数百数千数万的扑上来。

　　撕咬撞击喷射毒针，用尽它们所能。

　　可仍旧改变不了它们被瞬间碾压成粉碎的结局。

　　哪怕它们的数量是如此的无穷无尽。

　　可这一次，它们以往百战百胜，具有最大优势的数量转眼就成了它们最大的悲剧。

　　这种都能够让强大的神族都非常警惕的孽生怪物，在此刻沦为了最渺小的蝼蚁。

　　屠杀仍然在继续。

　　是的，只是一场屠杀，根本就不算是一场战斗。

　　慕少安都没兴趣去看一眼外面那血雨纷飞的场景，他只是聚精会神的操控这台巨无霸，聚精会神的感应着每一个零件，每一个部件，每一个系统的运转是否正常。

　　这是一个机械师必须具备的天赋，每一个零件，每一条系统，都好像是他自己身上的血和肉。

　　他不用去拿着扳手左敲敲，右看看，也不用去拆卸什么，那太落伍了。

　　一切都在他自己的脑海里清晰的映现。

　　他能够在第一时间知道哪个零件即将过载，哪个零件没有被利用到，哪个部分不够协调，哪个部分需要加速！

　　然后他再通过那1080个键位的控制台输入控制口令，进行快速调整。

　　至于说战斗，呵呵，那用不到的，因为就是通过这种极其快速且微小到某个螺丝钉的调整和协调，慕少安就能够让这么一台一万多吨重，足足百万多个零件组成的巨无霸的整体功效利用率提升135%。

　　这才是一个真正的机甲机师所需要达到的高度。

　　我不用去放什么大招，不用去放什么古武战技，不用机甲去过载，不用去燃烧生命力，但我就是比你快，比你稳定，比你协调，然后更快，更稳定。

　　所以此时此刻，这台巨无霸狂怒的好像火山喷发，但不管碾死多少只黄蜂怪，不管是怎样的地形，不管外面的情况怎么变化，却始终能够保持300公里的高速冲击，稳定得让可以让任何敌人绝望。

　　直到第一只和第二只，第三只大王峰的同时出现。

　　根据姬守的描述，这玩意是渡过了五次天劫，也就是说，至少活了4500年的老怪物，有一头大象那么大，体重足足十万斤啊，连姬守他们这样的强大神族都不愿意招惹的怪物。

　　的确，这家伙很凶残，像三只大皮球骨碌骨碌的就滚过来，嘭的一声就砸在慕少安的坦克的左侧装甲上，力道真的很大，整个在狂速冲击的巨无霸都跟着晃了一晃。

　　但是然后，也就是这样子了。

　　因为慕少安等的就是这种大王峰，根本就不给那只大王峰以任何缓冲的机会，他的双手直接就在控制键盘上砸下数百道残影，紧跟着，这庞大的巨无霸直接一个打斜，然后就是一个疯狂且胆大包天的360度漂移大旋转！

　　就好像是天雷勾地火，整个岩石地面直接就是一溜几百丈长的火苗窜出去，然后就是数百米的地面在巨大的力量冲击下直接龟裂然后解体飞溅，仿若天地大冲撞。

　　而超级主战坦克的右侧履带直接报废，中间五十对防刺防爆轮胎直接爆胎了100只，然后燃起熊熊大火。

　　而眼看这巨无霸就要侧翻在即，慕少安却不慌不忙的按下一连串按键，瞬间，左侧外装甲直接弹射出三十六根用妖女孽石切割打磨出来的，用孽石锁链链接着的粗大倒刺矛勾，不偏不倚的弹射入左侧那三只大王峰的甲壳之中。

　　“崩崩崩！”所有的锁链瞬间拉直，这种倒刺矛勾杀不死大王峰，但用来固定却是毫无问题。

　　于是就在这一瞬间，因为有那三只总重量超过一百五十吨的大王峰拉扯，慕少安所操控的即将侧翻的巨无霸就这么简单快速的渡过危机。

　　而等到巨无霸坦克落地的一瞬间，慕少安就已经将第二盘履带切换掉被毁坏的履带。

　　紧跟着，他就操控巨无霸开始了原地高速旋转，那三只被倒刺矛勾勾住了的大王峰就只能跟着飞旋。

　　它们自己皮糙肉厚一时半刻也死不了，但这样的高速旋转简直就像是三颗特大号的流星锤，以超高速度直接封锁了直径三百米内的范围。

　　尤其此刻正是成千上万只普通的黄蜂怪，还有那些隐形的闪电蜂像着魔了一样扑过来的时刻。

　　每一秒钟，每一立方米都挤满了黄蜂怪，就像是装满了蜜罐的蜂蜜。

　　而那三只大王峰就是每秒50转的超级搅拌机。

　　于是事情就更简单了。

　　而且由于有着足足三百米的杀伤直径，这可比慕少安自己操控着巨无霸横冲直撞要更有效率得多。

　　战场绞肉机，也不过如此。

　　在这段时间里，自然也是会有其他的大王峰冒出来，运气好的，会被慕少安射出去的倒刺矛勾给变成新的流星锤，运气不好的，就会一头撞在巨无霸坦克上面。

　　可是毫无意义啊。

　　一万吨的体量是什么概念，50吨的体量是什么概念，慕少安都不必去管它们，光是巨无霸这快速旋转的撞击力，就能把这些大王峰给撞得头破血流，直至死亡。

　　这样一场毫无技术难度的屠杀从天亮杀到天黑，又从天黑杀到天亮。

　　然后，世界安静了。

　　再也没有哪怕一只普通的黄蜂怪跑来受死，也再也没有哪怕一只闪电蜂跑来受死。

　　至于那种大王峰，嗯，慕少安自己数了三遍，91只，一只不多，一只不少。

　　统统都在这里，有的已经死了，有的正要死去，有的还在死亡的路上，还有的距离死亡还很远。

　　不过这都不重要了，重要的是，这种连神族几次大力气清剿都没能灭掉的孽生黄蜂怪，从今天起就要彻底绝种了。


第80章 魔影赵云

　　“哈哈哈，老子要发财啦！”

　　慕少安爬出驾驶室，站在巨无霸上仰天大喊，这种感觉实在太爽了。

　　瞅了一眼尸骨遍野的屠戮场，他就要跳下去收集黄蜂孽石，但就在这一刻，他忽然觉得冷汗直冒，后颈的汗毛根根倒立，一种极其危险的感觉蔓延全身。

　　想都不敢想，慕少安直接就施展出SS级闪避技！

　　残影斩击+刀气追击+阴影跳跃，瞬间就跨越上千米，然后连续三次闪现，一口气逃出十公里之外，这才心有余悸的回头，却见他的那一台巨无霸，被无数黄蜂怪围攻了那么久都没有破防的巨无霸坦克直接就被轰出了一个巨大的，足足五米直径的窟窿，从这头一直可以看到那一头。

　　但造成这一切的罪魁祸首，不是什么神兵利器，只是一条枪，一个人。

　　准确的说那不是一个人，尽管依稀保持着人的轮廓外形，但整个形体都呈现漆黑如墨的状态，就好像一盆墨汁浇灌在宣纸上的人物。

　　一阵风吹来，这墨汁一样的人影还荡漾起水波。

　　连那一条长枪都好像不存在一样。

　　“我凑，什么鬼？”

　　慕少安简直要疯了，他好不容易才灭掉黄蜂怪，结果就冒出一个更加厉害的孽生怪物，这算什么啊？

　　“王八蛋，吃我一击！”

　　大骂一声，慕少安抬手就要抽出天空之矛，可还未等他动作，对面那魔影突然消失的无影无踪，再也不存在他的感知里面。

　　“我靠！”

　　慕少安吓了一大跳，再也顾不得抽出天空之矛了，又是一道SS级闪避技，一口气窜出好远，然后一回头，刚好见到那魔影在自己之前的位置上一闪而过，然后再一次消失。

　　这一刻，慕少安终于觉得棘手了。这个孽生的魔影怪物一定是以刺客职业为主体的，而且绝对很厉害，甚至连他的野兽直觉都无效，如此一来，他空有一身本领，却拿对方没办法。

　　只是，慕少安刚这么想着，冷不丁的，那魔影忽然再次闪现，然后慕少安大叫着再次闪避，一人一怪就这么兜起了圈子。

　　就这么来回折腾了十几次之后，那魔影忽然稳定下来，站在远处，长枪斜指，然后不再尝试隐身，就这么一枪锁定慕少安，隔着十几里直线穿刺过来。

　　没有风雷助阵，但这一枪简直是有着让天地失色的威力，因为慕少安忽然发觉他的SS级闪避技毫无作用了，他被锁定了，这个闪避技被对方破解了。

　　不过此刻他也不慌，低喝一声，惰性精神力瞬间笼罩全身，向侧方错步连环，眨眼间就摆脱了那魔影长枪的锁定。

　　然后就在这一瞬间，他突然擎盾上前，如同一头蛮牛，锁定那固化的魔影就是一记天地大冲撞！

　　这一切变化都是在电光火石的瞬间，慕少安的反应不可谓不快，而且他是借助惰性精神力的特性摆脱了对方的锁定，可以说是后发制人。

　　但是，等到慕少安擎盾撞上那魔影的一瞬间，对方就如同一道青烟般消失无踪。

　　慕少安暗叫一声不好，头都不回，直接激活防御天赋——霸体B形态，九秒内不可移动，但完全无视任何攻击，无敌。

　　“叮叮当当！”

　　几乎是在同时，两把墨汁一样漆黑的匕首就在慕少安的后心和咽喉处抹过。

　　只差一点点，他就差点被秒杀掉。

　　而那魔影一见攻击无效，立刻再次隐身，消失无踪。

　　慕少安这个时候已经是一身冷汗了，他忽然意识到自己好像干了一件蠢事。

　　果然，九秒之后，他还未等移动，就突然发觉双脚一紧，似乎被什么可怕的东西给缠绕住，然后，一点黑影就已经在他左眼前方五厘米外出现，是那条长枪。

　　奔雷一击！

　　根本闪避不了。

　　慕少安只来得及切换幽冥天赋，刚刚扔掉一根骨头，然后就被一枪爆头！

　　秒杀！

　　可他竟然无法虚弱复活，似乎被某种更诡异的禁忌力量给禁锢了。

　　于是他只能隐约感觉到那魔影慢条斯理的将地面上的黄蜂孽石给吃个干干净净，包括他的那台巨无霸上所有的孽石零件。

　　然后扬长而去。

　　不知过去了多久，那恐怖的禁忌力量终于消散，慕少安才总算可以虚弱复活。

　　只是躺在冷冰冰的岩石上，他哭都不哭不出来，辛辛苦苦五十年，一夜回到解放前。

　　完蛋了，他被打劫了。

　　什么都没有了，包括之前的妖女孽石。

　　“慕先生，你没事吧？”

　　不知过了多久，姬守的声音响了起来。

　　“怎么又是你？”

　　慕少安有气无力的爬起来，他实在是被打击惨了。

　　“我们已经巡视完第六根擎天柱，所以准备在三年到来之前返回老家，非常感谢你慕先生，这一次还真的要多亏你带来的运气，我们九个人居然没有折损。”

　　姬守的表情很诚恳。

　　而慕少安这才知道自己居然被那个魔影的诡异力量给镇压了足足两年，太特么可恨了。

　　“怎么回事？为什么要谢我？”

　　慕少安很疑惑。

　　姬守就笑道：“慕先生，给你说个实话吧，那些黄蜂怪，不是我们神族不想灭掉它们，而是必须留着它们给另外一个更加恐怖的孽生怪物做食物，否则你真的以为我们神族没有那个本领灭掉黄蜂怪吗？”

　　“你是说那个恐怖的魔影？那是个什么东西？”

　　“很久以前，有一个三国的世界因为出现了不可逆转的错误，然后被扔进垃圾回收站，其中大部分的数据都被销毁，唯独两个人，那就是吕布和赵云的数据被留了下来，后来这两段数据与其他更多的孽生怪物融合，就变成了今日的魔影吕布和魔影赵云。”

　　“很抱歉，我对你隐瞒了此事，因为我真的没有想到慕先生你居然真的可以全灭黄蜂怪，真的，我们神族的力量很强大，在魔影吕布和魔影赵云没有出现之前，垃圾回收站的世界里我们从来都可以巡逻到第一百零八根擎天柱，为了围剿这两个魔影，我们神族已经牺牲了太多的神人。现在，慕先生，你确定你还要继续一路杀过去吗？”

　　慕少安沉默，良久才苦笑道：“姬队长，你到底还隐藏了多少的秘密？这个该死的地方到底还藏了多少厉害的怪物？”

　　“没了，魔影赵云一般习惯于徘徊在第三根擎天柱到第五十四根擎天柱之间，而魔影吕布则习惯于徘徊在第六十根到第一百零八根擎天柱下，而其他的孽生怪物，不管有多厉害，都会是它们的食物，忘了告诉你，你携带的孽石越多，就越能吸引它们的到来。”

　　“可这样不是办法啊，姬队长，你们神族负责守卫此地，既然此地出现了魔影吕布和魔影赵云，为什么不向混沌基地申请求援，你们难道不知道，若是被魔影赵云和魔影吕布这样继续成长下去，这个世界早晚被它们给打穿的。这个后果你们承担得了吗？”

　　慕少安怒道。

　　“抱歉，慕先生，此事我们自有考虑，你也别对我们讲大道理，这个世界并不属于你们混沌基地，你也别想用人类文明的大帽子来扣我，人类是人类，神族是神族，希望你能明白这其中的区别，所以怎么处置此事，得由我们自己来决定！”

　　姬守淡淡道。

　　“不不不，姬队长，你别说的这么干脆，你肯定还对我隐瞒了什么秘密，你也别扯什么神族有多么高大上，不就是一出生就获得了S级以上的血脉嘛！这个世界里肯定藏着什么猫腻，不搞清楚我是不会回去的，或者你负责赔偿我的损失，我刚刚被那个魔影赵云给打劫了，一贫如洗啊，你若是能全部赔偿，我就跟你们走！”

　　慕少安忽然耍赖道。

　　“你以为你是谁，你太过分了，叔父，我们不用理他，让他留在这里等死吧！”

　　姬守的一个族人终于忍不住咆哮起来。

　　“慕先生，你决意如此吗？”

　　姬守此时也皱眉道。

　　“没错，我要把我被抢劫的宝贝都抢回来，你们不用管我了！再会！”

　　慕少安气冲冲的往前走，而背后姬守的表情就有点愕然，随后笑了笑，就云淡风轻的带着他的族人转身就走了。

　　而直到双方彼此都看不见了，慕少安才停下脚步，若有所思的看向姬守等人离开的方向，良久才用一种古怪的语气长叹一声道：“卿本佳人，奈何做贼？神族，原来也是有野心的，原来你们也是要吃人间烟火的，我还以为你们很清高呢。”

　　如此说着，慕少安就不知从哪里取出来一块指甲大小的芯片，在将其捣鼓了一番后，这玩意就吱吱叫了两声，然后就折射出一个有些模糊的画面，画面中的人物，正是混沌基地四十九位巨头之一的老头儿汤姆森。

　　“小慕，情况怎么样？”那老头儿抢先就问道。

　　“你们的猜测基本属实，这个垃圾回收站的世界空间差不多就快要完蛋了，神族是故意的，我也不知道他们为什么要放弃这个原本由他们执行了数万年的任务，或许是想放飞自己，解脱束缚，拥抱自由吧。”

　　“所以他们就在这个世界里培养出来两个超级超级超级可怕的怪物，一个是魔影吕布，一个是魔影赵云，我刚刚才被魔影赵云给爆头击杀了一回，得亏我反应快，不然就得去见死神了。”

　　“总之情况就是这样，你们赶紧定夺吧，我觉得，顶多再有几十年，用不了一百年，魔影吕布和魔影赵云必然能够破开本世界，他们冲出去的后果怎么样我不知道，我只知道，第五始祖病毒盯着这里已经口水直流了，因为这里可是藏着太多太多的宝贝！”

　　慕少安大声道。

　　“小慕，你自己搞不定那两个魔影吗？最起码你也可以修复一下盘古的擎天柱，让这个世界被打穿的时间再晚一点，目前我们这边实在抽不出太多人手来支援你啊！”汤姆森叫苦道。

　　“滚！你大爷的，堂堂混沌基地，怎么好意思说抽调不出人手？老子又不是万金油，我已经试过了，我根本不是魔影赵云的对手，除非你给我调派过来一个二十人的SSS级小队过来。”

　　“不可能的，混沌基地现在正在全面监视病毒，再加上中央军团已经调走了大量的主力高手前往圣墟，六大传奇职业里面，只有你一个破法者留在混沌基地，这种破烂事情你不处理谁处理！”

　　“靠，你个老家伙亲自过来不就可以了吗？你不是SSS级吗？”

　　“不可能的，老头子我已经有五百年没有动手了，早就彻底的变成一块朽木，你再敢逼我，信不信我立刻去固化历史给你看！”

　　“我，我去你大爷的！”

　　慕少安直接给气蒙了。

　　“嘿，消消气，人手我是不可能给你的，因为真的抽调不出来，你都不知道第五始祖病毒有多厉害，我们哪里敢大意啊，所以，小慕，你还是辛苦辛苦，反正你也不会死，还有什么事情能难得住你这个破法者？等你回来，老头子我亲自给你敬酒。”

　　慕少安无语，想了想，就又道：

　　“那你们打算怎么处置神族？”

　　“还能怎么处置，他们已经死得只剩下孤儿寡女大猫小猫几十只了，而且这件事上，真追究起来，我们混沌基地也有很大责任，过去一味的把我们处理不了的问题扔给神族，结果搞得他们消化不良，死伤惨重，时间久了，他们消极怠工，想甩掉这个巨大的包袱也就可以理解了。”

　　“不过，你放心，不用等下一个九百年，我们这帮老头子在退休之前，肯定把这事情解决了，现在你最重要的事情是把垃圾回收站给我们保下来，无论如何也不能让魔影吕布和魔影赵云把世界打穿，那后果太严重了，你多辛苦辛苦，谁叫你是破法者来着。”

　　“别废话，有什么具体建议吗？比如，你们把逆算法给我传过来，我好组装一架暗金战机，保证所有事情都可以搞定了。”慕少安撇嘴道。

　　“没有，逆算法出产太少，必须得先通关SSS级高等数学副本和SSS级高等物理以及SSS级高等化学副本后，才能获得的，老头子我虽然有点本事，但自问搞不定，你就别为难老头子我了，再见！”

　　哗啦一声，汤姆森那边直接掉线了。


第81章 宁死不屈

　　荒原上，慕少安默默的捡起被埋在废墟下的机械魔方，万幸那魔影赵云对此物毫无兴趣，否则他这次可就真的损失大了。

　　抬眼望四方，他心中很无奈，脑海中回忆起所有的与魔影赵云交手的片段，他都觉得毫无胜算。

　　或许他唯一的优势就是不用去真的死亡。

　　组装战机或者巨无霸坦克之类的是不用想了，除非是暗金机甲或者是暗金战机，否则根本就奈何不了那魔影赵云一丝一毫。

　　可是他要怎样才能完成这个简直不可能完成的任务。

　　那汤姆森老头儿很无赖，但人家有无赖的理由，他慕少安是破法者，那么此事情就责无旁贷。

　　“也罢，那就选择最简单的方式吧！”

　　叹了口气，慕少安激活幽冥天赋，借刀气展开生死轮转，然后破空而去。

　　唯一战也！

　　几天后，慕少安很尴尬。

　　他一门心思的要去找魔影赵云决战，但对方始终不出现。

　　这个时候他才意识到事情的棘手来，所以只能硬着头皮不断前行。

　　从第二根擎天柱出发。

　　到第三根擎天柱，再到第四根，第五根，这一路上都很安静，姬守没说谎，他们的确清理并巡视到第六根擎天柱。

　　然后慕少安在一天后抵达第六根擎天柱，也就是在这里，他遇到了这一路上出现的第一只孽生怪物。

　　那是一只黑色的食尸鬼，大体还有着人的四肢，但身体弯曲着，爪子锋利无比，一颗头颅早就发生了变异，扭曲的像老柳树的根。

　　这食尸鬼大约三米高，正围绕着第六根擎天柱不断撕咬着，尽管每一次都只能从擎天柱上撕咬下一丁点粉末，但仍然让它乐此不疲，仿佛野兽遇到了鲜血，瘾君子遇到了毒品。

　　连慕少安靠近它五百米内都完全不在乎。

　　慕少安也没把这一只看上去没什么特别的食尸鬼放在眼里，脚步不停，右手之中刀气凝聚，挥手就是一刀，刀影一闪，就斩在那食尸鬼的脖子上，传出一种类似敲打玉石一样的声音。

　　然后慕少安就知道遇到麻烦了。

　　他这一刀竟然都没有破开这食尸鬼的防御。

　　“嗷呜！”一声吼，声音还未落下，慕少安就觉得劲风扑面，只来得及擎盾格挡，可还未等他施展盾击，然后就觉得泰山崩塌一样的力量砸过来，太快太沉，直接就把不朽者重盾给拍飞，那种反击的力量让慕少安如断了线的风筝一样向后抛飞，而还未等他落地，又是一道狂风追过来，只是一爪子抓过，他穿着的千山重甲的前胸就被撕烂，开膛破腹，生命值瞬间暴跌30万点。

　　这真是让慕少安惊得三尸神跳啊！

　　什么鬼？

　　不敢怠慢，急忙开启防御天赋，施展霸体的C形态，三秒内减伤90%，而几乎是在同时，那食尸鬼已经如狂风又是两爪子拍下。

　　好在这霸体C形态的减伤非常有效，掉血不足一万。

　　趁此机会，慕少安也终于回过气来，疯狂运转钝化精神力，先规避掉食尸鬼的致命锁定，接着脚尖落地，一个盘旋就跳到那食尸鬼身后，与此同时再开战争天赋，横刀A形态随即暴发，刀气如虹，排山倒海，以刀气爆炸的效果将那食尸鬼堪堪逼退半步。

　　然后，他立刻开启15秒的怒火狂暴，先一记巨龙之吼，在将那食尸鬼吼飞的同时，整个人也如猿猴般纵身跃起，一记长刀重击，就将那恐怖的食尸鬼击飞出几十米！

　　但原本这一套SS级的控制技应该打出的眩晕，重伤效果却没有出现。

　　对方的豁免等级太高。

　　暗骂一声变·态，慕少安不敢有半点迟疑，就趁着怒火狂暴的15秒全属性提高60%的效果，瞬间开启横刀B形态，凝聚刀意无锋，连续三刀狂斩而下。

　　一刀惊天地，二刀斩鬼神，三刀断乾坤！

　　这也是SS级的攻击技！

　　这三刀过后，荒凉的大地上都出现蛛网一样的沟壑，笼罩方圆数千米。

　　慕少安喘着粗气，脸色酡红，浑身浴血，双手之中以刀意刀气凝聚的长刀正在寸寸断裂，然后消散于天地之间。

　　而几十米外，那只诡异且恐怖的食尸鬼则被斩成了两截，从头到脚。

　　片刻后，慕少安才整理包扎了一下伤势，又取出一道圣光卷轴，瞬间回满最大血量的50%，并驱除所有负面BUFF。

　　刚才那食尸鬼一爪子就让他身上多了超速流血，恶性毒素，阴暗诅咒，伤口愈合迟缓等十几种负面效果。

　　太特么邪恶了，得亏他储备的各种物资充足，这种珍贵的圣光卷轴也都有储备，不然还挺麻烦的呢。

　　处理好这一切，慕少安才上前查看那食尸鬼的孽石，毫无疑问，这家伙至少都是SS+的级别，差一点就要让他翻车了。

　　若是再考虑姬守那些神族，他们所杀的都是这般厉害的怪物，就可以知道他们的个体实力有多强了。

　　这食尸鬼孽石的品质比妖女孽石的品质稍好一些，大概相当于超过龙钢性能的32%，很不错，所以慕少安都是珍而重之的将其放起来，这玩意是对付不了魔影赵云的，但拿到外面去，那作用就大了。

　　“嗯？”

　　慕少安此时忽然心中一动，然后暗叫不好，他方才流血太多，有其他孽生怪物赶来了。

　　二话不说，他转头就跑，可没跑出几步，他就停下来了，因为在他视线的尽头，三只一样的食尸鬼正不急不缓的走来。

　　而在他前后左右，还有七八头食尸鬼出现。

　　这下惨了。

　　慕少安脸色连连数变，得，这回轮到他被群殴打脸了。

　　没得说，打不过，一共十二头实力在SS+的食尸鬼，累死他也打不过啊，而且这玩意行走如风，他这个野蛮人又没有剑仙一秒43公里的手段，逃都逃不掉。

　　长叹一声。

　　慕少安果断的切换幽冥天赋，抽出一根肋骨，然后一巴掌拍在自己的天灵盖上。

　　特么的，你们不要以多欺少，不要以为稳赢了，知道老子是谁么？

　　老子还有一个外号叫做——宁死不屈！


第82章 薪火传承

　　天是黑的，地是黑的。

　　连骨头也是黑的。

　　慕少安虚弱无比的趴在一个小山包后面，看着远处那十二只食尸鬼津津有味的啃咬着擎天柱。

　　擎天柱很巨大，也足够坚硬，但就这么一丁点一丁点的啃咬，日久天长后，没准哪一天这雄伟的擎天柱就要被啃塌了。

　　可慕少安却无力阻止，因为在上一刻，让他更加绝望的事情发生了，又有五只食尸鬼不知从哪里钻出来，对着擎天柱疯狂啃咬。

　　这等于是17个SS+级别的高手，他就算是破法者，那也无能为力啊。

　　在眼睁睁的看了12个小时之后，慕少安总算从虚弱状态恢复过来，然后二话不说，激活死亡凝视，锁定一头食尸鬼，他很希望其他的食尸鬼不受影响，毕竟这种引怪技能据说百试百灵的。

　　但事实证明，什么引怪都是胡扯。

　　那只食尸鬼嗷呜一声，其余的食尸鬼就一同停下啃咬擎天柱，掉头就朝着慕少安所在的位置扑过来。

　　这吓得慕少安转头就跑，完全没脾气啊。

　　幸好这一次他离得远，又早有准备，不用担心被合围，一口气跑出几百里，那群食尸鬼才停止了追杀，得意洋洋的回去了。

　　至于说那死亡凝视的效果，竟然被非常例外的给驱散了。

　　对此慕少安一点都不惊讶，这些食尸鬼的豁免能力太高，强如死神凝视也得跪啊。

　　“哼，老子就不信了呢，还整不了你们一群畜生？”

　　慕少安也怒了，很生气，后果很严重。

　　他野蛮人的尊严不容亵渎啊。

　　重新蹑手蹑脚的返回那座小山包后面，他就皱眉思索起来，这群食尸鬼好像能够互相交流，而且配合默契，再加上那种恐怖的杀伤力，闪电般的扑击速度，一个回合他就得挂掉。

　　理论上来讲，这就是无解的BUG。

　　咂咂嘴，慕少安忍不住就摸向背后的天空之矛，他一直没动用天空之矛是有原因的，虽然这玩意威力巨大，但一旦无法瞬间杀死目标，那么天空之矛就不会自动返回到他手上。

　　这可是一群食尸鬼呢，而且是SS+级别的食尸鬼，连盘古的擎天柱都能啃下粉末来，谁敢保证这帮食尸鬼不会把天空之矛给啃了？

　　所以慕少安就又摇摇头，把手缩了回来。

　　他还是得想一个万全之策。

　　麻蛋这群食尸鬼没有桌子可掀的啊！

　　嗯？

　　谁说的没有桌子可掀？

　　慕少安忽然心中一动，就有了办法。

　　这群食尸鬼之所以让他头疼就在于它们是成群结队的，团队意识非常好。

　　可事实上，在自己没有出现之前，它们都是三三两两，或者干脆单独行动的。

　　那么，是什么让它们集合在一起？

　　答案当然只有一个，那就是擎天柱上被啃咬下来的那种粉末。

　　“事急从权，盘古老大，得罪了。”

　　慕少安就兴冲冲的跑回第五根擎天柱那里，以至高刀意凝聚刀气沿着那些之前留下的划痕一点点的刮下擎天柱的粉末，小心收好。

　　这个过程并不难，食尸鬼都可以做到的事情他也一样。

　　只是在这个时候，慕少安脑子里忽然冒出一种荒谬的想法，那就是——要不要尝尝看，这玩意看上去很好吃的样子。

　　这个想法是如此的强烈，以至于他都觉得饥肠辘辘，口水直流，都快不受控制了。

　　“糟糕！”

　　好在最后关头慕少安还是冷静下来，直接用钝化精神力隔绝了这粉末。

　　“这玩意到底是什么材料打造而成的？怎么会对我的意志都造成了这么巨大的腐蚀？”

　　慕少安惊悚后怕无比地想道，于是他又开始忍不住想品尝一下了，但这回不是粉末的诱惑力，而是他自己心里好奇无比。

　　“要不，我就尝一尝？正所谓不入虎穴焉得虎子？”

　　慕少安这么想着。

　　“不不不，事情不是这个性质，我想尝一尝，这是我的主观意志在做主，就算是毒药，尝尝能怎地？但这玩意居然能在无形中引诱色诱我的好奇心，这事情的味道就变了，老子才不会上当呢！”

　　慕少安终于看出了端倪和本质。然后也不再去想这粉末的古怪，只是随手从领地石空间里摸出来一块钢铁，以刀气迅速旋转切割成一个小钢瓶，将那古怪的粉末放入其中。

　　但下一刻，让慕少安惊悚的事情发生了，那钢铁竟是直接被那粉末给腐蚀得干干净净。

　　“我凑！这么神奇？”

　　他急忙换上其他材料，什么高强度陶瓷，什么高纯度橡胶，统统失败，直到他拿出来一块斑驳的废铜，这还是之前炮烙青铜柱被摧毁后的碎块。

　　当那古怪的粉末接触到那块废铜的一瞬间，神奇的一幕发生了，废铜没有被腐蚀，反而焕然一新。

　　见到这一幕，慕少安的表情一下子就变得无比凝重，良久，他才喃喃自语道：“乌龟曾说过，盘古大神当年开启圣墟的时候，用的是一种专用的钥匙，这钥匙后来传到主系统手中，主系统又给了辛西娅，辛西娅又给了我，当时他说的貌似很有道理。但现在看来，他说错了，至少错了一半。”

　　“圣墟的确有钥匙可以开启，可盘古大神却并没有把全部的钥匙交给主系统，至少有一半的钥匙被留在了这里变成擎天柱，或许这其中有什么更深的用意，或许还有什么隐情，不过这都不重要了，因为现在的圣墟已经无法用钥匙来开启，所以，我至少已经找到了如何修复擎天柱，让本世界被击穿的时间大幅延后的办法。”

　　慕少安说完，就啪的一下将手中那块已经变得焕然一新的铜块直接砸在擎天柱上，然后更神奇的一幕不出意外的出现了。

　　这一个独立的铜块竟是直接融入擎天柱之中。

　　看不出半点痕迹。

　　嘿然一笑，慕少安就取出更多的废铜，啪啪啪的砸上去。

　　在一口气砸了一吨左右的废铜块后，原本遍布抓痕咬痕的擎天柱竟是整体都焕然一新，有一种清濛濛的光芒显现出来，借着这光芒，慕少安就看到擎天柱的内部竟是出现了一幅幅的活动画面。

　　这些画面最初都很模糊，在慕少安又一口气砸了一吨的废铜块之后，就终于变得栩栩如生，非常清晰起来。

　　而当看清楚这些画面，慕少安整个人都如同雷击，激动得浑身都哆嗦起来。

　　因为这些画面并不复杂，只是在记载着最简单的事情，画面中一个个的远古人类耕田，狩猎，打渔，筑屋，交谈，很简单很简单，可却仿佛孕育了天地至理。

　　这一切画面结束在远古人类修筑了一座城池的画面上，然后所有的光芒聚拢在一起，大放光芒，如烈日那般。

　　最终，这光芒飘荡出擎天柱内部，来到慕少安面前，然后这光芒收缩，变成了一粒会发光的种子。

　　这是名正言顺，最真实的，最具权威的一粒文明种子。

　　慕少安甚至能够感受到其中孕育的生机，还有那种澎湃的力量，如果他现在将这颗文明种子吞了，他敢保证，他立刻就能进阶SSS级。

　　这是真的。

　　但慕少安只是小心翼翼的将其收起来，神情虔诚而又肃穆，这是人类文明的种子，是薪火传承的关键，他只是守护者。

　　为守护这点光芒，他愿意不惜代价，奋战到底。

　　当那颗文明种子被收起，那根擎天柱也恢复了原状，慕少安一脚踹上去，偌大的擎天柱就像灰尘一样碎了，彻底风化湮灭。

　　慕少安站在烟尘中，神色淡然，盘古大神的用意，还真是被后人给曲解了。

　　这里本来是被放来保护这一百零八颗文明种子的，结果竟然被当做了垃圾场。

　　时间太久了呀。

　　不过，当时的真相如何，如今已经不可考。

　　幸运的是，这文明的钥匙终究还是有用的。

　　只是一念及此，慕少安却又懊恼的一拍大腿，糟了，当初在第八战区，他为了对抗匈奴人左贤王的战争法则，曾经用了三分之一的废铜做了铜币，以钱可通神的方式发放了出去，如今他要想拿回所有的文明种子，就得把这些铜钱统统收回来才行。

　　希望一切还来得及吧。

　　接下来慕少安果断又跑回前四根擎天柱下，用同样的方法收获四颗文明种子。但同样的，这四根擎天柱也失去了原有的作用，直接崩塌，化为飞灰。

　　他估算了一下领地石空间里的废铜，约莫着还能再开启八十多根擎天柱，收获八十多颗文明种子。

　　且不说这样的珍宝会一下子让他变成混沌基地和人类文明中责任最重的人，光是他如何隐瞒此事，以及如何击杀那些孽生怪物，如何闯过魔影赵云与魔影吕布的封锁，这就足以让他头疼了。

　　“如果所有的擎天柱都崩塌了，这个世界也将不复存在，到时候谁都会知道元凶是谁。而第五始祖病毒肯定已经知晓这个世界的秘密，到时候它就会更加疯狂的来追杀我，所以，就算为了这些珍贵的文明种子计，我也不能让这个世界真的崩塌了。”

　　“再加上魔影赵云和魔影吕布的因素，或许也只有一个办法来解决这个难题了，那就是用文明种子，种出一个全新的世界来。”


第83章 飓风

　　一块小石子，在飓风中以时速超过三百公里的速度被卷起，最后像子弹一样不知飞到哪里去。

　　然后被一只手稳稳的捉住。

　　此刻的慕少安就像是一只乌龟，爬伏在地面上，以一种诡异的姿势向前爬行。

　　其实，在三天前他原本已经决定在本世界之中种下一颗文明的种子，然后以此力量来对抗那些强大的孽生怪物，以及更加强大的魔影大BOSS。

　　但突然刮起的一场飓风改变了他的主意。

　　这场飓风很大，非常大，远超地球上的十八级台风。

　　不过这并不是最重要的，因为不管这飓风的规模和强度再大，也影响不了慕少安的战斗力，当然也不会影响到那群食尸鬼的战斗力。

　　可是，这飓风一定会影响到一个细节，那就是食尸鬼用爪子在擎天柱上辛辛苦苦抓挠下来的粉末，一定会在落到食尸鬼口中之前，就被飓风卷走。

　　这一点绝对是百分百的，不会有任何偏差。

　　所以慕少安也绝对相信，在这样的飓风天气里，那些食尸鬼是不会再去做这种无用功了。

　　那么它们会做什么？

　　也许会不甘心的守在擎天柱背风的地方继续努力，但慕少安可不认为事情会更顺利一些，如此恐怖的飓风，即便是背风的地方，也改变不了结果。

　　尤其在这一场飓风丝毫没有停下来的迹象的时候。

　　所以慕少安相信，食尸鬼们不会再像从前那样，聚在一起开生日宴会什么的。

　　而这对于苦苦煎熬，等待良机的慕少安而言，就是天赐良机。

　　于是此时此刻他就出现在了飓风之中，逆着风，用钝化精神力包裹住全身，悄悄的靠近，等待。

　　这一次，他真的运气不错，他猜对了。

　　一共十七只食尸鬼，有三只留在了擎天柱下，有五只去了第七根擎天柱的方向，有四只去了右侧的荒野，剩下的五只，则顺着飓风朝着慕少安伏击的方向缓缓踱步而来，就像是吃饱喝足的老爷，正在享受饭后的闲暇，那狂暴的飓风也顶多是给它们挠挠痒。

　　发现了这一幕之后，慕少安立刻快速的从领地石空间里取出来三架无人机，静静伏在地面上，借助身在飓风下风头的掩护，借助钝化精神力的伪装，一直等到那五只食尸鬼都走到他近前一百米的时候，才突然用精神力操控三架无人机冲着三个方向飞出。

　　在这飓风中，无人机的声音几乎不存在，而且还是在风沙的遮掩下，对面都看不到人影的情况下。

　　可是，那五只食尸鬼还是在第一时间就发现了端倪。

　　根本没有半点停顿，五只食尸鬼就分别扑出，一只扑向9点钟方向的无人机，两只扑向12点方向的无人机，还有两只扑向3点钟方向的无人机。

　　几乎是在不到一眨眼的时间，三架无人机就被撕烂，速度太快了。

　　可也就是在同时，慕少安也已经同时暴发，先是一记天空之矛将第12点方向的一只食尸鬼爆头，然后紧跟着就是怒火狂暴连上横刀B形态，一套连续技就把那只食尸鬼当场秒杀！

　　转头，一记龙吼加盾飞，将已经幽灵般贴到自己后心的第二只食尸鬼推开！

　　低喝一声，慕少安双足发力，如同一颗炮弹，擎着不朽者重盾，同时燃烧起一单位战争法则，一盾就轰在那推开几十米的第二只食尸鬼头上。

　　如果这是S级的敌人，仅仅是这燃烧了一单位的战争法则就足以将其轰杀成渣。

　　但这种可怕的孽生怪物最不怕的就是法则压制，慕少安这一记全力擎盾轰击，也仅仅是让这只食尸鬼眩晕了三秒。

　　幸好，这已经足够！

　　慕少安狂吼一声，先是疯狂向不朽者重盾之中注入了整整5单位的战争法则，然后猛然将其扔上高空。

　　同一时间他又快速开启防御天赋，展开霸体A形态，让自身的防御力能够在15秒内化解敌方65%的伤害攻击。

　　紧跟着，他才双手虚握，炽烈的刀气如烈阳般燃烧暴发，在极短的时间内被连续压缩成一把三十厘米长的匕首。

　　这匕首握在慕少安双手中，竟是有如大山一样沉重，以至于他只能踏前一步，以一种很笨拙的姿势，直接刺入那正陷入眩晕状态的食尸鬼！

　　可就在他刺入之前，一左一右，两只其他方向的食尸鬼已经闪电般回援，连续四爪子抓下去，慕少安的生命值瞬间没了四十万点！

　　这些食尸鬼的反应速度太快，攻击伤害都介乎于真实伤害之间，慕少安自身的防御和盔甲根本就不当事！

　　但就算是这样，慕少安还是坚持着把那压缩到了极致的匕首刺入，再过零点一秒钟，他都压制不住了。

　　“轰！”的一声，那压缩的刀气爆发，那只眩晕的食尸鬼的坚硬的脑袋直接就爆成了面包渣。

　　此时慕少安再顾不得其他，先是快速消耗钝化精神力摆脱两只食尸鬼的锁定，紧跟着激活不朽天赋A形态。

　　以消耗一单位不朽法则为代价，在一分钟之内将血量回满，换而言之，就是每秒接近一万点的血量恢复速度。

　　做完这些之后，慕少安立刻又硬扛着那两只食尸鬼的两次爪子攻击，施展SS级闪避技，直接窜到高空中，接住不朽者重盾，又是一声闷喝，就如泰山压顶般砸下来！

　　地崩山摧壮士死！

　　而且是燃烧了五单位的战争法则。

　　就算食尸鬼对于法则力量豁免度极高，却也架不住慕少安这样不惜血本的拼命啊。

　　方圆千米之内的地面上巨大的石头被某种强大的力量撕裂分割！然后腾空而起，伴随着一记天地大冲撞，就疯狂盘旋起来，连那种恐怖的飓风在这个范围内都被彻底压制！

　　可惜，这种连一整支军团都可以轻易摧毁的大招在此刻也仅仅是让那三只食尸鬼的行动稍稍受挫。

　　慕少安同样清楚这一点。

　　所以他没有犹豫什么，收回天空之矛后就立刻切换幽冥天赋，然后直接开启最强大招。

　　SS级版本的至高刀意！

　　雪亮的刀光直接撕裂数百里宽的飓风，就好像是一堵无形的墙，将铺天盖地的飓风给硬生生终止了十三秒。

　　连那阴郁的天空都给掀翻了一角。

　　刀光一闪即逝，但那种威慑天地的力量却还在这世界中震荡，回响，怕是连慕少安自己都没有预料到，当他进阶SS级之后，这至高刀意的终极大招的威力何止提升了一倍？

　　几万里之外，一道黑色的魔影抬头望向天空，忽然发出一声慑人的怒吼，就奔着刀光本源所在位置扑过去。

　　仿佛这种力量已经是在挑衅他的威严。

　　而第六根擎天柱四周原本已经走散的食尸鬼，也好像受到了莫大惊吓，在一愣之后，纷纷发出怒吼扑过去。

　　但是它们再快也没用了。

　　那三只食尸鬼直接在那一道恐怖的刀光里被斩成齑粉。

　　慕少安整个人摇摇晃晃，骷髅头邪恶的咧嘴一笑，下一秒钟整个人就化为遍地的骨头渣子。

　　不好意思，老子其实还有一个外号叫做——同归于尽！


第84章 祖坟

　　慕少安并没有等到他亲手诛杀剩余的食尸鬼，因为就在他准备虚弱复活的时候，亲眼见到那魔影赵云不知从何方呼啸而来，只是几个闪烁，就将剩余的十二只食尸鬼给撕成碎片。

　　他比上一次见到似乎还又强大了一点。

　　或者这只是慕少安的错觉。

　　因为这一回，这个魔影赵云很愤怒，不知是因为什么被激怒了，他那恐怖的气息足足笼罩盘旋在第六根擎天柱附近足足半个月，才渐渐消散。

　　而慕少安则胆战心惊的等待了足足一个月之后才敢虚弱复活，此时此刻他还并不知道，魔影赵云之所以狂怒，完全是因为他那道SS级至高刀意的爆发已经能够对魔影赵云造成一定的威胁。

　　魔影赵云的突然出现对于慕少安来讲是一件好事，因为第六根擎天柱周围已经再也没有强大的孽生怪物了。

　　所以他二话不说，直接开始激活擎天柱内部的文明种子。

　　但这一回，当擎天柱内部再一次闪现出无数栩栩如生的图片的时候，慕少安却发现，这是一个混沌基地目前尚未接触过的文明种子。

　　陌生的星球，陌生的生物种类，陌生的原住民，以及并不陌生的人类征服者。

　　很突兀。

　　慕少安疑惑的看着远古人类的星际探险者毫不留情的屠灭了所有的土著原住民，清理掉了所有具有极高威胁的生物，这个时候他还觉得，这么一个在星际大开发时代，区区一个殖民星球的开发实在配不上一个文明种子。

　　直到那些图片上显示，有一天，人类探险者发掘出一个古老的遗迹，在遗迹之中找到了十三块黑色的芯片，探险者们利用探险飞船上的智脑系统进行分析破解，结果令他们非常兴奋，因为这黑色芯片上记载的，乃是另外一个比人类文明还要更加优秀的生命种族在宇宙中繁衍生息的过程，这里面包括他们了的一些匪夷所思的技术，还有一些看上去很有趣的传说。

　　于是探险者们如获至宝，他们放弃殖民那颗原始的星球，立刻动身返回人类文明总部。

　　图片显示的故事到此戛然而止。

　　但慕少安却已经是冷汗涔涔。

　　他很清楚的知道了这个故事在说什么，这正是病毒入侵远古人类文明的开端。

　　可这并不是让他惊悚的原因，真正的原因就是那十三块黑色的，布满古怪纹理的芯片，如果他记得没错。

　　机械小猫曾说过，远古人类文明的科技水平非常发达，在被病毒彻底摧毁之前，已经能够制造出非常先进文明芯片，这种芯片一共有十三块。

　　而混沌基地的主系统在没有固化之前，算是主系统在内，正好是十三个系统。

　　这是巧合吗？

　　为什么这样的一段故事有资格成为一颗文明种子？

　　慕少安的手指在擎天柱上滑动着，又将整个故事图片统统看了一遍，尤其是那十三块黑色芯片被挖掘出来的时候的特写。

　　他翻来覆去的看，还是不能确定什么？

　　但这个文明种子里的故事，一定是真实发生的。

　　沉思良久，慕少安还是选择将这一颗文明种子彻底激活。

　　这绝对是一颗特殊的文明种子，盘古将其放在这里绝对是有缘由的。

　　而且，不管那十三块黑色芯片是不是主系统和所有分支系统的前身，但有一点可以确定，盘古大神非常相信主系统。

　　所以不用怀疑什么。

　　也许，这只是一种变相的保护。

　　是人都有其历史，连他慕少安都有历史，有了历史就等于有了小辫子。

　　那么主系统和各战区的分支系统作为在很长一段时间以来，人类文明的领路者，指挥者，肯定也会有其历史可以挖掘的。

　　所以，如果这个文明种子是用来保护主系统等十三个系统的呢？

　　“如此一来，事情的性质就会变得很严重了。主系统她们之前选择固化历史，是不是也有这种考虑？她们察觉到了有某种力量正在从另外的渠道，另外的防线在调查挖掘她们的过往历史？”

　　“而一旦主系统她们的前身真的是那十三块神秘的黑色芯片，一旦这个事情被病毒所得知，那么后果将不堪设想，等等，信息还是不明朗，我得重新再看一遍，如果那十三块芯片就是主系统她们的前身，那么病毒又是从何种渠道侵入远古人类文明的？”

　　“或者这根本就是两回事，因为如果病毒是随着主系统而来，那么病毒自然就知道主系统的前世今生了，这个文明种子也就用不着藏在这里了，如果我所料不差，此方世界里的一百零八根擎天柱里面，其余的文明种子都是掩护，这第六颗文明种子才是最重要的。”

　　慕少安自言自语着，正要再将那擎天柱内的故事图片重新看一遍的时候，忽然发觉遍地生寒，猛回头，就见那魔影赵云出现在百米之外，一条长枪直指他的脑袋。

　　那恐怖强大的气息直接将他整个人锁定，连幽冥天赋都无法激活了。

　　“完蛋了！”

　　慕少安脑袋里一片空白，他死了不要紧，但他却刚刚把这颗无比重要的文明种子激活，这里面的机密几乎关系到混沌基地的生死存亡，也关系到人类文明的未来。

　　“啊啊啊！”

　　慕少安猛地狂吼起来，不计一切代价的燃烧钝化精神力，瞬息之间，他身体之中的一万五千点钝化精神力就被他燃烧殆尽，这么恐怖的代价，让他成功摆脱了魔影赵云的气息锁定，然后，他二话不说，一口气激活了所有的战争法则，所有的仙魔法则，所有的不朽法则，直接施展出SS级终结技，至高刀意。

　　他已经不打算活了，因为没得选择，心中的悔意如潮水般袭来。

　　他这次犯了巨大的错误，就算是用死亡也无法弥补。

　　但是，慕少安没能爆发得了。

　　他的战争法则和仙魔法则，以及不朽法则都没有被燃烧起来，因为在他摆脱魔影赵云锁定后，又一道更加恐怖的气息再次将他牢牢锁定，他就像是一只蝼蚁，动弹不得。

　　这回彻底完蛋了！

　　慕少安被那道更加恐怖的气息给直接压迫的躺在地上，什么也动不了，喊都喊不出来，无边的绝望在心中蔓延，刀割一样。

　　一切全被他搞完了。

　　“你在哭什么？怕死了吗？”

　　沉重的脚步声响起，然后一个有些沙哑浑厚的声音传来。

　　有那么一刻，慕少安几乎以为自己转世重生了，不过不知何时冒出来的泪水让他的视线很模糊。

　　好几秒钟之后，他才忽然反应过来，他没死，身上那种更加恐怖的压力已经消失，而他身边，正站着两个男人。

　　胡乱的抹了一把鼻涕还有某种液体，慕少安就跳起来，首先看到的就是一个络腮胡子大汉，身高至少两米，穿着一个破旧的斗篷，背上背着一张古怪的，哦，那应该叫方天画戟的东西。

　　在这大汉旁边，则站着一个留着胡须，头发乱蓬蓬的，抱着一把剑和一个酒葫芦的老头儿。

　　这里还是第六根擎天柱，但魔影赵云已经不见了。

　　“你们是谁？”

　　“你别管我们是谁，先对暗号，窗前明月光，疑是地上霜。下一句是什么？”那抱着剑，背着酒葫芦的老头儿就嚷嚷道。

　　“呃，我猜应该是举头望明月，地上鞋两双？”

　　“回答错误，吕兄，宰了他吃肉！”

　　老头儿暴跳如雷，旁边那大汉却哈哈笑得没心没肺，直到一个穿着黑袍的男子忽然出现，沉声道：“确认安全。”

　　慕少安目瞪口呆，因为他发誓，这就是魔影赵云。

　　熟料那家伙却瞪了慕少安一眼，没好气地道：

　　“看什么看，没看过帅哥啊？”

　　“哈哈哈，小赵，别吓坏小朋友。”

　　“别叫我小赵，我生气的后果很严重。”

　　“你们——是魔影？”

　　此时此刻，慕少安终于后知后觉了。

　　“嘿嘿，算你小子聪明，盘古能够把这么重要的文明种子放在这里，怎么可能不安排暗中守卫的人手？自我介绍一下，老子是混沌基地第二纪元的杀毒猎人，编号SSS-001，曾经有个固化在历史中的名字叫吕某人的，那个就是我。”

　　那虬髯大汉嘿嘿怪笑道。

　　“至于这个古老的帅哥，也是第二纪元的杀毒猎人，编号SSS-003，是吧小赵？”

　　“还有这一位，却是上一代的聆听者，编号是SSS-002，你可以叫他老李。我们三个奉命在此世界暗中守护，几千年来也算安然无事，但既然你有资格激活这颗文明种子，那就说明我们的守护任务已经结束了。这颗种子你拿走，然后咱们各走各路，互不相干了。”

　　“我——三位前辈，我只怕资格不够高的，不如这颗种子还是由你们保存吧。”慕少安此时虽然还处于震惊懵逼的状态，但这种烫手的山芋，他才不要呢。

　　“嘿嘿，小子，你不懂，这世上就没有一成不变的东西，几千年前，这个种子被保存在这里会很安全，但是既然你都被主系统安排进入这里，然后激活了这颗种子，这就说明，这个线索已经不是唯一的了。病毒已经有其他手段找到与这颗文明种子相关联的真实世界，你懂我的意思吗？”

　　“所以这颗种子就拿去吧，它的价值已经开始贬值了，跟随你的直觉，执行你的任务，完成你的责任，嘿嘿，这么说是不是很酷？”

　　“可是，我的实力不足啊？而且，我的智商真的有点低，几位前辈你们看？”慕少安还想耍赖。

　　“拙，笨蛋，叫你拿走就拿走，废话那么多做什么？”

　　那个叫老李的老头儿又暴怒了。

　　“呃，但是主系统她们早已在一百多年前就固化成历史了呀？”慕少安赶紧喊道。

　　“那就说明事情已经严重到迫在眉睫了，病毒肯定已经是掌握了与这颗文明种子有关的线索，可惜啊，盘古当初藏下这颗文明种子的时候，知情人就那么几个，连主系统自己也不知道，所以她们只能选择二次固化，小子，拿着这东西快走！”

　　“去哪里？”

　　“我们怎么知道去哪里？一切线索都在文明种子里面，还有，顺便警告一下混沌基地里的那些小兔崽子们，病毒很可能已经有援军从老巢出发，即将抵达混沌战场了，嗯，你知道病毒其实是有老巢的吗？”

　　“病毒的援军？”慕少安吓了一大跳。

　　“没错，病毒信奉星空之神，嗯，星空之神下面就是病毒始祖，具体的关系我们不知道，之前入侵史前人类文明的就是五个病毒始祖，这一次，如果病毒有新的援军抵达，至少都是一个始祖级病毒带队的，你快快把这个消息传递出去，然后你再去解决这个烫手山芋。”

　　这一回，连暴怒的老李头都神情严肃了。

　　“那那，那三位前辈不打算出山力挽狂澜吗？”慕少安急忙问道。

　　“扯什么呢？我们三个是魔影，本体早就固化了，所以这辈子都无法离开本世界，滚蛋，磨磨唧唧的，你以为我们看不出你小子心里的猫腻吗？扯东扯西，心怀鬼胎，滚，想学老子们手中的绝技，就去走正常渠道，真正的杀毒猎人可不屑走捷径！”

　　“还有，做事情认真点，努力点，用心点，别给老子们丢脸，老子们打下的那么一大片江山，那么好的局面，可不是留给你们这些孬种子孙后辈们祸祸的！如果哪一天人类的祖坟被挖了，老子们做鬼都不会放过你们的！快滚蛋！”

　　慕少安目瞪口呆，只能在三个老家伙的叫骂声里迅速激活那颗文明种子，然后，就不知被谁一脚给踹了出来。

　　进入的时候，得用库吉特船人拉着太阳才能跨越的深渊壁垒，出去的时候，只用了一脚。

　　不得不说，姜还是老的辣啊。

　　长叹了一口气，慕少安转身，对着某个不确定的方向，认认真真的鞠躬三次，然后转身，可没等他走出几步，忽然惨叫起来，却是他惊恐的发现，他领地石空间藏着的那些食尸鬼孽石，还有之前那五颗文明种子，居然全部被那些老家伙给偷偷拿走了。

　　“卑鄙，无耻，龌鹾，你们这帮老王八蛋，有你们这么缺德的吗？”

　　慕少安跳脚大骂，坑死了，这些死教条的老东西，真的是一点便宜都不给他留。


第85章 机械装甲军团

　　久违的阳光洒落在身上，暖意融融。

　　慕少安站在街头，像刚刚发芽的小草，肆意伸展着身体，听着骨头缝里嘎嘣嘎嘣的声音，真神奇，他居然又开始了新一轮的生长发育。

　　嗯，这并不是开玩笑，几个老家伙并非真的如他们所说的那样吝啬，至少给他加强了一点血脉。

　　至于怎么加强的慕少安不知道，过程如何也不知道，他现在只能看到一个结果。

　　身高由原来的178厘米提升到了178.1厘米。

　　体重由原来的98公斤提升到了250公斤。

　　满身的横肉，不是肥肉，没有一丝累赘。

　　慕少安都能够感受到他身体中肌肉纤维的膨胀与野蛮的爆发，好像铜墙铁壁一样。

　　砂锅大的拳头或许说明不了什么，但慕少安现在如果握拳的话，直接就是酒坛大的拳头。

　　站在那里，就像是一尊被锯掉了脑袋的门神。

　　稍稍一用力，一拳就似乎能轰爆山峰的感觉。

　　脚一跺，几百里内估计都要地动山摇。

　　刑天血脉！

　　SSS级的神族血统！

　　姬守那帮人的祖宗里，就有一家是刑天血脉，不过已经失传很久了。

　　刑天舞干戚，猛志固常在。

　　而这个血脉表现在属性里面，同样很霸道。

　　刑天血脉，SSS级（初级觉醒阶段）

　　生命值上限增加20万点。

　　力量上限增加100点。

　　耐力上限增加100点。

　　防御上限增加100点。

　　血脉天赋：刑天之怒，已经融合原有的血脉天赋怒火狂暴，激活后效果为，以消耗20万点生命值的代价，将自身转化为刑天神躯幻影，战斗力增加200%，持续30秒钟。结束后会获得60秒的虚弱期。

　　血脉技能1：未解锁。

　　血脉技能2：未解锁。

　　血脉技能3：未解锁。

　　神之血：未解锁。

　　神之魂：未解锁。

　　神之体：未解锁。

　　……

　　“我总算知道为什么姬守那帮人那么牛气冲天了，普通血脉和神族血脉，简直不能比啊。”

　　慕少安感慨着，所以他走了这一趟，收获还是不小的。

　　所以那被偷走的孽石材料，也可以弥补了，至于那五颗文明种子，那本来就是应该归那三个老家伙守护的东西。

　　拿回去也就无可厚非，毕竟有那三个老家伙在，那个世界表面上看岌岌可危，实际上却安全的很。

　　这一趟行程，可真诡谲的很啊。

　　微微一笑，慕少安就举步走进第六战区的总部，穿过重重门禁，就到了一处很普通的房间外，房门紧锁着，但却闻得到烤鸡翅膀的味道，蒋耕这老头儿又在调皮了。

　　敲门，然后不请而入。

　　房间内一片混乱，烟熏火燎的，蒋耕老头儿正在和另外一个老头儿在角落里下五子棋。

　　亲自烤鸡翅膀的居然是清洁工总部的老大，旁边还放着几罐啤酒，一个黑脸老头儿坐在那里，吃得不亦乐乎。

　　嗯，这阵仗，好像预知了他能来一样。

　　慕少安一进门，四双眼睛就盯上来，这帮大佬很聪明啊。

　　第一个说话的是蒋耕这老头儿。

　　“见到我师父没有？”

　　第二个说话的是黑脸老头儿。

　　“我爷爷他老人家还好吧？”

　　第三个说话的是清洁工总部的老大。

　　“主系统和其他分支系统固化历史的原因查到了？”

　　第四个说话的是和蒋耕对弈的紫脸老头儿。

　　“看来，我已经知道答案了。”

　　四个人自问自答，慕少安全程没有说话，就已经被请了出去。

　　但这并不荒谬，那四个人基本已经知道了慕少安想说的。

　　而慕少安也同样知道了他们想说的是什么，蒋耕和那紫脸老头对弈的五子棋棋盘上分明用黑白子摆了出来。

　　一个六字。

　　其意不言自明。

　　第五始祖病毒在过去几十年一直破天荒的选择了蛰伏，固然一方面是为了追杀慕少安，但另外一方面，却是在等待它的援军。

　　一个新的始祖病毒即将抵达战场。

　　或者，可以将其称之为是第六始祖病毒。

　　所以从现在开始，混沌基地需要全面备战，而他慕少安，也需要去干他自己的事情了。

　　前所未有的战争阴云已经笼罩过来，希望他回来的时候，还能来得及参加这一场前所未有的战争。

　　当然，前提是，他还能活着回来。

　　拐过一个门禁，慕少安就直接去了第六战区装备采集采购的部门。

　　“我要采购五百吨编号为309的青冥钢，五百吨编号为427的质子钢，五万米长的阻尼龙鳞线，最后再给我来上十吨的巨人星座特产的弱水润滑油，立刻给我下单，我要在三个小时内拿到货物。”

　　慕少安声音低沉的说完，采购部的几个上一刻神情还很严肃的家伙直接就傻眼了，其中一人就苦笑道：“对不起先生，这些都是我们第六战区限量供应的材料，这个，您要的数量实在太多了些，另外还需要SSS级的特殊权限。”

　　“照我说的去做，别拿限量这种字眼来搪塞我，再敢废话，我直接去你们第六战区的仓储中心去提货，而且我保证都不会给钱的。”

　　慕少安抬头瞅了那人一眼，就半开玩笑道。

　　“呃，请问您是？”那人就小心翼翼的问道，能进入这个地方，本身就代表着SS级以上的权限了。

　　“嘿嘿，听好了，老夫行不更名，坐不改姓，蒋耕是也，你们知道蒋耕是谁吧，快去办！”

　　慕少安怪笑起来，劫富济贫的感觉是真的好啊，第六战区作为最富裕的战区，怎么可能没有大量储备，只不过如今都憋在仓储库之中，等待真正的大战打响而已。

　　对面那几个人就面面相觑，他们的权限也不低，当然知道蒋耕是谁，那可算是第六战区的太上皇级别的老鬼，可是，眼前这人，怎么看也不像是蒋耕啊。

　　而就在这个时候，一个脸色有些苍白的年轻人就溜过来，笑眯眯的对慕少安道：“抱歉抱歉，我是第六战区后勤供应保障中心的负责人，淳于东野，我刚刚才收到命令，招待不周，请您海涵，那个，先生我们可否借一步说话？”

　　“当然。”

　　慕少安点点头，眼前这个病恹恹的家伙他可不敢小瞧，乃是智商超过了380的猛人，看着才二十多岁，实际上已经有180岁了，他是被特招入混沌基地的，从未参加过一场真正的战斗，连只鸡都没杀过。

　　但是却有着率领团队连续通关了包括SS级高等数学副本在内的一百多个学科副本的辉煌战绩，乃是第六战区小一辈里的领军人物之一。

　　嗯，值得一提的是，淳于东野的团队里的成员清一色的都是新新人类，也就是脑域开发的那帮嗷嗷叫的家伙。

　　所以慕少安得服气。

　　至少他连最低的F级的数学副本都不敢去的。

　　随着淳于东野去了他的办公室，很宽敞，很宏大，而且还有着SS级的防护权限，这说明淳于东野已经是SS级的人物，尽管他真的连一只鸡都没有杀过。

　　年轻人，不服不行啊。

　　“慕先生，请坐，我想您应该不用惊讶我能知道您的身份，当然也请您绝对放心，我不会泄露这个消息的，破法者的惩罚，我可承受不起。”

　　那个淳于东野很健谈，而且很会说话，开门见山就点出慕少安心中的些许疑虑。

　　慕少安就点点头，在一张宽大舒服的沙发上坐下来。

　　而淳于东野依旧站在两米外，身体微倾，神态恭谨，十足的把自己当成了小辈。

　　“我想慕先生应该很好奇我的举动，实不相瞒，我有着SS+级别的权限，所以我知道，慕先生与蒋耕爷爷有一个十二年之约，我不知道你们之间为什么会有这个约定，但是根据您的行程变化，所以我判断您大概还有七年左右的时间会停留在混沌基地，尤其当我今天收到您的那一份极其惊人的订单后，我就更加认定了这点。”

　　“所以，慕先生，请您原谅，我有一个大胆的建议，如果您同意的话，您接下来所需要的所有订单的材料，都将由我混沌基地做主，替您买单了。”

　　慕少安听到此处，依旧是不动声色，他已经吃了一次这帮新新人类的小辈的大亏，所以分外警惕，虽然这是友军。

　　“哦，听上去还不错的样子，请讲。”

　　淳于东野依旧保持着一个谦恭的笑容，接着道：“慕先生，众所周知，您不但是一个无比强大的刀客，还拥有着死神才有的能力，这都是我们所敬仰并不可超越的，不过，除此之外，您同样还是一个强大的机械师，并且得到过前非法分支系统机械大帝的传承，而您的朋友林远更是传奇位的机械师，所以，我想请您在未来几年内，帮我们第六战区训练一下我们新组建的机械装甲军团。”

　　“机械装甲军团？让我训练？”慕少安一愣，这当然是好事，人类文明就是需要这种薪火传承的精神，老家伙不能保守，新兵蛋子不能骄傲，如此新老交替，江山代有人才出，这才是常态。

　　不过，作为吃了一次大亏的慕少安可都学乖了，和这帮智商超群的怪物打交道，那必须多留几个心眼。

　　“能和我说说，为什么是新组建的机械装甲军团吗？我记得第六战区是有专门的机甲军团的，里面的好手无数，确定用得着我来训练吗？”

　　慕少安就又问道，第六战区可是一直很强大，机甲军团更是强中手，当年他的暗金机甲就被第六战区的分支系统给软硬兼施的给借去观摩了一段时间，自己的小姨子，他也不敢说个不字啊。

　　所以他是知道真相的。

　　此时那淳于东野就越发谦卑的笑了一下，“这个，慕先生，我们第六战区的确有一个强大的机甲军团，在过去很长一段时间，都是立下赫赫战功，但时代是在不断发展的，所以——”

　　“在三年前，第六战区的机甲军团就在1VS1，10VS10，100VS100，乃至军团整体对决中彻底输给了新组建的机械装甲军团，那个，我们也是本着平时多流汗，战时少流血的态度，所以才想到请您这位强大的机械师出手，充当一把尖刀，来继续磨砺他们。”


第86章 学霸凶猛

　　听到淳于东野用这种极度谦卑的语气描述完毕，慕少安立刻就知道事情果然不会这么简单呐，这帮新兵蛋子，小兔崽子们可真是青出于蓝而胜于蓝。

　　很好，非常好。

　　坑了第六战区的前任机甲军团，现在又向他来挑战了。

　　这种不服输的，敢于挑战权威的亮剑精神，嗯，他慕少安当然要大力支持，哪怕最后他也会被殴打得头破血流，鼻青脸肿，那也是值得的。

　　年轻人有朝气，这很好！

　　“既然如此，我当仁不让，不过，这种磨砺，可是有什么限制没有？”

　　慕少安就又问道。

　　倘若真的是全无限制，那么他一个人就能灭掉这什么机械装甲军团，所以这是不公平的。

　　但谁曾想，慕少安这话刚说完，那淳于东野就眨眨眼睛，腼腆地笑道：“实战训练，那当然是要真刀真枪的，不然怎么会起到磨砺的作用，而且我想我应该忘记了解释，第六战区这一支新组建的机械装甲军团可不是曾经那种作战模式，而是在新环境下应用了新的机械法则的作战部队。”

　　“自从组建至今，屡次出击，十九战十九胜。因此，我们都希望能够用最严苛，最残酷，最强大的蓝军部队对机械装甲军团展开全方面的磨砺。当然了，话虽说如此，但我们还是希望慕先生您能够在击败他们的同时，手下留情，毕竟相对您来说，他们还是小孩子。”

　　“唔，更具体一点呢，我需要训练他们多久？”慕少安也跟着眨眨眼，他已经从淳于东野那看似谦卑的话语里听到了浓烈的自信。

　　好家伙，他慕某人就算是有些落伍于时代了，那也是如今混沌基地十大战区里能排在前列的高手，嘿，居然要来无限制模式？

　　“慕先生，您的时间肯定是非常紧张的，所以我们也就决定，以三局定胜负，时间为三年，每年年底举行一次对抗，这其中还要包括了每个人自己亲自设计生产组装调试机甲和相关机械，因为您是不能带着您那一台暗金机甲出战的。”

　　“另外，这三局对抗也包括了1VS1一场，10VS10一场，100VS100一场，毕竟，机甲军团讲究的还是团队作战，我们已经给您准备了作战队友，或者您可以自己亲自来挑选。”

　　淳于东野介绍的很全面，慕少安却逐渐皱起了眉头，好半天之后，他才问道：“什么意思？你邀请我来做蓝军不是问题，但，你们新组建的机械装甲军团的成员不用我来训练？”

　　“呃，慕先生，请您别误会，我们新组建的机械装甲军团都是经过重重选拔出来的精锐，每个人都经过了复杂的机甲战斗训练，不客气的说他们每个人都是机战高手，我这不是怕他们太过得意吗，所以才请您来教训他们一下。”淳于东野说的很圆滑。

　　于是慕少安就嘿嘿笑了，“我明白了，你的意思就是说，在三年的时间里，我需要自己去挑人来训练，组建一支蓝军，由我带领，和你们的精锐学霸装甲团对抗三次，三局两胜制，是这样的吗？”

　　“没错的慕先生，当然如果您还有其他的建议，我们也会酌情修改。”

　　“哦，那好吧，事情就这么定了，我要的材料全部免费对吧，给我安排场地，顺便，我要亲自去招募我的蓝军部下，你一并安排了。不过，小淳，你确定你的机械装甲军团的成员不需要我亲自去训练教导吗？免费的哦。”

　　慕少安站起身来，意味深长的道。

　　那淳于东野就很认真的想了想，最后还是笑道：

　　“慕先生，您如果能够带领蓝军击败他们，就是对他们最好的训练了，真的，骄兵必败这个道理，我给他们讲了N多遍，可都不如由您来给他们一个血淋漓的失败更铭刻终生！”

　　“嗯，你这句话讲得很有水平，你小子不错，很有前途，那么，这个蓝军总指挥官的位置，我是当定了。”

　　慕少安回头伸了个大拇指，瞧瞧人家这智商和情商，学霸凶猛啊！

　　……

　　那淳于东野的办事速度简直就是坐了火箭那种，仅仅一个小时之后，一切就已经安排妥当。

　　而且也充分照顾了慕少安需要隐蔽身份的需求。

　　所以这红军和蓝军的训练场是被他直接申请了一个空白的C级局域网，总面积一百万平方公里那么大。

　　其中蓝军训练场和主基地在地图最左侧，红军训练场和主基地在地图的最右侧。

　　而在开始训练之前，一百名机械装甲军团的精锐士兵就已经全部到位，没有后勤兵种，没有辅助兵种，他们需要亲自组装设计每一台机械装甲，没有所谓的制式装备，一切全看自己的发挥。

　　这场对抗一旦开始，C级局域网就不允许任何人出入，当然，慕少安例外。

　　另外，红蓝双方的主基地里堆满了各种优秀的机械组件，应有尽有。

　　且双方所掌握的资源都是一样的，不存在作弊的可能。

　　“那么，这就是我可以挑选的名单？”

　　此时此刻，慕少安手里拿着一个指令面板，面板弹射出来的屏幕上，列着足足五千名机甲士兵的资料和过往战绩。

　　这里面不但包括了第六战区前机甲军团的精锐，还囊括了其他战区机甲军团的士兵。

　　那个淳于东野很自信啊，这举动隐隐有一种让机械装甲军团对抗整个混沌基地十大战区所有机甲军团的气势。

　　若说这里面没有大坑，慕少安是不信的。

　　好在他也不在乎。

　　这个新新人类的机械装甲军团如果真能踩着他慕某人的脑袋，一战成名，那么他也乐于做梯子。

　　年轻人嘛，总得多给一些机会。

　　如此想着，慕少安却很认真的把这五千人的资料看了一遍，最后就选出来99名各方面都很不错，但相对来讲却很平庸，战斗风格很稳定机甲士兵做队友。

　　值得一提的是，这些人的个人实力统统为A+，可以说这真的是混沌基地十大战区在机甲军团方面的精锐了。

　　因为一个实力在A+的机甲士兵，在操控了战斗机甲后，实力基本都可以达到S-级或者是S级。

　　名单选择完毕不到三个小时，慕少安所需要的99名蓝军士兵就已经快速就位，抵达训练区，这一场特殊的对抗也正式开始。

　　就不知道红蓝双方，谁会一直笑到三年之后？


第87章 老兵

　　红黄橙，白绿蓝。

　　由六种颜色组成的一个小魔方在慕少安手中随意上下抛掷着，一缕阳光照在他那满是横肉的侧脸上，很狰狞，很恐怖。

　　而在他面前，99名男女静静的站立着，没有人说话，这就是他选择出来的机甲士兵。

　　不过，慕少安的心思并不在这里，那淳于东野费尽心思的把他弄过来做蓝军总指挥官，可其实这对他而言，这三年的对抗训练更像是陪小孩子过家家。

　　游戏而已。

　　因为他得等待林远渡劫出关，然后拿到暗金机甲。

　　这个过程还有七年，所以他得耐心等待，同时还要做好其他一切准备。然后才能去调查保护主系统她们的祖坟。

　　这个任务的一切线索都在那颗特殊的文明种子里面。

　　而不管这线索最后指向哪里？慕少安都得组建一支足够精干强大的远征舰队，没错，主系统她们的祖坟所在的星球并不在混沌基地，不在任何一个人类文明的任务世界里。

　　他得去真实的世界，从第九战区出发，升空远航，离开银河系，进入浩瀚星空的深处。

　　老实说这个任务的难度已经超乎想象了。

　　因为没有后援，没有参照的经验，没有人知道会发生什么？

　　距离上一次，那十三块芯片被挖掘出来至今，已经是十几万年过去了，鬼知道那颗神秘的星球已经发生了什么变化？

　　如果可以，慕少安倒也希望能够在面前这99名机甲士兵里挑选出一些真正精锐的，愿意陪他一同前往探险的同伴。

　　话说这也是他为什么会很痛快的答应淳于东野的原因。

　　对方在给他挖坑，殊不知他慕某人也不是没脑子的大猩猩啊？

　　至于说为什么慕少安要挑选机甲士兵而非其他的杀毒猎人，原因也很简单，星际航行不比其他，没有混沌法则笼罩，其他职业的杀毒猎人在黑暗的星空里很受克制，反倒是机甲职业的适应性更强一些。

　　时钟滴答滴答的走着，慕少安一言不发的坐在那里，足足半个小时之后，他才抬头道：“谁能告诉我，我们是谁？我们的对手又是谁？”

　　“报告指挥官，我们是机甲军团蓝军，我们的对手是机械装甲军团红军！”一秒钟之后，排头位置的一个光头大汉呼喝着喊道，气势很足。

　　慕少安就瞅了瞅他胸口上的身份铭牌，李斯特，前第六战区机甲军团正式成员，五人突击小队的队长，实力A+，有着王牌飞行员，王牌炮手，大师级机械师，王牌机甲师的头衔，擅长驾驶歼-99式战机，能出色使用所有型号的火炮，一名出色的狙击手。

　　此外，李斯特还是一个参加过一战和二战的老兵，在56岁的时候进入混沌基地，各方面表现堪称完美，发挥稳定，唯一的缺点就是，属于他的辉煌时代已经过去了。

　　他的个人战斗力始终无法突破S级，所以也就没有资格驾驶黄金战机乃至暗金战机。

　　于是在三年前，第六战区前王牌主力军团，机甲军团三千人对决新组建的机械装甲军团的时候，他输了，和他的战友们输的一败涂地。

　　拥有了新的机械法则的学霸们，秒杀了他们的前辈。

　　过去这三年里，机甲军团已经被全员退役，其实就是解散了，虽然他们的待遇还是好得不得了，混沌基地可没有亏待退休人员的习惯。

　　甚至每个人都给安排了新的更好的出路，包括前往其他战区继续担任王牌机甲战士。

　　可是，谁又甘心呢？

　　一辈子上千年的时光都耗在机甲机械上了，他们可以接受战死沙场，可以接受老死病床，可以接受伤残退役，唯一不能接受的，就是他们一辈子最骄傲的本领被别人宣布已经落伍！

　　老骥伏枥，志在千里。

　　因此当慕少安明了这件事情的前因后果，他就明白是怎么回事了，根本不是第六战区新组建的那个学霸军团想要他慕老板来给他们训练，人家是学霸，才不稀罕呢。

　　这应该第六战区的高层，这些老兵们的老上司，某个更懂他们的老兵，为了安慰自己的部下，或者也是想抱着一些不服气的念头，这才拐弯抹角的，把他慕少安请过来。

　　如果他慕少安能率领蓝军，也就是这些老兵们击败了那新组建的学霸军团，一来可以平缓一些老兵们心中的怨念，二来也算是给那些骄兵一点教训。

　　当然，如果他慕少安也输了，那就更好了，老兵们就更得接受现实，人家慕老板什么样的人物，他都输了，你们这帮王八蛋还纠结个屁，有这个闲工夫，还不如趁着胳膊腿儿不老，再去迎头赶上。

　　事情的真相，就这么简单。

　　慕少安收回目光，没说什么，左手里的魔方还是在有规律的抛掷不停。

　　良久之后，他才淡淡道：“回答错误，我们的身份，是杀毒猎人，而我们的对手，永远都是病毒！”

　　“所以未来这三年里的三次对抗，我希望诸位都保持着一颗坚若磐石的心脏，因为只有石头一样的心，才能果决的抛弃你们的过往，抛弃你们坚守的荣耀，抛弃你们的执念和仇恨，以及那种无聊至极的屈辱，如果你们来到这里是想击败对面的红军，那些娃娃兵们，那些自诩是新新人类的新兵蛋子们，那么我劝你们还是从哪里来的就滚回哪里去！老子的队伍里不需要窝囊废和鼻涕虫！”

　　“想知道为什么吗？很简单，老子虽然担任了这什么所谓的蓝军鸟指挥，但老子从来就没把击败那帮娃娃兵们的事情放在眼里！老子的勇气，老子的刺刀，老子的大炮，老子的机甲，不是用来浪费在陪小孩子过家家上的！”

　　“曾经，在很久很久之前，我有一个朋友，很吊诡的一个朋友，他叫阿比盖尔，他和我说，他喜欢走最远的路，爬最高的山，看最壮阔的大海，见识这世上最伟大的秘密！我很喜欢这句话，所以我把它当成了我人生的信条，并在上面添了两句话，杀这世界上最凶残最强大的敌人，睡这世界上最美丽最温柔的女人！”

　　“听着，老子不是在给你们讲格言，也不是在给你们灌心灵鸡汤，因为老子就是这么一路横冲直撞走过来的！就算到了现在，老子也没有半点改变过。那么，胆小鬼们，现在抬起头来，瞪大眼睛，看着站在你们面前的这个人，做出你们的选择吧，是要去在一群小娃娃身上找回你们所谓的荣耀，所谓的存在感，还是要追随我默默的踏上征程？”

　　“这条路很冷，没有鲜花，没有掌声，没有赞誉，没有所有的光环笼罩，常与死亡和绝望相伴，但是它能让你们这一群失了魂魄的残兵败将，丢了战士本能的蠢材们找回你们真正的荣耀和热血！找回你们丢失的真正珍贵的东西！想不想来？敢不敢来？”

　　“敢不敢豁出你们的一切！”

　　“敢不敢打碎你们脑袋里的坛坛罐罐！”

　　“敢不敢丢掉你们的小家子气！”

　　“敢不敢撕开黑暗撕开未知给自己杀出个天高海阔？”

　　“相信我，终有一日，当你们历尽千百劫难，随意转头望向此时此刻，望向我们的对面，那据说战无不胜攻无不克的强大对手，你们就会像此刻的我一样。”

　　慕少安轻蔑一笑，竖起一根中指，说实话，这般垃圾，也配做老子的对手？


第88章 破壳

　　清晨。

　　整齐划一的脚步声轰隆隆的惊走了枝头上的鸟儿，细碎而又明亮的阳光从树叶的缝隙里射下来，恍惚如一个又一个被分裂开来的幻梦。

　　三十公里的武装越野，别说一群整体实力在A+的家伙，就是F级的小兵，也能玩得很开心。

　　“我并没有在训练你们的服从性，所以不用都板着一张脸，现在，原地解散，给你们三十五分钟用餐的时间，记得不要吃得太快太饱，伤胃。”

　　慕少安也背着一大堆锅碗瓢盆，他是来野餐的。

　　当然了，昨天他虽然很不屑地宣布，不和对面那些娃娃兵们玩耍，但实际上还是要玩耍的。

　　只不过，他所训练的方式不太一样罢了。

　　那99名机甲士兵一个个的都是老兵了，经历了太多，哪怕有再深的军人烙印，可上千年的岁月足以让他们变成老兵油子，其实也就是独行狗。

　　独行狗现在在混沌基地那是一个相当高的评价，有点类似于895钻出来的才子才女们。

　　一般人都混不上这个不算称号的称号。

　　因此，昨天他的那番话，并不能真正打动这些老兵，那只是一个开始，一种契机。

　　人的岁数越大，就容易有暮气。

　　这跟人的身份地位是没有太大关系的。

　　尤其是在经历了无数血火，无数次生死存亡之后，这种看破世情，世事洞察的暮气也就会越来越多。

　　虽然这暮气并不会影响实力，也不会影响他们的性格和三观。

　　但对于境界突破是很不好的。

　　慕少安挑选的这99名老兵，基本都是活了1000年以上的老家伙，而且各方面表现都是娴熟完美，做事情滴水不漏，经验丰富，唯独一点，他们都卡在A+级别，始终无法突破。

　　用混沌基地的一贯说法，从A级到S级，那是人与神的分水岭。

　　S级就可以称神了，因为可以掌握法则力量。

　　但这个关卡很难突破。

　　慕少安当年都足足用了三百年的积累，不停的战斗，不停的挑战自己的极限，最终才获得突破。

　　在混沌基地，如果活到了一千年，还没有突破S级，那么基本就等同于在仙侠世界里活到一千岁没有突破元婴期一样可怕。

　　基本上，他们都会在未来几百年内被慢慢淘汰掉的。

　　因为暮气越深重，就会越老的快，然后就越无法突破，最终会变得如同枯朽的木头，只能退休了事。

　　所以这一次对抗那些新新人类学霸军团，其实就是一种很悲哀，很绝望，结果早已经注定的对抗。

　　那些学霸，都是脑域开发了25%以上的家伙，这种小年轻思维敏捷，反应迅速，过目不忘，逻辑缜密，在没有加入混沌基地之前就受过各种高深的教育，光是各种渊博的知识积累就很可怕了，更别说因为脑域开发，他们的身体各部分的潜能都发挥得淋漓尽致。

　　所以才一加入混沌基地，就相当于C级的杀毒猎人，这是什么样的起点啊？

　　而且这种起点虽然说会有一些小小的负面影响，但其实却更加稳固的。

　　尤其他们的智商之高，让老家伙们简直绝望。

　　在经过系统的训练和一段时间的培训战斗后，他们的反应速度轻而易举的就可以超过0.001秒。

　　试问，类似李斯特这样的老家伙们怎么可能是这帮小娃娃的对手？

　　同样的机甲型号，人家就是比你反应快，就是比你的判断更准确。

　　这根本就是自取其辱！

　　而目前为止，这种脑域开发出来的新新人类，必须得是进阶S级以上，方才可以比他们更有优势。

　　因为A级还是人，S级就是类似神了。

　　像慕少安，他的智商或许这辈子就没希望了，但若是从脑域开发的生物学角度来讲，15000点的钝化精神力，怕是亚瑟这样的大魔法师都要逊色一些。

　　而魔法师的脑域开发，轻而易举的就可以达到50%以上的。

　　因此，常规的训练没用，特殊的训练也没用，给这帮老兵开发脑域也没用，因为这是用在年轻人身上的方法。

　　想要突破障碍，踏平荆棘，唯一的办法就是——突破！

　　但是想让一个卡在瓶颈里的人突破原有的境界，就算是慕少安，也没有更好的办法，否则混沌基地那么多SS级，SSS级的超级高手，每个人随手划拉两下，就是一大堆S级，还用得着担心病毒入侵吗？

　　不现实的。

　　所以在权衡之下，慕少安给这帮老兵开出的药方就一个，破除他们身体之中，灵魂之中，信念之中的暮气。

　　不是让他们为老不尊，不是让他们放下羞耻，开放一切，忘记自我，更非那些像傻瓜一样在街头大喊大叫的行为。

　　冰冷的石头得用热血来浇灌，再也没有什么比战士的热血更适合了。

　　可在此之前——

　　“咕嘟咕嘟！”

　　99口莲花缸一字排开，那帮老兵们就目瞪口呆的看着慕少安一脸邪恶的笑容，不断的从领地石空间里抓出一桶桶写着“工业酒精98°”字样的大酒桶，直接将所有的莲花缸都给灌满了。

　　看着那莲花缸的口径，这至少都有一吨酒，而且还是工业酒精，还是98°，我凑！

　　这个时候别说谁了，就是李斯特这样饱经战火，杀人无数的老兵，也都吓得脸色发白。

　　这位精神不正常的指挥官这是要发疯了？

　　“喝！一口气给我喝完，不许浪费，不许逃跑，不许退出，我昨天已经给了你们最后的退出机会，现在谁敢退缩，老子直接拿你当逃兵论处！”

　　慕少安中气十足地喊道，浑身杀气腾腾。

　　那些老兵们你看我我看你，心里早就骂开了，什么鬼，说好的早餐呢，说好的怕我们伤胃呢，你大爷，你个精神病晚期患者！

　　但腹诽归腹诽，99名老兵们不论男女，还是全体上前，趴在莲花缸上就眼睛一闭，咕咚咕咚的牛饮起来。

　　而慕少安则邪恶大笑着，不知从哪里弄出来一碗热腾腾的小米粥，还有两笼香喷喷的牛肉大葱陷包子，敲开一个蛋黄油汪汪的咸鹅蛋，翘着二郎腿，在清晨的阳光下吃得好舒服。

　　惬意啊。

　　半小时之后，所有的莲花缸都被喝得干干净净，但那99名老兵有一个算一个，统统放倒在地，人事不省。

　　毕竟就算他们再能喝，也没法与乌龟这个老怪物相提并论的，那家伙一口气喝上十吨工业酒精都不带眨眼的。

　　此时，慕少安就笑眯眯的走过来，“咕嘟咕嘟”又挨个的给99个莲花缸统统倒满60度的伏特加，再一脚一个把这帮已经不省人事的老兵统统揣进去。

　　要喝就得喝个够！

　　然后，慕少安转身哼着小调走了。

　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑，直到那天去赶集，我遇到了一个小美女——”

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　第三天，慕少安重新返回，99名老兵一个都没死，但都已经快被折腾死了。

　　求生不得，求死不能的那种，躺在地上，像烂泥一样，连说话的力气都没了。

　　慕少安这回就没再灌他们喝酒，只是把男的拖到一边，女的拖到一边，每人都有份，一人三百斤高浓度的硫酸镁和硫酸钠混合溶液，捏着下巴就统统给灌了下去。

　　这才是哪里到哪里，地狱的大门才刚刚打开，死神老爷还没睡醒呢。

　　搞定这一切之后，慕少安就看了看时间，一直耐心的等待了12个小时之后，这才掏出通讯装置，让淳于东野赶紧派一些温柔美丽的小护士来抢救。

　　这一抢救，就是足足一个月。

　　此时即便是骨气再硬的老兵，躺在窗明几净的病床上，享受着温柔美丽的小护士贴心的照顾，都有一种恍如隔世的感觉，特么的，太恐怖了，简直不堪回首。

　　那个王八蛋指挥官不但是精神病，他还是一头吃人不吐骨头的恶魔啊！

　　“我要退出！我要求退出！”

　　当慕少安又带着邪恶的笑容出现在明亮温暖的病房里的时候，终于有老兵愤怒的喊起来，但一点用都没有。

　　慕少安一挥手赶走了美丽的护士小姐姐们，然后不管那帮老兵怎么叫骂，都是有一个算一个，直接踢飞出去，嗯，踢到这一个月时间里，特意为他们准备的巨大冷库里面，零下80度的雪山，来玩一场打雪仗吧。

　　因为随后慕少安就扔进去一百只强大的雪巨魔。

　　“慕先生，请恕我直言，您的这种训练方法似乎没有科学依据啊！”

　　淳于东野终于坐不住了，亲自跑来询问，虽然这99名老兵都是被淘汰的，可那毕竟是为混沌基地立下汗马功劳的老兵，哪能这么折腾？

　　而且无论从哪个角度来讲，这种训练都不能被称之为是训练，这简直就是变·态的酷刑。

　　“嘿嘿，科学？小朋友，你能指望我这么一个高中都没有毕业的半文盲懂什么科学，那不是扯淡吗？放心，人死不了，也残废不了，我可以保证。”慕少安一脸笑眯眯，正所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道，他慕某人，也有他自己的道行。

　　这帮老兵什么没有经历过，尸山血海，杀戮无穷，什么样的刑罚，什么样的恐怖都未必能动摇得了他们的心志，不玩点特殊的手段，不从特殊角度掀了他们的桌子，怎么能让他们愤怒恐怖且蛋疼无比？

　　不在他们那石头一样坚固的意志灵魂里砸出一条缝来，怎么能够重新种下种子？

　　破而后立，可没有说的那么简单呢！


第89章 防火防盗防慕少安

　　美丽的护士小姐姐们来了又走，走了又来，来回折腾了五六次之后，大半年的时间就已经过去了。

　　对面的红军基地已经完全组装出适合的机甲战斗机械了，而蓝军这边除了满仓库的材料，就什么都没有。

　　99名在大半年前还铁骨铮铮，战意昂扬的精锐机甲战士，直接就全废了。

　　没有人能熬得住慕少安一手调制出来的破壳手段。

　　因为慕少安根本没给他们熬住的机会。

　　任何的酷刑，施刑者都巴不得囚犯自己清清楚楚的看到整个过程，感受到每一点恐怖，每一点绝望然后最终崩溃。

　　这样的酷刑能对付得了普通人，但对付这些实力在A+级，经历过尸山血海的老兵，就真的没什么鸟用。

　　但慕少安调制出来的手段从来就不给这些老兵清醒的机会，要么就先灌一吨工业酒精，麻醉的不省人事；要么就先扔进冰库里先冻成冰雕；要么就干脆就一棒子敲晕。

　　总之，他们最后醒过来睁开眼的时候，一定就是躺在柔软舒服的病床上，窗外阳光明媚，旁边有温柔可人的小护士细心呵护，偏偏这个时候每个人都感觉刚刚从鬼门关里爬回来一样，这种天堂和地狱之间黑白分明的悬殊差距太缺德了。

　　身体承受的痛苦不算什么，精神上的摧残——好吧，根本没什么太多感觉，那王八蛋精神病下手太黑了。

　　他们所有人最大的感触就只有一个，特么的，老子（老娘）好弱！

　　弱，真的弱。

　　没有人虐待，没有人殴打，可是他们却只能像嗷嗷待哺的小孩子一样，吃喝拉撒都得别人来帮忙。

　　这感觉别提多窝囊了。

　　“王八蛋！精神病，鸟屠夫，你特么有本事别灌我们工业酒精，有本事真刀真枪的冲着老子来啊，脑袋砍掉了老子皱一下眉头我就是你孙子！”

　　当又一次所有的老兵在经历了一个月的精心治疗后，时间已经来到了一年的最后一个月，还有22天，就要与红军展开第一场个人1VS1对决了，但他们现在这状态，不用比就已经输了。

　　忍无可忍的老兵们站在主基地的训练广场上，冲着慕少安破口大骂。

　　这是什么人啊？

　　慕少安神色不变的站在这帮老兵面前，看着他们队形不整，一个个如同游魂野鬼一样，每个人都至少掉了三十斤的肉，这可怜劲儿就别提了，要多颓废就有多颓废。

　　他也不回话，任由老兵们叫骂着，手里还是习惯性的抛掷着那块普通的小魔方，他又走神了。

　　直到许久之后，他才抬起头，目光逐一的在所有老兵脸上扫过，然后什么也没说，转身就走，那帮老兵顿时就又叫骂鼓噪起来，他们真是恨死了这种毫无逻辑的训练。

　　可就在此时，慕少安突然回身，右手撮指成刀，一道雪亮如长虹，如彗星，如烈日般的刀光就轰然斩下。

　　一刀过后，无人死亡。

　　慕少安脸色却是一片煞白，旋即恢复正常。

　　再看那些老兵，他们一个个穿着肥大的病号服，骨瘦如柴，面露菜色，眼眶深陷，头发胡子一大把，站没有站相，坐没有坐相，蹲着也没有蹲着的样子，甚至有人干脆躺在那里耍起赖皮，有人跳脚大骂，有人如泼妇骂街，口水四溅，有人呲牙咧嘴，怪相频出。

　　这简直就是一群街头的地痞无赖。

　　任谁此刻看到他们，都无法想象在十一个月前，他们还是第六战区最精锐的杀毒猎人。

　　而此刻，当慕少安那一道诡异的刀光斩过，这些老兵就好像全部被施展了定身术，一动不动的保持着原来的姿势，就像是一尊雕像。

　　“咳咳！”

　　慕少安这时候才一屁股坐下来，不容易啊，刚才那一刀不是真的刀气，而是他以至高刀意催发的无形刀意。

　　或者可以说是一种特殊的精神烙印。

　　这就是他给这些老兵准备的破而后立的第二道药方。

　　之前十一个月，他这么折腾这帮意志坚定的老兵，不是让他们的意志力更强，不是让他们的承受力更强，而是要让他们的意志力彻底松散下来。

　　当他们再也不在乎表面的形象，再也不去想着往日的辉煌，再也不去时时刻刻的警醒自己，而是整个人如泼妇地痞流氓般叫骂的时候，也就是他们的意志力基本为零的时刻。

　　在这样的一刻，慕少安忽然间回手一刀，犹如惊雷，起到的效果也是最好的。

　　红尘万丈，酒池肉林，醉生梦死，浑浑噩噩！

　　这是混沌的最好体现。

　　慕少安那一道至高刀意就如盘古开天，清浊两分！

　　不要小看这清浊二字。

　　世上之人，除非是那种有着大毅力，大造化之人，否则滚滚红尘，谁又能分得清？脑海里始终有各种念头环绕，纷纷扰扰，哪怕是清修的和尚道士，敢说一句心无尘埃？

　　只不过都是用莫大的意志力给强行镇住。

　　而这就是A级到S级瓶颈中的一个巨大因素。

　　此时慕少安稍稍休息了几个呼吸，就重新站起来，探手一抓，就从领地石空间里抓出一把木刀，看也不看，直接就是一道横刀C形态，镇压在原地。

　　紧跟着，又拿出第二把木刀，又是一道横刀C形态。

　　最终整整30把木刀，三十道横刀C形态，将那99个还如雕塑般的老兵给围住。

　　把他的钝化精神力消耗得一干二净。

　　不过这都是值得的。

　　如同一摊烂泥一样躺在地上，慕少安咧嘴大笑。

　　成了。

　　而几乎与此同时，第六战区某个巨大的房间内，淳于东野看着虚拟屏幕上的影像，目瞪口呆，眼前这一幕出乎他的意料，更超出了他所学的知识范畴，不过他仍然看出来，那99个老兵身上似乎已经发生了某种神奇的变化。

　　“老师，这种方法真的可以让A+级的杀毒猎人快速进阶S级，如果是这样的话，那我们混沌基地岂不就是可以量产S级高手了？”

　　淳于东野回头道，在他后面，还坐着两个老头儿，一个蒋耕，另外一个却是苍老得几乎不能再老，都没有精力睁开眼睛的那种，此刻才坐了一小会儿，就打起瞌睡了。

　　“不能！”

　　蒋耕果断的回答道，“病毒可以量产的S级高手，都是傀儡，不顶用，而我们人类，同样没办法做到，至于慕少安现在可以做到，那是因为这99个老兵本来就只差临门一脚了。”

　　“我想你也应该发现了，慕少安之前挑选蓝军士兵的时候，并没有挑选那些锋芒毕露，看上去战绩非常彪炳的机甲士兵，而是选择了中庸，但不是和事佬的那种中庸，这种中庸指的是各方面都臻于完美，所以锋芒就都藏了起来的那种！”

　　“我不知道这次对抗赛是谁给你出的主意，但是我想说的是，徒弟，你智商虽高，这一次却输的彻彻底底，知道吗？你利用你手中SS级的权限，从混沌基地十大战区挑选出来的5000名机甲王牌高手，其中最精华的，也就是其中的一百多人，而这一百多人里面，最出彩的，都已经被那个野蛮人给挑了去！你啊，还是太年轻。”

　　蒋耕就叹息一声道。

　　“这怎么可能？”淳于东野脸上惊愕的表情更加浓烈了，“他们都是已经在各种形式下的对抗赛中输了很多次的啊，如果他们是真正精华的部分，那我组建的机械装甲军团里的成员岂不是更加精锐？”

　　蒋耕老头就摇摇头，“所以说你不懂，学问和知识，当然很重要，非常非常重要，但是有些事情，你不能说这没有科学根据就一口否决，你知道什么叫独行狗吗？知道独行狗的传统和信仰吗？你知道只要再过十几年，慕少安所挑选的那些老兵们都会被再次重用吗？”

　　“你知道一旦他们突破了S级，凭借他们在机甲上几乎完美的战斗经验，他们会恐怖到何种程度吗？到时候这99个老兵里随便出来一个人，就能横扫你的一个机甲中队，还对抗？人家根本就懒得和你们这些小娃娃玩过家家的游戏！”

　　“哎，我这几年来也是太忙了，一时不察，结果就被这个小王八蛋给捡了这么大的便宜去，你啊，就当吃一堑长一智好了，和谁耍心眼不行？你非得要和那个野蛮人玩心眼，瞧瞧，掉坑里了吧，你还得给人家说声谢谢。”

　　蒋耕老头儿一脸肉疼。

　　而淳于东野也终于彻底明白过来，脸色一连数变，最后才苦笑道：“我之前还奇怪呢，这慕少安还未开始训练，就一改过往的风格，在那里大肆演讲，说什么要跟着他踏上征程，这下惨了，这99个老兵一旦突破，那就认定了慕少安的，呃，师父，我们可否从官面上把这些老兵调走一部分啊，反正慕少安一向都是独行狗，估计也不喜欢前呼后拥的。”

　　“得了吧，还官面，人家是破法者，代表的就是最高的规则，你这是送上去的肉包子，谁会傻到吐出来？这事情就这么算了，让你的那些小娃娃兵都悄悄的撤了，别给第六战区丢人！哎，不是，老夫可就奇怪了，谁给你出的对抗的主意？这主意真馊，还有，就算是想对抗，也不用把这主意打到野蛮人头上吧？”

　　蒋耕老头很郁闷，胡子都快扯掉几根了。

　　真是倒霉啊，那些被退役解散的机甲精锐士兵，原本是打算着退下来，消消杀气，稳定一下心境，做些类似让他们那种高度集中，高度紧张的意志力彻底放松的事情，性质和慕少安的做法都一样。

　　然后等到新的机械法则大规模运用的时候，迅速进阶S级，这可以作为一支奇兵的。

　　他们混沌基地这些高层又不傻，怎么会不知道脑域开发的后遗症，怎么会在新人类没有彻底成长起来的时候就把那些战斗经验无比丰富，而且正年富力强的精锐给真的退役掉？

　　这不过是用来忽悠第五始祖病毒的障眼法而已。

　　甚至故意让那些老兵们失落懊恼，都是在这个计划之中的。

　　但这个布置乃是SSS级权限的，淳于东野根本不知道，他又是第六战区后勤部的大管家，还是蒋耕的得意弟子，所以折腾出来这么大事，蒋耕老头儿还被蒙在鼓里呢。

　　当然，说一千道一万，这事情从一开始就不应该沾染上那个野蛮人！

　　这才是倒霉的关键。

　　“徒弟，记住了，这是血泪的教训啊，从今以后，咱们第六战区防火，防盗，防慕少安！”


第90章 旧部

　　“性别？”

　　“男。”

　　“姓名叫什么？”

　　“程陌。”

　　“年龄多大？”

　　“729岁。”

　　“职业是什么？”

　　“A级独行刀客。”

　　“没有副职业吗？”

　　“没有。”

　　“目前隶属哪个战区哪个军团下属？”

　　“我是独行狗。”

　　“一直都是？”

　　“是！”

　　登记桌后面，一个负责登记的小姑娘好奇的抬起头，在那张满是胡须，满面沧桑的脸上打量了几秒钟，神态里不由的就露出一抹恭敬。

　　没有战区归属，这说明眼前这人是十大战区轮着游荡的，而他A级的实力，却只有一个主职业，而且是一个评价只有三星级的职业，这就太难得了。

　　须知，三星级的职业早在第五纪元开始的时候就全部淘汰了好不好。

　　现在都到了第六纪元，这实在太神奇。

　　这就好比在科技发达的社会里，别人都在用虚拟通讯仪，你却还在用算盘计算一样，偏偏这么老旧的工具愣是让你攻破了某个难度极高的学术题目。

　　这种人物，怎么能不敬佩啊。

　　而在混沌基地，这样品种特别的独行狗向来都是各大军团争相招揽的焦点，这样的独行狗太厉害，经验太丰富，基本上什么难题都难不住他们的。

　　此时那登记的小姑娘在定了定神之后，就微笑道：

　　“程陌先生，您确定是想参与这一次特殊的，没有任何奖励的，且时间行程未定，凶险程度已经达到了九星级的探险任务吗？要知道，以您的条件，可以在第六战区任何一个大军团中谋取到一个主力成员的待遇啊！”

　　“我确定。”

　　桌子外面那个男人语气低沉，却斩钉截铁。

　　“那，好吧，祝您顺利完成任务，这是您的登记身份卡，三天之内，会有人亲自来与你联系。”

　　登记的小姑娘很遗憾，什么鬼嘛，她虽然是文职人员，但也不是看不懂，这个无厘头的探险任务简直是深坑，瞧瞧这任务内容写的——

　　“星际探险任务，九星级难度，招募地面格斗士兵，实力要求A级以上，上不封顶，奖励目前没有，任务完成时间不能确定，谢绝法爷，谢绝德鲁伊，但如果愿意自带干粮会武术的法爷，那本人非常欢迎，另外需求大量的MT盾战士，免疫力抗性防御能力生存能力很强的职业。”

　　“弓箭手，狙击手，重机枪射手，剑客，剑仙这一类的职业也大量欢迎，此外谢绝脆皮近战职业，对，你们没看错，什么爆发贼，双刀贼就不要来了，本人出不起丧葬费用。”

　　“还有，本次任务可能需要一些智商较高的朋友，欢迎布局者加入，欢迎学霸加入，待遇从优，请在本广告发出后65天之内前往第六战区总部2987号登记台登记，逾期不候！”

　　“哦，最后，胆小鬼，矫情病晚期患者，公主病，王子病，龙傲天什么的就不要来了。”

　　……

　　话说，就这么一份拽拽的，简直精神病一样的冒险任务，还全混沌基地联网发布，傻瓜才会想来，一看就不靠谱嘛。

　　“你好，小姐，我要参加那个A-90977号星际探险任务，麻烦请为我登记一下。”

　　就在那登记的小姑娘正在心中腹诽的时候，一个微冷却动听的女子声音响起，抬头一看，一个穿着精致皮甲，腰间挎着两把弯刀，披着黑色大波浪发的女子不知何时站在登记桌前。

　　凭着女人的第六感，小姑娘立刻就知道来者不善，那是上位者的气息。

　　她连忙拿出登记卡，恭敬道：“好的，女士，根据这个任务的登记要求，您需要回答我的一些问题，那么，您的性别是？”

　　“女。”

　　“请问您的姓名？”

　　“苏小容。”

　　“请问您的年龄是？”

　　“792岁。”

　　“请问您的职业是？”

　　“S级幻魔行者，属于近中远程皆宜的职业。”

　　“请问您还有副职业吗？”

　　“大师级医者。”

　　“那么请问您目前隶属于哪个战区和哪个军团？”

　　“我目前隶属于第四战区，第七军团，我是副军团长。”

　　“呃——您，您确定要参与这个有点特殊的星际冒险任务吗？”

　　“确定！”

　　“呃，好吧，这是您的登记卡，三天内，会有人主动与您联络，谢谢。”

　　人影远去，那登记的小姑娘开始迷糊了，这样的一个处处透着不靠谱的星际冒险任务，有人来应征也就罢了，来的还都是这样少见的精锐。

　　难道说，我的智商需要重新充值吗？

　　……

　　那个专门为了红蓝双方对抗而开辟出来的C级局域网内，对抗的红军已经不在了，但慕少安还住在这里。

　　此刻，他面前正站着两个人，他很欣慰，也很惊奇，他真的没想到，随手扔出去的一张招募探险人员的广告，就把苏小容和程陌两个人给一网兜上来了。

　　这还是他当初在溪木镇时培养的核心手下，那时候一共有20人，其中最优秀的就是苏小容，程陌，以及胖子杜科三人。

　　现在，一晃六百多年过去，这二十人里面，就只有苏小容和程陌走到了现在，其余人都死了，或者是失踪了。

　　但慕少安是真的没有想道，这仅剩下来的这二人的成就会有这么大。

　　程陌当初是被慕少安给寄身了三十天，也许是那三十天给他打下的基础，开启了全部潜力，他后来选择的职业就直接是三星级评价的独行刀客，也是慕少安当年玩过的职业。

　　而且一路走来就没有任何更换。

　　硬生生的靠着一把刀，杀到了A+实力，这份毅力，这份执着，很不简单，更何况他一直都保持着独行狗的作风，如果让他现在立刻转职六星级评价的刀圣，那几乎是板上钉钉的事情。

　　很厉害啊。

　　慕少安甚至都可以断定，不出一百年，程陌铁定进阶S级，这不是吹牛，因为程陌这一路走来的基础打得太结实了，还没有转职刀圣，他就已经刀气外放，领悟刀意无锋之境了。

　　相对比而言，别看苏小容提前一步进阶了S级，但她应该靠得是她妹妹，以及团队的力量，当然，程陌这家伙太优秀，比起来太吃亏，神级独行狗那不是开玩笑的。

　　而且苏小容的幻魔行者，也算是第五纪元新出现的六星级评价的职业，输出不凡，控制力强大，生存能力较强，机动力优秀，乃是团队作战的核心人物，有团队配合，那也非常强大的。

　　“你们两个怎么会投奔过来的？”

　　此时慕少安就笑问道。

　　“很简单，我从那份广告上嗅到了一点你慕老板的作风，于是我就来了，如果不是你，大不了我就打道回府呗。”苏小容一笑，嗯，这倒是不错的解释。

　　“你呢，程陌？”

　　“我只是单纯想来而已。”程陌回答的言简意赅。

　　慕少安大笑，然后又想起来什么一样地问道：“苏小容，你妹妹还好吧？”

　　“她已经死了，在一百多年前就死在了死亡擂台里面，她所在的团队与病毒同归于尽，乌龟没有告诉你吗？”苏小容神色淡淡道。

　　慕少安就叹息一声，什么也没说。


第91章 太空堡垒

　　“所以，我需要一座堡垒，能够在太空中以光速飞行的战争堡垒，能做到吗？”

　　晦暗的天空下，慕少安坐在一块石头上，在他对面，是第六战区的后勤大总管，拥有SS级权限的淳于东野。

　　在煎熬了足足半个月后，他终于还是硬着头皮来这里找慕少安了。

　　因为就在这段时间里，那99名老兵之中已经有过半人都顺利突破了S级。

　　如果说这是普通的S级杀毒猎人也就罢了，这可几乎相当于混沌基地十大战区里面，在这个级别内，最精锐的一批机甲战士了，他们每个人进阶的时候，都自动获得了10单位到15单位不等的机械法则。

　　这意味着什么不言而喻。

　　在听到消息后，其他战区二话不说就前来第六战区要人，而第六战区原本的各军团也是红了眼睛一样的跑来抢人。

　　开什么玩笑啊。

　　就拿李斯特来举例，一旦他突破S级，那么他就可以完美驾驭黄金战机，若是再培养一下，完美驾驭暗金战机那也不成问题的。

　　而这样的一个飞行员加上一架暗金战机那是什么概念？

　　简直疯狂了。

　　可这些人可不敢去慕少安那里去要人，淳于东野也不敢把慕少安的消息泄露出去，否则光是一个泄露我方重要情报的罪名砸下来，直接就能把他送进监狱。

　　所以淳于东野尽管情商极高，却也是被搞得焦头烂额。

　　怎么办？

　　于是他只好跑来找慕少安。

　　于是慕少安也就不客气的朝他索要了一座太空堡垒。

　　“慕先生，慕大爷，您就饶了我吧，我知道我恃才自傲，我骄傲自大，但这次我是真的受到教训了，您——”

　　“我没有开玩笑，第六战区富得流油，千万别告诉我你们连一座太空堡垒都拿不出来，这很没诚意的。”慕少安一脸严肃的道。

　　“可是第六战区不属于我一个人的啊，慕大爷，如果我真的那么干了，等待我的可就是终生监禁，甚至是直接吃花生米了我。”淳于东野哭丧着脸哀求道。

　　慕少安就瞅了他一会儿，然后才道：“我真的不是在为难你，因为我真的需要一座强大的太空堡垒，这样吧，我也不为难你，你自己去斡旋想办法，99个老兵里面，我给你30个名额，其余的我全部带走。”

　　“慕老板，别别别，有话好商量，至少80个名额，你给我80个名额，我立刻就给你弄一座太空堡垒来，而且还可以免费赠送你全部的武器，您可劲儿挑。”

　　淳于东野终于急眼了。

　　慕少安就哈哈大笑，他还不清楚淳于东野的SS级权限有多大？作为第六战区的后勤大总管，他随随便便就可以给他漏出一座太空堡垒来，或许这过程里得有点猫腻或者走非法程序什么的。

　　但慕少安拿来太空堡垒也不是为了谋私。

　　更何况，他作为混沌基地最后一道自检程序，拿你一座太空堡垒完全合法，事实上若不是为了隐蔽行事，他只要走官面程序，去淳于东野的后勤部走一遭，把身份一亮，别说一座了，就是十座太空堡垒那也完全没问题。

　　“我只能给你50个名额，再多没有了，你想啊，偌大的太空堡垒，我得需要有人来管理工作和战斗吧。”慕少安就笑眯眯的道。

　　那淳于东野就眨眨眼，好半天之后，还是垂头丧气的道：“我服了，慕老板，咱们就别折腾了，你给我80个老兵名额，我就给你以绝对隐蔽的方式弄出一座报废的太空堡垒来，上面装满所有的武器弹药，另外再免费赠送你1000个最新生产出来的机械战士，型号S-315的那种，您明白我的意思吧，整个过程，我保证天知地知你知我知，无论是从官面上还是从私底下，我保证给您弄得干干净净，不会有一丁点的破绽。这总可以了吧？”

　　“唔，还要包括前往第九战区，从地球升空，穿过长城防火墙的通行证，以及空天防护网的识别码，最后你还得设法给我弄一份银河系的星图，包括所有穿越虫洞点的那种，别纠结，我知道你能办到。”

　　慕少安就接着道。

　　而淳于东野只能一脸苦笑，这冤大头当的，哎吆我去，心里好苦。

　　但不管怎样，他终于把事情给搞定了，80个老兵名额，足以解决这摊子烂事了，从今以后他发誓，看见眼前这位，他立刻掉头退避三舍。

　　“放心吧，慕老板，六个月之后，一切都会准备妥当，若这过程里出现任何一点意外，您直接就用破法者整死我好了！”

　　淳于东野一抱拳，就走了。

　　慕少安则继续坐在石头上走神。

　　很可惜的，99个机甲老兵就这么被要走80个，否则这在星际探险中绝对是一支强大的力量，能横扫一切不敢说，但横冲直撞是绝对没问题。

　　不过，做事情不能太独，毕竟都是友军，一下子把人得罪惨了，今后怎么办？

　　幸好换来一座太空堡垒也很值的。

　　有了太空堡垒，再有小远哥给自己组装的暗金机甲，那么机甲这一块就好办了，其余的就是登陆作战。

　　嗯，自己这回可得逮住小远哥，让他好好的给自己的太空堡垒改装一下，不要求无敌，最起码要做到以一敌百吧。

　　尤其血防一定要高，跑得一定要快，这简直是星际探险过程中最关键的制胜法宝。

　　至于剩下来的事情，就只能等待了。

　　因为慕少安可不会改装太空堡垒，这玩意太特么庞大，技术含量太高，他这个学渣只能望洋兴叹了。

　　接下来，慕少安就开始不断面试那些前来应征的地面格斗突击士兵，有了太空堡垒的话，外太空的机械装甲作战就能减轻巨大压力，然后也就可以放心大胆的向星球表面投放突击士兵。

　　因为太空堡垒的火力封锁太强大了，基本上在太空中可以干掉对手一整支舰队。

　　另外，由于太空堡垒内的空间太大，犹如一座庞大的城市，在装载了足够多的物资的同时，也可以装载数量不菲的士兵。

　　放进一整个军团都没问题的。

　　所以当某一日，慕少安面试到第一千名杀毒猎人的时候，就忽然想道，“哎吆，慕某人如今居然也不声不响的拉起一支军团了呀，真是可喜可贺，意外，太意外了。”


第92章 重装

　　“来吧诸位，让我们来重新认识一下，鄙人慕少安，编号SS-009，有一个称号或许是大家都耳熟能详的，嗯，那就是野蛮人，不错，那就是我。”

　　三年后某一天，慕少安背着手站在基地广场上，面前是19个男女，这就是被淳于东野挑剩下的机甲战士。

　　慕少安不在乎他们是谁，也没有干涉淳于东野当初怎么去挑选？因为不管怎么挑选，此时此刻站在这里的，都将是19名强大的，已经成功进阶S级的机甲战士，自今以后，他们都姓——他们自己的姓。

　　“所以，就都站出来自我介绍一下吧，顺便说一下你们需要怎样的装备，没关系，尽管狮子大开口，除了我不能给你们提供暗金战机之外，其他的一律都不是问题！”

　　慕少安大手一挥，很豪迈，没法不豪迈啊，别看淳于东野给他挑走了80人，但作为目前阶段，这个层次中经验最丰富，战斗风格最稳定，爆发力贼强的机甲精锐，19名其实已经足够多了。

　　他们每一个人都能称得上是王牌中的王牌，只要再装备上强大的机甲机械，那么其战斗力将直逼SS级。

　　换而言之，这就等于慕少安一分钱没花，就弄来了19个忠心耿耿的SS-级别的手下。

　　这次星际探险，其实已经稳了一半了。

　　此时当慕少安的一番话说完，那19名机甲战兵并没有东张西望，窃窃私语什么，只是在等待了数秒后，才有一个满脸都是胡子茬，三十岁许的男子站出来，大声吼道：

　　“慕老板，您好，很荣幸我能在您的麾下作战，我是赵柯，原第七战区机甲暴风团主力成员，我是一名机甲掌控者，我能熟练驾驭十二种型号的机动装甲，但我的战场定位只有一个，那就是重装突破及掩护！如果可以的话，请您能够满足我的三个要求。”

　　“第一，我不敢奢求整个战场的指挥者，但我要求我至少应该成为一个局部战场的指挥者，并且，我需要有不低于三名的同伴来配合我，我要有优先发现敌情，然后根据变化主动出击的权力，整个机甲中队的进攻序列必须以我为排头兵，所有的进攻节奏必须由我和我的重装小队来控制。”

　　“第二，我和我的重装小队需要一个强大的空中支援小队，这个小队必须拥有强大的制空能力，以及强大的空对地打击能力，我不会去要求指挥这个空中支援小队，但是他们必须在我申请支援后的10秒之内抵达战场，并在20秒钟之内解决一切来自空中的威胁。”

　　“第三，我需要亲自设计并参与属于我的重装突破机甲的组装制造过程，如果可以的话，由慕老板您亲自动手为我和我的同伴来组装就再好不过，最后，同样类型的机甲，希望您能够为我们每人多准备三套来备用。”

　　“我的要求完毕，请您斟酌。”

　　赵柯说完，啪的一声就退到一边。

　　慕少安点点头没说话，这帮老兵的资料他早已烂熟于心，而且他们的行事风格也早就无懈可击，所以，不用他今天询问，其实这19名老兵早就给他们自己设计好战场定位了。

　　此时就有第二名老兵出列。

　　“慕老板，您好，我的名字是秃鹰汤姆，原第六战区总部直属机甲军团第二飞行中队中队长，我是一名战机狂暴者，我能驾驭一切型号的战机，包括且不限于暗金战机，我的战场定位是制霸空域。”

　　“同样的，我需要至少四名同伴与我一起组成战机编队，这样可以形成最大效果，但很显然，我们这19人里面，并没有我的同伴，慕老板，听说您是神通广大的，不知是否可以帮我找到这样的战机飞行员？”

　　“我尽量试试吧！”慕少安一笑，算是同意了秃鹰的请求。

　　这时，第三个老兵站了出来，却是个身姿窈窕的女人，剃了个光头，妩媚中带着生人勿进的毒刺，目光也更加富有攻击性。

　　“报告慕老板，我叫艾琳，原第六战区总部直属机甲军团第五战斗中队主力队员，我是一名机甲猎狐者，战场定位为伤害输出，袭扰，侦察，以及快速机动，我不需要什么队友来掩护配合，但我会照顾好你们所有人的菊花！完毕。”

　　现场沉默了大约数秒，并没有人发笑或尴尬，然后第四个老兵站出来，先是默默对慕少安施礼，然后才用沙哑的声音道：“慕老板，久仰大名，我的名字早已忘掉，只有一个代号霜狼，原第六战区总部直属机甲军团第一战斗中队中队长，我也是一名机甲掌控者，战场定位为暴力突击，如果可以的话，我也希望有一个战斗小队与我保持一致，就这样。”

　　霜狼说完就退了回去，接着就再也没有老兵站出来了。

　　因为没必要，赵柯，秃鹰，艾琳，霜狼他们四个人基本就是这19名老兵里能涵盖一切的代表，而且也是能力最强，被大家认可的，至于剩余15人这个时候已经知道自己归属哪个战斗小队，再不需要出来介绍了。

　　“很好，那么我们就开始吧！”

　　慕少安很满意，老兵就是老兵，没有一个询问他们接下来要去哪里，执行什么性质的任务？

　　因为不需要。

　　全天候作战，不管是什么战场。

　　老兵，就这么自信。

　　慕少安也没有介绍，只是领着这些老兵呼啦啦的去了那庞大的仓库，这十九名老兵的机甲没有一台是需要从外面订购的，统统都将是用这些最基础的材料切削零件并组装。

　　而这一次，慕少安前后一共申请了3000单位的机械法则。

　　不为了别的，就是为了给这19名老兵打造出当世第一流的战争机甲机械。

　　不管是机甲还是战机，每人五台。

　　除此之外，慕少安还要给他自己准备譬如无人机，发射台，行星级主炮等等大杀器。

　　等小远哥出关，暗金机甲一到，他们就可以正式启航！


第93章 祖坟惊变

　　“我叫吴岩，我有一个很坑的爹。”

　　“我叫吴远，我也有一个很坑的兄弟。”

　　狂风暴雨，电闪雷鸣，九天之上，滚滚乌云若一层层的漩涡，不停的堆砌狂压，每压垮一层，就有数十根粗大的紫金闪电直奔地面，一点不差的轰击在一座奇特且坚固的高台上。

　　但每一次轰击都会被某种力量瞬间弹开，一溜儿紫金的光芒炸开，在这黑沉沉的世界里，就像是一场盛大的烟火。

　　高台上，有两道人影相对而立，神色轻松，好像外面狂暴的天劫只是用来助兴的舞娘跳起的小曲儿。

　　“哥，想不到我们兄弟两个一别三百年，最终却是在这样的情况下见面，而更让我没有想到的是，你竟然已经开始度大乘天劫，如果老爹泉下有知，看到这一幕，应该是极为欣慰的。”

　　天台上的吴岩背负一把隐隐有紫色火焰吞吐的大刀，一身黑色战甲，长发用布带随意的束着，目光如实质，气势如九渊，深不可测。

　　而对面的小远哥已经是一个铁塔般的大汉，光着膀子，露出一身铁疙瘩一样的腱子肉，头发被剃的精光，左手握着杀猪刀，右手握着打狗棒，怎么看也不像是一个即将渡劫的修真高手。

　　“云梦宗早在五十年前就覆灭了，但老爹生前有言，让我们亲眼见到这一幕，所以我就选择了在这云梦宗山门旧址上渡大乘天劫，顺便也等你的到来。”

　　小远哥就奇怪的眨眨眼睛，有一种乐不可支的味道。

　　而他的这种态度似乎激怒了苍天，那九天上立刻又响起十几声恐怖的天雷，之前那乌云漩涡一下子崩坍了，更恐怖，更狂暴的雷云漩涡正在生成。

　　吴岩抬头一看，就担忧的道：“已经快接近九劫神雷的威力了，哥，你确定不要我帮忙吗？”

　　“哈哈，小石头，你此话让我很欣慰，不过还是不用了，那个，你要和我一起走吗？你哥哥我如今神通广大，给你弄一张偷渡的门票还是没问题的。”

　　小远哥就意味深长地笑道。

　　吴岩就哑然失笑，“哥你的意思是带我飞升去仙界？那还是算了，我这辈子没兴趣飞升渡劫，在这人间有我所挚爱，如此牵绊，我自认做不到老爹和你这般洒脱，既然用不到我，那我可就走了。”

　　“行，那你就走吧，咱们一世兄弟，我会想念你的！”

　　小远哥也哈哈大笑。

　　笑声中，吴岩身影一闪，就如同一道惊鸿，分开那雷光，破空而去，这份实力，在这里其实还是蛮厉害的。

　　小远哥目视吴岩远去，良久忽然对天怒吼，“慕少安你个王八蛋，竟然敢让我叫你爹，你特么给老子等着！”

　　……

　　“阿嚏阿嚏阿嚏！”

　　“王八蛋，谁在骂我？”

　　酷热的午后，知了知了的叫声快把人烦死，正打盹的慕少安一个骨碌跳起来，目光里满是狂喜，因为他知道，小远哥要王者归来了。

　　急急忙忙的放下手头的一切事务，慕少安就直奔第四战区总部的小妹丧尸酒吧，如果小远哥已经成功渡劫，那么他只会在那里与自己碰头。

　　但他刚来到第六战区总部，迎面一条巴掌大的小黑狗就窜上来狠狠的咬了他一口。

　　咬是当然咬不动的。

　　慕少安很惊奇，左手一捞，就把这小玩意给捏着耳朵抓起来，左右看了一眼，也就不去第四战区的小妹丧尸酒吧了，直接返回那个隐蔽的C级局域网，回到自己的办公室，直接一道横刀C形态屏蔽全场，又将钝化精神力覆盖所有角落。

　　确定一切安全后，这才道：“小远哥，怎么搞的？我觉得你就算没有踩着七彩祥云，轰轰烈烈，王者归来，至少也得叼拽酷炫的一些啊，看你现在这惨样，连我都差点认不出来了。”

　　慕少安这话音刚落，那巴掌大的小黑狗就摇身一变，成了一个才一米高的小毛孩子，面黄肌瘦，弱了吧唧的。

　　但这小子气势很足，上前就踢了慕少安一脚，然后就骂骂咧咧道：“你大爷的，你以为这是过家家啊，我特么倒霉死了。”

　　“嘿，你倒霉和我没关系啊，我的暗金机甲呢，你林远这个大BOSS可不能说话不算数的，该我做我可都做到了。”

　　慕少安就撇撇嘴，这真是世风日下，人心不古啊，曾经小远哥是一个多么淳朴的好孩子，结果现在也学会赖账了。

　　“别废话，出大事了！”

　　林远就一瞪眼，“你以为我愿意变成这个样子吗？本来一切我都计划好了的，但是，但是我联系不上克莱儿了，我自己一个人冲出来有个屁用啊，所以我只好又钻回2.5维的世界，化身小狗来找你！”

　　“怎么可能？克莱儿不是好好的吗，前些日子我还见过她呢，她固化成历史，一切都好好的啊！”慕少安有点发愣。

　　“屁，我说的不是混沌基地里的，而是有人对着克莱儿的根源代码动手了，你明白我的意思吗？套用最通俗的话来讲，就是有人在挖克莱儿的祖坟了！”

　　林远焦急万分的道。

　　他此话一出，慕少安的脑袋就轰隆一声，他立刻知道怎么回事了，不好！

　　病毒已经找到主系统她们的祖坟了，并且已经开始动手。

　　“麻蛋，我知道是怎么回事，我的暗金机甲呢，我要立刻出发，再迟就来不及了。”

　　“屁的暗金机甲，我的本体没有出来2.5D空间之前，什么机甲都没有，快告诉我发生了什么事？”

　　“林远我凑你大爷哦，你这个成事不足败事有余的王八蛋，老子白白等了你七年啊，你气死我啦！知道吗，这事情不仅涉及克莱儿，还涉及主系统和其他分支系统，包括老子的老婆！”

　　慕少安跳脚大骂，然后就用最快的速度，最简洁的方式把事情的经过描述完毕。

　　听完之后，林远也傻眼了，谁能想得到，病毒也太牛逼了，居然想到了挖祖坟这一招。

　　简直无敌啊。

　　“也许一切还来得及，你的暗金机甲是别指望了，但我可以替你改装那座太空堡垒，但我只能动口，得你自己来动手，不要急，不要乱，我们要稳住，主系统她们的祖坟不是那么容易就会被刨开的，因为这会涉及到非常非常复杂的运算，哎，如果克莱儿在就好了，通常都是她负责想，我负责做。”

　　林远此时倒是快速的冷静下来。

　　“现在，我们第一不能泄露消息，第二，我们必须在六个月之内启程，所以我们也就必须在六个月之内完成对太空堡垒的改装，最后说一下，我这具偷来的身体也只能活一个月，然后一切都要靠你了。”


第94章 战列舰

　　借助淳于东野的掩护，慕少安领着19名机甲老兵，还有脆弱的小远哥，在三个小时之后就进入第九战区现实世界，然后借助某大国的东风990快递飞船隐秘无比的抵达距离火星表面只有80万公里的外太空，在这里，一座巨大的太空堡垒正无声无息的藏在这里，随时保持着与火星同步的轨道速度，确保可以利用火星的背面来隐藏。

　　“唔，这是基于DXR双晶管160变频模式而组装改进的太空堡垒啊，慕老板，你如今可算风光了，居然勒索到了这样的一个大家伙。”

　　此时在来到太空堡垒后，慕少安都没顾得去管之前那坑蒙拐骗来的五千地面突击兵，就赶紧抓着林远来请教。

　　那帮可怜虫在几年前就被骗来了，然后直接就被软禁在太空堡垒之中，估计早就造反无数次了。

　　“怎么样？很厉害的对吧，你觉得和病毒的太空舰队正面对抗会有什么样的碾压效果？”

　　“是很厉害，可惜然并卵用，如果寻常情况下，这一座太空堡垒的确是无敌于太空的，但是慕老板，用你那只有核桃大的脑瓜子认真思索一下，病毒为了挖掘主系统她们的祖坟，这件事筹划多久了？它们一旦发动会不会是雷霆万钧，以狮子搏兔的态度杀上去？它们肯给你留下半点侥幸的余地吗？这是一场硬战啊，你若指望着这座太空堡垒去拼命，说实话那你现在就等着去死好了！”

　　病恹恹的小远哥直接就给慕少安泼了一盆拔凉拔凉的凉水。

　　“去你大爷的林远，你还说，我的暗金机甲呢，你若是不优柔寡断，不瞎折腾，你若是将你的本体弄出来，我们两个联手，什么病毒都不得跪着去死，现在你还有心思对我冷嘲热讽！你的良心不会痛嘛！”

　　慕少安也怒了，这叫什么事？有没有点契约精神啊！

　　有了暗金机甲，什么难题不能解决的？

　　“别吼，别吼，我这具偷来的身体有心脏病，高血压，帕金森综合症，你要是把我吼出个心肌梗塞来，你就自己一个人去唱凉凉吧！”林远翻着小白眼，慢吞吞的道。

　　而慕少安只能气出如牛，无可奈何。

　　“稳，要稳，慕老板，我知道你焦急，我也知道这事情很重要，可越是如此，我们越得沉住气，放心，林大爷在此，见证奇迹的时刻到了，咳咳咳！”

　　林远说的很淡定，但慕少安却怎可能看不出林远有多焦急？他若不是因为事发突然，焦急万分，怎么可能抢了一个痨病鬼的身体就跑过来？

　　没办法，克莱儿算是林远的软肋，辛西娅也同样是他慕老板的软肋啊，谁也别说谁了。

　　沉默良久，慕少安才道：“计划是什么？”

　　“这座太空堡垒很强，但还太单薄，至少需要一台暗金机甲或者是一架暗金战机来护航，否则的话在那个战场上根本站不住脚跟，如今我们的暗金机甲是没指望了，你能借来一架暗金战机吗？”

　　林远想了想就问道。

　　“借？去你妹的，如果我能借来的话，还用得着你？”慕少安没好气的道。

　　林远此时却干咳几声，幽幽道：

　　“所以，我们得另辟蹊径，把这座太空堡垒给我改装了，没有暗金战机或暗金机甲护航的太空堡垒，有等于没有。”

　　“啥？喂喂喂，小远哥，你脑子烧糊涂了吧，这是蓝色品质的太空堡垒，可以进行光速跳跃，总防御达到了1000万，总血量达到了1000亿点，800门星际主炮，12000门星际副炮，可以瞬间发射3000架太空战机，同时还拥有着12座太空船坞，这么恐怖的超级战争堡垒，怎么在你嘴里就成了鸡肋了呢？”

　　慕少安立刻反驳道，这座太空堡垒他虽然没有资格组装，但各种参数细节他早就倒背如流了。

　　“那又如何？”

　　林远就虚弱的冷笑了一声，“这样的一座太空堡垒，长度超过了58公里，宽度是32公里，高度14公里，厉害是厉害，星际主炮一轮齐射就能轰爆一颗行星，可是有用吗？病毒隔着几百亿公里之外就能发现你了，到时候你能怎么办？”

　　“主系统她们的祖坟是代表了另外一个宇宙文明的最后痕迹，你的太空堡垒再厉害，能直接登陆星球吗？不能，在没有暗金机甲或者暗金战机的掩护，你的机甲大队和登陆突击队出去就是个死，还有，你敢保证病毒这么大的动作，就没有病毒太空舰队护航？”

　　“是，你的这座太空堡垒可以硬抗一支太空舰队，但如果对面病毒有两支太空舰队呢，人家有无穷无尽的援军呢，你有吗？混沌基地从来都不擅长远征的，你之前也说过，病毒的老家又有援军到来的，你就一座太空堡垒，能打出什么局面啊？”

　　“如果我是病毒指挥官，我只需要用太空舰队远远的拦住你，然后就可以悠哉悠哉的去挖祖坟了，你敢下定决心，一炮就把主系统她们的祖坟给轰个稀巴烂吗？在这种情况下，你必须想办法登陆到星球上面，你必须有横冲直撞的力量和勇气以及诡秘莫测的机动隐形能力，而这些，这座太空堡垒都给不了你的。”

　　“真的，小慕，除非你能说动混沌基地高层给你拨出一支庞大的太空舰队，然后以这座太空堡垒为母舰，堂堂正正的杀过去，只有这样，这座太空堡垒才能发挥出它最大的作用。现在，你等于是用核武器来打巷战啊，这种战争策略，从一开始你就输了，你真的应该在事先雇佣几个专业级别的布局者的。”

　　林远一番话让慕少安哑口无言，没办法，人家是这个领域的专家，他只剩下洗耳恭听的份儿。

　　“那你说我该怎么办？改装这一座太空堡垒吗？但时间根本来不及啊！”

　　“谁说来不及，慕少安，永远不要低估一个传奇级机械改装大师的手段，也不要低估你自己的水平，我有一个月的时间，你有六个月的时间，我们要把这座太空堡垒改装成一艘前所未有的星际战列舰！名字就叫做——刀锋R-315！”

　　林远说到这里，脸上涌起一抹病态的红晕，但慕少安完全没感觉，战列舰什么的，感觉好落伍啊。

　　“为什么不叫死神？”于是他就问道，结果他这一句话就把林远给差点气得喘不上气来。

　　“你个不学无术，白痴加废物的笨蛋，死神你奶奶个拐杖，你懂个屁，刀锋系列的战列舰乃是史前人类文明最强大也是最出色，最经典的星际战列舰，伴随着史前人类文明征服太空，立下汗马功劳，任何一个机械师，若是连刀锋系列的战列舰都不知道，干脆就找块豆腐撞死算啦！”

　　“只不过很可惜，刀锋系列的星际战舰的组装工艺都已经随着史前人类文明的陨落而被封印在圣墟之中，现如今，我也只掌握了75%左右的核心工艺，造不出真正的刀锋战列舰，但我却足以给你组装出一艘完全适合你自己战斗风格的战列舰，有这样一艘战列舰在手，星空大海就真的随你折腾了。”


第95章 幺蛾子

　　慕少安皱着眉头，站在太空堡垒的主控舰台上，看着林远拖着痨病鬼般的身体在那里不断的构建改装图纸。

　　这个过程，他完全帮不上忙。

　　“你去忙吧，把你弄来的那几千人给打发掉，接下来你需要的是静悄悄的潜入，打枪的不要，人太多反而碍事。”

　　林远头也不抬的道。

　　“你说话我不信，你又不是布局者，智商还没我高呢！”慕少安冷笑一声，并不错过任何一个讥讽的机会，他现在仍然对林远没有把暗金机甲带回来耿耿于怀，一想到这事情就生气，麻蛋，这才叫猪队友，那奸猾似鬼，智谋妖孽无比的克莱儿怎么就看上了这么一个蠢货。

　　“滚蛋！我不是布局者，但我能知道我的这一艘刀锋战舰里能容载多少名士兵？算上你和那19名机甲老兵，再加上1000名那种掌握了最新机械法则的机械战士，就足够了。”

　　“哼，说的这么自信，是我去冒险啊老兄，不是你，你现在死了还能复活，我死了可就真的死翘翘了。”

　　慕少安冷哼一声，心中却忽然有那么一丝心烦意乱，他这是怎么了？

　　其实他并不想和林远这么无意义的斗嘴，他只是在犹豫和烦恼一件事，要不要切换野蛮破法者的称号，然后开启死神视野，预知未来？

　　这是一个大杀器，尤其在是佩戴野蛮破法者称号的时候，死神视野可以长时间的不断使用，只不过要大量消耗钝化精神力与法则力量。

　　说心里话，这不科学，他慕某人这一辈子身经百战，横冲直撞，意志力坚硬如铁，又有破法者的传承在，虽然主系统祖坟被挖这件事关系到辛西娅，但他也不至于心慌意乱到这个程度啊？

　　“慕少安，你到底想说什么？你没有发觉你很不对劲吗？”

　　林远此时终于停下手中忙碌的事情，抬头郑重道。

　　“我有点忍不住想开启死神视野了，就是一种非常强大的预知能力，能让我看到未来，但问题不在于此，你没有察觉吗？自从你我重新见面之后至今，已经是37个小时零28分32秒，在这段时间里，我的情绪一共波动了129次，你觉得，这正常吗？”

　　慕少安就沉声道，神情无比的严肃。

　　林远在愣了一秒钟之后，也皱眉道：“你是说，我被诅咒了，然后这诅咒又像蛙跳一样传染给你？进而导致你心神不宁，我的老天，世上有这么厉害的怪物吗？或者这不是因为你太爱你老婆了，所以担忧导致的？”

　　“别废话，你先告诉我你的这具痨病鬼一样的身体是从哪里偷来的？你渡劫的过程中到底发生了什么样的意外？”

　　慕少安沉声道，同时他也一边用钝化精神力强行压制住心中的烦躁，这事情真奇怪了。

　　“那你为何不试试开启死神视野？但不要在这里开，去个人超多的地方。”林远忽然开口道，同时古怪的眨眨眼睛。

　　慕少安与林远的目光对视了几秒钟之后，然后他二话不说就窜了出去。

　　五个小时之后，第九战区现实世界里某个巨大的演唱会现场，超过三十万歌迷正在欢呼。

　　慕少安就如幽灵般坐在灯光昏暗的角落，戴着一个特大号的墨镜，几秒钟后，他切换了野蛮破法者的称号，四周没什么变化，然后他就再次开启了死神视野。

　　这还是他自从获得这个技能后，第三次使用。

　　有那么一瞬间，四周的一切都好像变成了立体的漩涡，五颜六色，无数个场景呼啸而来，像是速度超过八百公里的高速列车。

　　时间，空间在快速前行着。

　　大概几秒钟之后，一切稳定下来，慕少安发现他还坐在这演唱会现场，无数人欢呼，灯光迷离，几百个虚拟的舞台不断移动，幻化出几百个大明星的身影。

　　慕少安就一直坐着，一直等到整个演唱会结束，什么事情也没有发生，然后他返回太空堡垒，一切似乎没什么两样，他和林远一起改造这座太空堡垒。

　　一个月之后，林远像一只癞蛤蟆一样抽搐着死掉。

　　接着慕少安自己日夜不停的进行切割改装，根本林远留下来的方案，他忙的很辛苦，非常辛苦，每一个细节，每一个步骤。

　　终于，又五个月之后，一艘全新的刀锋战列舰就出现在太空之中，动力澎湃，威力巨大，连续几个光速跃迁，就冲出银河系。

　　然后——

　　慕少安突然惊醒过来，他还坐在演唱会现场，什么都没有发生，一切很安全。

　　他就默默坐在那里，直到演唱会结束，所有的观众都走光了，黑暗笼罩这个巨大的场地的时候，慕少安才缓缓地拿出了那一颗纪录着主系统她们祖坟星球的文明种子。

　　里面什么变化也没有。

　　换而言之，他白白折腾了一回，却一无所获。

　　但这个时候，他却露出一抹奇怪的微笑，因为，林远的建议很有效，当他开启了死神视野之后，心不慌了，腿不抽筋了，一口气也可以上五层楼了。

　　“有趣！”

　　低笑一声，慕少安的身影就消失在黑暗之中。

　　一天后，慕少安重新回到太空堡垒，林远还在忙碌，一如既往的虚弱。

　　“嘿嘿，如果我所料不差，你的死神视野是什么也没有看到对吧？”

　　“没错，或者这么说也不对，至少我记住了该怎么改装刀锋战列舰的所有细节。”慕少安微微一笑。

　　但林远闻言就一脸诡谲的抬头，然后也笑的没心没肺，许久才道：“你信吗？”

　　慕少安便摇头。

　　“瞧，慕老板，这就是问题的关键。如果你用你预言里看到的方法来组装战列舰，我保证你会组装出一个废铁疙瘩，你那个死神视野才不过SS级，而我一旦改装出来的刀锋战列舰，却是至少SSS级，你是想玩蛇吞象吗？”林远接着怪笑道。

　　而慕少安也跟着哈哈大笑起来。

　　没错的。

　　死神视野不能看到超过这个技能等级的存在。

　　林远什么存在，他呕心沥血组装出来的刀锋战列舰是什么存在，就算慕少安释放了一百次死神视野，那也会看不到未来的。

　　这一关过不去，其他看到的东西就完全没有意义。

　　两个人怪笑完毕，神情才郑重起来。

　　“那么，是谁给我下的诅咒？这玩意是诅咒吗？”慕少安就率先开口。

　　“应该不是，任何诅咒碰到你的钝化精神力也没了意义，但对方用的手段很高明，很特殊啊，所以我也不知道真相如何，你应该去拜访那些真正的专家，或者找一个智商高明的布局者来问路，而不是像现在这样，胡乱猜疑。”

　　“还有，别不当回事，这次星际冒险，你真的应该雇佣一个超级厉害的布局者，省得你不明不白就中招，别看我，问题肯定出在你身上，而不是出在我身上，你慕老板这一辈子掀了那么多的桌子，这回我看你是终于遭到报应了。”

　　林远冷哼一声，自顾自忙着他的事情去了。

　　慕少安就眨眨眼，这事情的确发生的很诡异，诡异到了，他都开始怀疑眼前这个林远是不是真正的林远了。

　　但这应该是真正的林远，这个没错。

　　那么该死的，到底是哪一个环节出了问题？


第96章 你们猜

　　一字排开六缸酒，莲花缸的那种。

　　五只烤乳猪，十五只烤鸭，三只烤全羊，70斤酱牛肉，外加350个大馅肉包子，一大锅金黄的小米粥。

　　慕少安正在据案大嚼，吃的是地动山摇，风云变色，但这只是他的早餐。

　　林远坐在对面，一碟小咸菜，一小碗米粥，吃的很艰难，事实上他只吃了一小口的十五分之一，就放下碗筷。

　　“还有3天，我就要死了，你特么就不能表现得悲哀一些吗？”

　　“早死早投胎，一路好走，恕不远送！”

　　慕少安牙口很好，一只烤鸭塞进嘴里不到几秒钟出来后就全是骨头。

　　“你真的不去找一个资深的布局者来帮忙？说实话，你就这样的状态，我建议你还是不要出发的比较好，知道吗，你现在就像是一只把脑袋埋在沙子里的鸵鸟，不管你是否假装看见与否，问题都存在的啊！”

　　林远半死不活的劝道，这王八蛋，明知道有人或者是病毒在搞鬼，但就是不当回事。

　　“啰嗦，安心上路吧，我等着你下次渡天劫出来，再给你公母二人摆酒接风，走好不送！”

　　说话之间，慕少安面前的酒菜就已经被他风卷残云的吃了个精光，然后随手一根啃得精光的骨头就塞进林远的嘴里，转身就走。

　　“呃呃——”

　　痨病鬼一样的林远抽搐了两下，几秒钟后就气绝身亡。

　　“把尸体处理一下，然后，出发！”

　　在第27天的早晨，慕少安下达了出发启航的命令，巨大的好像一座城池一样的太空堡垒微微颤动着，在磅礴的动力中，一头就扎入茫茫宇宙深处。

　　比最初预定的时间，早了足足五个月零三天。

　　而且，他最终也没有遵循林远的建议，把整个太空堡垒改装成一艘强大的星际战列舰，尽管林远已经把所有的改装细节都记录在三维立体图纸上。

　　说起来，林远不是被那根骨头给噎死的，而是他自己把他自己给活活累死的，足足26天，不眠不休，这才提前三天搞出来改装图纸。

　　“指挥官阁下，太空堡垒会在15个小时后进入光速跃迁模式，请您指示，是否按照原计划，穿越银河系内的13个虫洞？”

　　一名机械战士前来汇报，这是有着人类大致形状，但外表并没有覆盖类人皮肤的智能机械，它们的智力平均都可以达到150左右，战斗力相当于B级，可以熟悉操控太空堡垒的每一个岗位，同时还可以驾驶战斗机，机甲出击。

　　嗯，至少说明书上是这么说的。

　　有它们在，就完全不用担心太空堡垒失控。

　　“可以，一切按照原计划进行。”

　　慕少安点点头，手中把玩着一把水果刀，不知在胡乱思索着什么。

　　“是的，指挥官阁下。”

　　那名机械战士行礼之后，转身就退了出去，不过就在它即将走出去的时候却被慕少安给叫住了。

　　“等等，你的编号是什么？”

　　“指挥官阁下，我的编号是R-7800，请问您有何指令？”

　　“给我说说，什么是新的机械法则吧？”慕少安随口道。

　　“是的，指挥官阁下，根据混沌基地第六纪元发布的第912条法令解释，新的机械法则指的是基于DOR晶体变幻震荡的宇宙奇数，以此奇数点向上向下逆反的震荡弦，其最大幅度与最小幅度之间的数值，即为新机械法则。”

　　WHY？

　　WHO？

　　什么鬼？

　　慕少安眨眨眼睛，假装听懂了。

　　“那个DOR晶体是个什么东西？”

　　“回禀指挥官阁下，DOR晶体不是什么东西，而是根据宇宙混沌逆算法计算出来的一种假设存在的宇宙晶体，乃是发生在宇宙大爆炸初期，可能一瞬间出现过的物质，这种物质就是DOR晶体，但目前条件下，我们无法复制出完美的DOR晶体，只能复制出大约12%近似的DOR晶体。”

　　“那么，这什么什么晶体能吃吗？”

　　“回禀指挥官阁下，DOR晶体不能用作食用，事实上这种晶体极其不稳定，而且具有目前为止，宇宙中最强的破坏力量，换而言之，这就是最强的攻击力量，无论是混沌基地的新机械法则，亦或者是逆算法，都是在用不同的方式，尝试计算出DOR晶体的生成公式，这是殊途同归的。”

　　慕少安又眨了眨眼睛，发现头有点晕，这样的对话不能再继续下去了，不然他就得去呼叫救护车。

　　“那什么，编号R-7800，没事了，你下去吧。”

　　“是的，指挥官阁下。”

　　机械战士迈步而去，慕少安就舒舒服服的躺在柔软的沙发上，几个瞌睡飞来，不一会儿就进入了梦乡。

　　在梦里，林远这厮七窍流血，如吊靴鬼一样嚎叫着索命，本来他还不怕，后来林远这家伙居然转身变成了一个大美女，于是立刻把他吓醒了。

　　“啧啧，DOR晶体，扯什么鬼啊，你们就直接说这是混沌初生，宇宙爆炸的那种至高力量不就得了。DOR？这名字为什么这么耳熟？”

　　慕少安打着哈欠，从领地石空间里就摸出来足足几十吨重的图纸。

　　没错，这都是林远那厮干的好事。

　　说好了要三维构图的，后来不知发了什么神经，居然使用了这种几百年前的老古董，平面构图，简直坑爹啊。

　　哗啦哗啦，哗啦哗啦！

　　慕少安不停的翻看，而且速度很快，只是翻一会儿，他就要犯困，那哈欠打得轰轰隆隆的，瞌睡虫都快凑够一万个了。

　　但这回慕少安却是好像倔劲儿上来了，死活都不闭眼，哗啦哗啦，哗啦哗啦，这通儿翻看。

　　“指挥官阁下，请问您是否需要用餐？您已经有十二个小时没有进餐了。”

　　那个什么编号R-7800的机械战士敲响了房门。

　　“滚，没看见老子正忙着呢吗？”

　　慕少安脾气暴躁地喊道。

　　一口气翻了三天三夜，这几十吨重的图纸，他终于翻完了，没错，是翻完了，而不是看完了。

　　“呼！”一团火苗燃起，瞬间变成滔天火焰，短短三秒钟，所有图纸就化为灰烬。

　　至此，慕少安才邪恶一笑，他居然睡意全无了。

　　几个人影硬生生撞门冲进来，却是那些机甲老兵，估计是被火焰所惊动了。

　　“慕老板，您还好吗？呃，您在做什么？”

　　“你们猜？”

　　慕少安眨眨眼睛，心情极好。


第97章 苏小容的梦

　　琴声悠扬，灯火明亮。

　　慕少安穿着超大号的燕尾服，右手端着一杯葡萄酒，左手挽着一袭红裙，开着低胸的苏小容，笑容满面的与众人打着招呼，说着一些轻松的话题。

　　没错，这是一场晚宴。

　　食物都是最顶级的，酒水也是最顶级的，千万不要怀疑大师级厨师的手艺。

　　就是客人比较少。

　　算上慕少安自己，还有厨师，侍者，主人，客人，一共只有22人。

　　这就是他的团队了，因为之前的时候，他到底还是听从了林远的建议，把那五千多地面突击兵给客客气气的辞退了。

　　“这些天你们辛苦了，还适应这种星际旅行吗？”

　　“哪里哪里，慕老板您客气，我们重装小队，敬您一杯！”

　　同样穿的很得体的老兵赵柯连忙道，而机甲重装小队的三名成员暴龙珍妮，门牙李贽，钩子黄鹤也都受宠若惊的上前敬酒。

　　“慕老板，我们还得在太空里飞多久啊？我的40米大刀可早就饥渴难耐了！”

　　那门牙李贽就开着玩笑道，其实他原来的外号应该是叫门神的，直到后来在战斗中被打掉了一双门牙。

　　但没等慕少安回话，那暴龙珍妮就直接问道：

　　“慕老板，其实我有个问题一直想不明白，您为何一定要辞退那五千名地面突击士兵？我可并不认为光凭我们这些人还有一座太空堡垒就能顺利登陆目标星球。”

　　“呃，这个事情——”

　　慕少安刚要说什么，整个华丽的餐厅中灯光忽然全部熄灭，然后在一秒钟后重新亮起。

　　“发生了什么事情？”

　　慕少安很生气的问道，搞什么鬼，虽然此刻这太空堡垒是以亚光速飞行，但内部有很大一部分的空间是处于特殊隔离保护的，哪怕外面撞入陨石带，这内部核心都不会有半点颠簸。

　　结果现在居然出了这样的幺蛾子。

　　“很抱歉，指挥官阁下，这只是一个小小的故障，我们已经将其修理完毕！”

　　一名机械战士立刻大声汇报道，如今整座太空堡垒都是它们在掌控的，按理来讲，不应该在这么核心的内部出现这么低级的故障。

　　慕少安就眨眨眼，然后哈哈大笑道：“没事没事，大家继续，今晚咱们不醉不休！”

　　“咔！”

　　慕少安这话音才刚刚落下，整个巨大的餐厅的灯光再一次全部熄灭。

　　好尴尬的感觉。

　　“这事情不对，慕老板，我建议立刻展开排查，所有人全体警戒，同时防范这些机械士兵！”

　　一个暴躁凶历的声音炸响，紧跟着黑漆漆的餐厅内就被三道巨大的探照灯给照射得如同白昼，却是机甲突击小队的队长霜狼在第一时间就取出了他的机甲，而紧跟着，突击小队的其他九名成员也纷纷从领地石空间里取出各自的机甲，一下子就将原本宽敞的餐厅给挤得满满当当。

　　而餐厅周围的几名机械战士更是在瞬间就被他们给瓦解了武力。

　　真是一群暴力分子兼受害强迫症患者啊。

　　“喂，霜狼，你们突击小队的人脑壳是不是都死机了啊，是不是还要在这里发射穿甲爆裂弹？有什么事情，那也有慕老板定夺，你们激动个屁！”

　　赵柯就大骂道。

　　这里可是太空堡垒的最核心。

　　而就在一群人鼓噪的时候，慕少安已经是急吼吼的窜了出去，不到半分钟，就弄明白发生什么事情了。

　　“指挥官阁下，我们的主控系统遭到未知病毒代码的入侵，目前太空堡垒的12个动力输出中枢已经全部停机，不过请您放心，我们的工程师团队正在加快速度维修，预计24小时之后就能再次开启。”

　　那名编号R-7800的机械战士就一板一眼的汇报道。

　　“搞什么鬼？你确定真相如此？病毒代码从哪里来的？你们很不称职啊！这里是什么地方？”

　　慕少安就皱起眉头，一脸的严肃的喝问道，心里面却是在得意的笑，没得说，小远哥的技术水平真牛！或者更准确的说，是克莱儿真牛，因为用来瘫痪动力输出中枢的病毒代码可是很久之前克莱儿亲自编写的。

　　没错，这次严重的事故就是“内鬼”所为。

　　这不是慕少安的脑壳方了，更不是林远傻了。

　　他们只是在用一种特殊的方式来争取开局的主动权。

　　比如说，制造一场谁也无法预料的意外事件。

　　就这样，在慕少安从火星基地启航后的第76天，在穿越了11个虫洞之后，这座庞大的太空堡垒的全部动力源彻底熄火，连备用的动力源也没有逃过这场劫难，然后一整座太空堡垒只能以一种略低于第二宇宙速度的速度偏离预期的航线，向着未知的星空深处撞了过去。

　　假若，他们无法在短时间内修复动力源的话。

　　事实上，按照林远的估计，没有半个月的时间，根本无法重新启动，这还是需要非常高明手段的家伙出手才行。

　　但那怎么可能。

　　哈哈哈！

　　“这片星云好美，让我都有点怀念老家的晚霞了。”

　　三天后，太空堡垒的外一区甲板上，慕少安拎着一罐啤酒，与苏小容肩并肩的站在这里，从远处看，就像是一对情侣。

　　“想家了？”

　　“有点，慕老板您得知道，人一旦觉得渺小，就会忍不住的想要找到让自己感觉安全的依靠，这片星云太壮阔，太壮美，太伟大，太浩瀚，所以我会心生惧意，其实我胆子很小的。”

　　“这是什么逻辑？”

　　“是女人的逻辑。”

　　慕少安就大笑，但苏小容没笑，她只是很严肃的道：

　　“所以慕老板，您想要重新聘请我一次吗？”

　　“啊？什么意思？”

　　慕少安很错愕，然后就见苏小容一板一眼的道：“慕老板，我们重新认识一下吧，布局者苏小容，我希望能够成为您身边的布局者。”

　　“你？”

　　慕少安好像听到了什么好听的笑话，忍不住又哈哈大笑起来，不过他才笑了一半，就眨眨眼睛道：“好吧，给你个机会来说服我，或者来证明你。”

　　“没问题的，慕老板，比如我就知道，您才是这一次突发事故的幕后黑手。”苏小容淡淡道。

　　“吓，饭可以乱吃，话却不能乱说呀！而且，就凭这一句话，也不能证明什么。”慕少安一乐，并没当回事。

　　苏小容就悠悠一叹。

　　“慕老板，自从你我在第一战区认识之后，您可曾仔细的了解过我？”

　　“没有吧，以您的性格，能入您眼的人，太少了，您还记得溪木镇的那个老兵邓肯吗？他在第五纪元到来的时候选择了退休，那个时候，他和我说过一番话，他说，您是一个执行力超过想象力的人，您走的太快，就像是一根坚硬无比的棍子，谁都不知道会戳到什么地方去？没有人能够跟得上您的脚步。”

　　“邓肯他曾经有一段时间很是努力，很是奋发图强，他希望能够跟得上您的脚步，但是一转眼，他就被甩出九霄云外。”

　　“您知道吗？慕老板，邓肯的这番话让我很惊恐，我很恐惧，我从那个时候我就知道，我们那二十人的精英小队在您眼中根本连尘埃都算不上的，我们也一样会像邓肯那样被甩得无影无踪，不管我们再努力也没用。”

　　“于是，当那一次保卫《白蛇传》世界入口一战后，我就说服了程陌，杜科，我们选择离去，但不是为了远离您，而是为了更好的接近您，追随您的脚步。但我们都并不知道，这一追，就是整整621年。”

　　苏小容说到此处，就笑了笑，望向远处壮观的星云，目光里闪过一抹伤感，“慕老板，我是一个女人，有点小聪明，但并不坚强的女人，很遗憾，我并没有碰到说着‘战争让女人走开’的骑士，所以我收起我的任性，收起我的温柔，收起我的思念，收起我的哀伤，我披上盔甲，拿上刀剑，像男人一样在尸山血海中疯狂杀戮。”

　　“有时候我会在想，我这一生，到底是为什么而活？男人们喊着口号，像草芥一样的死在敌人的刀锋下，说是为了人类文明的延续，说是为了战士的荣耀，但请恕我只是一个头发长见识短的小女人！在我的老家，我有我和蔼的爷爷奶奶，我有我挚爱的父母，我有我可爱聪明调皮的小妹妹，我有我的家，有我在梦里百转千回，魂牵梦绕的家。”

　　“让您见笑了，慕老板，您曾经是我的偶像，甚至在某些夜深人静的时候，我也曾经幻想着您是我的白马王子，我无比希望我能够在您的羽翼之下，找到哪怕一点点的安全感。但很遗憾，您还是无情的抛弃了我们，抛弃了溪木镇，您就像是那九天上的飓风，来无影，去无踪，整整621年啊，您但凡会想到我们一点，您也不会把我们弃之不顾。还有我的妹妹，她到死都在念着您。”

　　“有一段时间，我很绝望，绝望到了不能再绝望的地步，万幸，我终于还是熬过来了，我一步一步的走，一步一步的前行，我不再去想有人来保护我，我也不再去想要去追随谁，我是女人，我知道这点，但我更知道，我并不比谁更弱！这就是我，一个女人，一个女布局者！”

　　“所以慕老板，我这一次来找您，不是再为了追随您的，我也不是为了向您证明什么，更不是为了当初的怨气而来报复您，我只是——想圆上自己最后一个梦，一个绝望的，女孩的梦，那就是——我有资格跟上您的脚步，此战之后，我就要调任第八战区了，这将是我最后一次任性，如果您允许的话。”


第98章 机械神族

　　慕少安静静的听着，慢条斯理的喝着啤酒，好像是在神游物外。

　　良久，他才转过头来，很认真的瞅了瞅苏小容。

　　“抱歉，我不需要布局者，一会儿我就给你安排一艘太空船，直接返回第九战区去吧。”

　　苏小容错愕，然后终于控制不住的勃然大怒。

　　“我不明白，对你来说，面子真的那么重要吗？为了保持你野蛮人的名号，死鸭子嘴硬真的很舒服吗？你明明知道前途未卜，你明明知道此去九死一生，你还非得装的云淡风轻你给谁看啊？为了所谓的风度？为了所谓的荣誉？还是为了那虚无缥缈的骄傲？慕少安，你特么就是一坨屎！”

　　苏小容怒气冲冲的转身而去，没走几步好像还气不过，当当当几步走过来，一脚就踩在慕少安的左脚脚尖上。

　　“王八蛋，负心人，白眼狼，独行狗，你就守着你的所谓的尊严去死吧！老娘追了你621年，你还是不是个男人？”

　　苏小容的喊声简直是歇斯底里了，这声音毫无疑问的惊动了所有人，一群八卦之火熊熊的老兵们蹑手蹑脚的躲在远处探头探脑，哎呦喂，什么节奏，正宫和小三？不是说慕老板的老板娘是曾经的第三战区分支系统吗？

　　这是哪里冒出来的女英雄啊！连老板娘的位置都敢撬！

　　小生佩服。

　　慕少安站在原地，不冷不淡的瞅着苏小容的背影，然后若无其事的继续喝酒，心里却是要赞一声，好演技！

　　声音，表情，眼神，心跳，脉搏，汗液，肾上腺激素，呼吸的气息变化，脑电波的幅度，还有散发的荷尔蒙。

　　百分百真实！

　　保证这世上最先进的测谎仪也测不出来。

　　演技满分！

　　“看什么看？都滚去干活，没看过大款包养小三吗？”

　　慕少安吼了一声，“来人，给那个小丫头准备一艘太空船，立刻送她回地球，还疯了她呢，慕大爷是她能要挟的吗？”

　　“报告指挥官阁下，目前太空堡垒一共准备了十二艘B级标准的太空救生船，但都不具备光速跃迁的能力，而鉴于我们已经穿越了11个虫洞，那么指挥官阁下，这个命令并不具备可实施性！”

　　那个编号R-7800的机械战士不知从哪里冒出来，如今它都快变成慕少安的机械副官了。

　　“滚蛋，你在给我说什么天际笑话？这么大的太空堡垒上居然没有配置可以穿越虫洞的太空飞船，你是在瞧不起老子只有小学毕业的文凭吗？”

　　慕少安很愤怒，苏小容那么好的演技，自己怎么能辜负呢？

　　“指挥官阁下，很抱歉，这就是事实，我们目前乘坐的太空堡垒本来就是属于从军方淘汰下来的，上面的武器配置空额了30%，常规配置空额了42%，而原本应该装备的A级太空救生船则一艘也没有，另外太空堡垒必须要装备的32艘太空战列舰，也一艘都没有。”

　　编号R-7800很老实的回答道。

　　“我凑你祖宗，淳于东野！等老子回去后就宰了你！”慕少安破口大骂，愤怒异常，然后，他就似乎想到了什么，没错，没有战列舰，但是老子可以组装啊。

　　反正，这太空堡垒上这么多零碎，随便卸载下来点东西，就足够了。

　　“传我命令，给我调集一组机修工，还有赵柯你们也过来帮忙，不就是一艘战列舰嘛，小意思，我自己来组装！”

　　慕少安大声嚷嚷道，目光却死死盯着那R-7800。

　　那R-7800就沉默了，许久后，才呆板的回答道：“指挥官阁下，您的演技太浮夸了，如果您允许的话，我们可以坐下来谈一谈，毕竟，我们没有恶意的。”

　　这R-7800的话音未落，二十多根黑黝黝的炮口就锁定了它，那赵柯，霜狼早就领着他们手下的老兵进入机甲模式。

　　“好啊，那就谈谈吧，从一开始谈起，须知，我的耐心很有限的，说实话，能够耐下心来给你们演一场戏，就很给你们面子了。”慕少安撇嘴道，他和林远早就察觉这座太空堡垒有些不对劲了。

　　一开始慕少安还以为是淳于东野那家伙在暗算自己，可后来才知道，这座太空堡垒里面还藏着一个大家伙。

　　这就是为什么他要用病毒代码黑掉太空堡垒的动力输出中枢的原因，不把这个事情搞清楚，他哪敢放心大胆的出发啊。

　　“指挥官阁下，如您所愿。”

　　那R-7800就道，然后下一秒钟它全身的零件忽然散落，眨眼间就融入甲板之中，紧跟着，整座太空堡垒微微一震，就开始了恐怖的变化，所有的设施统统全部组合，最终一个数百米高的大块头就从太空堡垒的核心位置走出来。

　　“我凑，变形金刚？什么鬼？”

　　赵柯等人大吃一惊，他们的机甲虽然都有几十米高，算是很威风了，可此刻这么一比较，就真的小巫见大巫了。

　　但这个大块头机械并没有任何动武的迹象，只是走过来，跪下，合并，最终变成了一座巨大的机械金字塔。

　　接着，这金字塔的上方打开了一扇门，一扇华丽无比的门，跟着就是一队穿着奇特盔甲的武士鱼贯走出，列队站在两旁。

　　最后，一个皮肤呈现绿色的蜥蜴人走了出来，这家伙好像很虚弱的样子，但一身的气势好像很有点君临天下的味道。

　　这时，又一个蜥蜴人走出来，大声道：

　　“指挥官阁下，请允许我为你介绍，现在站在你面前的是伟大的，独一无二的，至高无上的宇宙大帝，阿波波罗密史努比盖尔龙斯特王朝第9871任皇帝陛下，塔塔斯蹦蹦撸哈东东九世！”

　　所有人目瞪口呆，而慕少安也傻眼了，这什么鬼？

　　不过接下来当那蜥蜴人拿出来一块七彩的领地石对着慕少安一晃，他脑海中顿时就收到一条特殊的印证信息，之所以说是特殊，完全是因为这印证信息的发布人竟然是早已经固化历史上百年的主系统。

　　换而言之不管这什么蹦蹦撸九世皇帝陛下是个什么玩意，但对方却拥有SSS级的特权，因为给他背书的，乃是主系统！

　　什么情况啊？

　　“慕老板，他们是机械神族，在50亿年前曾统治了五分之一的宇宙，后来被他们发明出来的机械给推翻了统治，只能到处流亡，先后在十几个文明里流浪过，恭喜你啊慕老板，你中奖了，他们可是天字第一号的拖油瓶。”

　　苏小容不知从哪里钻出来，抱着手臂，一脸的幸灾乐祸。


第99章 牧野星

　　那什么蹦蹦撸皇帝陛下只是一场闹剧。

　　但闹剧背后，却有着SSS级的类似于主系统亲临的特权，所以慕少安也只能乖乖的听话，默认了这么一个巨大的拖油瓶。

　　“来来来，苏小容，你个小丫头片子，胆子很肥啊，说说看，你还知道多少？”

　　此刻在太空堡垒的最高船长控制中心内，慕少安在一脸不甘的解锁了病毒代码，让太空堡垒的动力源恢复后，就怒气冲冲的问道。

　　真是走了眼，这小丫头片子居然敢坑他。

　　是的，没错，让他慕大爷和林大爷两个人疑神疑鬼，蛋疼不已的不安因素全部都来自于苏小容，一个他们压根都没有怀疑的人身上。

　　这么一想，就很冤啊，林远为了找出真相，不但在27天之内给活活累死，他慕少安前后布置的十几重手段也全都泡汤了。

　　简直是坑爹！

　　苏小容在对面正襟危坐，脸上带着三分调皮的微笑，哪里还有之前的凄苦哀怨，靠，说她是百变小魔女，那绝对没问题的。

　　“说话啊，坦白从宽，抗拒从严，你若还敢瞒着我玩什么花样，信不信慕大爷我就要掀桌子啦！”

　　慕少安一巴掌拍在桌子上，他很生气，或者说是有点恼羞成怒。

　　“慕老板，其实说实话，小女子可就是一个萌新，如果我说我也是一个受害者，您信不信？”

　　“鬼才信！少给我扯东扯西，说重点！”

　　慕少安又一巴掌拍在桌子上，怒不可遏。

　　“好吧，猎人先生，我保证这一次绝无隐瞒。”

　　苏小容忽然换了称呼，让慕少安心里直接就是一哆嗦。

　　因为这个称呼从来都是辛西娅的专利，哦不对，曾经，曾经，好像在很久以前，有那么一个小丫头也是这么叫他的。

　　“也许这只是巧合！”慕少安心中想着，不动声色的把一身的白毛汗都吸收回去，装作什么也没听到。

　　苏小容眨眨眼睛，似乎有点失望，然后才很委屈的道：

　　“我说的都是真的，但这事情得从一百二十一年前开始说起，那个时候我还没勇气自称什么布局者，不过我有一个成为伟大布局者的心啊，于是我就参与了一场名为传承者的考核任务，我发誓，这就是一个普普通通的任务，不但我参加了，我们团队的很多人都参加了，而混沌基地内部参与的杀毒猎人怕是要更多。”

　　“但这个任务很鸡肋，任务难度不高，奖励更是抠门的很，但唯一的特点就是连续性，你完成了这个任务，那么任务奖励就是一些垃圾还有下一条任务的线索，很啰嗦很啰嗦，而且任务的内容很无厘头，东一榔头，西一棒槌的，根本是老鼠捉龟，无从下手啊！”

　　“很多人做了几十次之后，就要么自动放弃了，要么就因为其他的事情给放弃了，我呢，比较细心，做事情也很有韧性，于是一年年的做下来，一口气就是五十年，每年十次的小任务，我足足做满了500个，但您以为事情就这么结束啦，才没有呢！”

　　“当第501次连续任务开启后，我们忽然发现，这个任务的难度忽然突破天际，简直让人崩溃，而且是百分百失败的任务，正常来讲，无人能够通过的，几乎百分之九十九的人在这一关就被直接淘汰了，因为这个任务通关的条件，全部藏在之前那500次小任务之中，全部都是那种非常不起眼的小细节。”

　　“试问，谁会记得50年前参与的一个小小任务的细节啊？除了我这种做什么事情都很细心，并且记忆力还不错的人，谁又能够完美做出答案呢，于是我就过关了，与我一同过关的还有9813人，所以说混沌基地藏龙卧虎这是真的。”

　　苏小容说到这里，脸上的神情也变得苦逼起来，“慕老板，想必您也猜到了接下来的事情发展了，这个传承任务变成了每年一次，但每一次都艰难无比，各种稀奇古怪，我这五十年不知道掉了多少根头发，咬碎了多少牙齿，才闯到第二关，也就是二十一年前，当我闯过第二关的时候，我才知道，我所进行的传承任务竟是与布局者有关。当然这个时候，我已经在我们团队中成为了低配的布局者。”

　　“而第二关考核过后，我们能留下的人就只剩下129人，我的压力还是很巨大啊，但第三关的考核就诡异了，只有一个题目，让我们找到机械神族的下落，时间是一百年。天啊，夭寿啊慕老板，您都不知道我这些年是怎么渡过的，我都已经绝望了好嘛，我查了无数的资料，就差牺牲美色去诱惑那些老不死了，但最后我还是一无所获，当我六年前来见您的时候，纯粹是因为我决定放弃了。”

　　“直到我被您带着走进这座太空堡垒，您让我负责管理那些招募来的刺头们，您知道的，我有一个优点就是很细心，而且耐心充足的都快能当奶妈了，我在管理这些刺头的时候，我无意间就发现了这座太空堡垒里的秘密，真的，慕老板，这真的不能怪我啊！”

　　“我是一个低配的布局者，我随时随地都会对周围的一切不可变化，或连续变化的事物充满了好奇心，当然这也是之前我参加了那么多考核任务后养成的后遗症，我都快变成解题狂魔了我，所以，您知道啦，我就这么稀里糊涂的解锁了传承者任务的终极形态，呜呜呜，我的命怎么这么苦啊！”

　　苏小容捂着脸假装哭着，神情里不知多得意了。

　　是的，她有资格得意，林远这个机械改装大师都没有能发现的秘密，慕少安这么恐怖的野兽直觉都没有发现的秘密，结果就被她随随便便观察了一遍就给破解了。

　　“少说废话，后来呢，为何不告诉我们真相？”

　　慕少安皱眉问道。

　　“呃，这个，慕老板，我真不是故意的不想告诉您，而是这个任务要求保密啊，再加上这可是SS级的任务，我怎么好意思麻烦您呢，那个时候我以为您也是在执行这个任务呢，所以我就乐于偷点懒，直到不久前您忽然把这太空堡垒的动力源给黑了，我才忽然意识到，我不能再隐瞒了。”

　　“于是我就找您来谈话，结果您还瞧不起我，这就是事情的全部，哦，对了，我接到的终极传承任务很简单，那就是保护塔塔斯蹦蹦撸哈东东九世前往一个叫做牧野星的未知星球，甚至还给出了具体的虫洞跳跃路线，您说这是不是巧合，您在太空堡垒上设定的虫洞跳跃路线和我接到的任务路线是一模一样的啊！”

　　“您看，我就是一个什么都不知道的小白萌新，慕老板，您别生气了好不好？”

　　“真的不知道？你那个传承任务里，关于牧野星还有什么其他线索？”

　　“没有了，真的没有了，干干净净的，不然的话，我怎么也不可能隐瞒您这么久啊，任务里只要求把那个‘皇帝’护送到牧野星即可。”苏小容连忙回答道。

　　“然后呢，你不是自诩低配的布局者吗，就没有一些别的想法？”慕少安此时也有点迷糊，这事情说是巧合，还真的像是巧合，但他可以用他的野蛮人名号发誓，这特么绝对不是巧合。

　　“想法，当然是有的，但慕老板，我知道的线索太少，迄今为止，我就只知道机械神族的一些传说，但那就也只剩下传说了，根据我所查到的资料，方才您所看到的那个什么皇帝陛下，不过是一个被混沌基地养着的傀儡。从史前人类时期，这个皇帝陛下就逃到人类文明之中，一开始他还被当作是奇货可居，但后来的事实证明，他就是一个傀儡。因为，他已经是最后的一个机械神族了。”

　　苏小容就思索道：

　　“另外，我还知道，他的那些守卫和他的那个御前首相，那都是假的，都是机械人假扮的，包括那个金字塔内部，他的‘强大’的王国，都是假的，都是用来哄他开心，逗他玩的，防止他死掉的措施。毕竟，这宇宙中就剩下这么一个机械神族了。”

　　“甚至于，这座太空堡垒，应该就是混沌基地给这位傀儡皇帝打造的，结果当那个淳于东野想给您挑选太空堡垒的时候，直接就选中了这么一座最破旧，几乎面临淘汰，但基本还能保持基本功能的太空堡垒。”

　　“所以我认为，淳于东野应该也不知道这座太空堡垒里藏着的秘密，因为据我之前看到的信息细节，这座太空堡垒是修建于1800年前，只服役了300年，就退役了，淳于东野怎么也不可能那么大的胆子给您找不自在啊！”

　　“这么说，这一切真的是巧合了？”

　　慕少安就摸了摸下巴，暗牧星，机械神族的最后一任傀儡皇帝，混沌基地养着他不是没有原因的，看来，一切的真相都得前往牧野星才能浮出水面啊。

　　“等等，还有一条线索，那个编号为R-7800的机械战士，苏小容，你去调查一下这家伙，让我看看你这个低配的布局者到底有什么能耐？”


第100章 秃鹰

　　“滋滋滋！”

　　足足九米长的紫色火焰就像是一把刀，在巨大的合金钢板上缓缓移动着，片刻后，这100米长，50厘米厚的钢板就笔直的被切割开来，开口处光滑可鉴。

　　而操控着那紫色火焰刀的，却是一台十四米高的机甲。

　　“呼！”

　　火焰刀关闭，机甲的舱门打开，身材火辣，梳着马尾辫的艾琳跳出来，拍拍手，一脸的骄傲，“怎么样？精度绝对小于1微米，关键零部件保证小于0.1微米。我说秃鹰，你就庆幸吧，除了我，整个太空堡垒，你上哪找这么一个出色的机械师，你们战机小队今后的任务统统交给我好了，费用我给你们打七折，同意的话，我就立刻开工，一架太空战机90多万个零部件，我保证一个月内就给你全部切割组装出来。”

　　不远处，战机小队的队长秃鹰汤姆捏着下巴，查看着艾琳的切割效果，他手下三名小队成员孙明，阿卜杜拉，克罗多洛也都上前查看，都是经验丰富的老兵，自然知道怎么判断。

　　“好像不行吧，艾琳，哥哥我好歹也是见过世面的人，你这个精度好像还差了点，要知道我需要的可是太空战机，咱总得有点工匠精神吧？”秃鹰汤姆此时就道。

　　“呸，太空战机个屁，你们不就是想组装无人太空机嘛？说的那么高大上，想要更好的精度，去找老板啊，他随随便便一刀下去，保证0.0001微米都不止。”艾琳撇嘴，关于这点，他们所有人都得五体投地的佩服。

　　他们十九个老兵，每个人都享受了慕少安亲自切割，亲自组装的好处，一开始他们还想着自己亲自设计的，但当慕少安组装完成一台机甲后，所有人立刻不再提这茬了。

　　开什么玩笑，同样的一款型号，慕少安组装出来的机甲的性能可以比从前最高高出50%，这什么节奏？

　　更别提机甲或战机里的一些他们自己都看不明白的黑科技，那岂止是一个舒坦。

　　只不过，慕少安就给他们每个人切割组装了五台机甲或战机做备用，而一些战场上根据个人喜好打造出来的小玩意儿，慕少安就没时间折腾了。

　　他们也不好意思再去麻烦慕少安。

　　都不傻，都看出来慕老板如今似乎正陷入一个古怪的麻烦之中。

　　“咳咳！”

　　秃鹰有点尴尬，其实艾琳的组装技巧已经很出色了，但奈何人比人得死，货比货得扔啊，从前可以将就，现在就将就不了了。

　　此时他正想着说什么的时候，冷不丁太空堡垒的内部警戒灯全部亮了起来，跟着就是主控制中心的命令。

　　“所有单位注意，我是慕少安，前方100万公里之外的航线星域出现快速飞行的不明物体，疑似星际海盗，请立刻做好战斗准备。”

　　“什么鬼？星际海盗，我没有听错吧？”

　　秃鹰等人错愕不已，因为如今混沌基地都是一门心思的与病毒作战，在第九战区，除了在太阳系内的几大行星上修建防御基地，基本也就不怎么拓展太空了。

　　所以理论上来讲，他们根本碰不上星际海盗，毕竟海盗也是需要有打劫目标才能存在的。

　　另外，这有点混乱。

　　秃鹰他们都是急忙进入战备状态，不过三分钟之后，主控中心又传来命令。

　　“所有单位注意，我是慕少安，战斗警报解除，目标星域出现的不是星际海盗，而是被引力牵引飞行的巨大陨石带，为了确保安全，战机小队3分钟之后出动，给我清理出一条通往虫洞跳越点的航线。”

　　“哇哦，不错啊，开门大吉！先生们，准备出发！”

　　秃鹰汤姆愉快的吹了一声口哨，太幸运了，自从他们进阶S级之后，已经许久没有进行一次战斗了，如今这枯燥的生活总算是出现了一抹亮色，虽然仅仅是清理陨石带的小任务，不信就看艾琳那嫉妒恼火十分不甘的眼神和竖起的双手十指，哼哼，一群地面的小孩子。

　　哈哈哈！

　　“战机小队注意，我是队长秃鹰，立刻测试战机编队数据链，检查弹药储备，各项指标是否良好？完毕！”

　　“猎食者准备完毕！”

　　“狂暴者准备完毕！”

　　“吞噬者准备完毕！”

　　“战机小队，这里是主控中心，我是指挥官慕少安，请进入1号升降跑道，1号甲板已经开启，进入弹射倒计时，你们将有三个小时的时间搞定航线，但也要注意陨石带中的复杂变化，完毕！”

　　“战机小队收到，指挥官阁下，请您放心。”

　　秃鹰控制着庞大的战机，浑身的血液都在沸腾，脑海中却格外的清明，他们小队四人此刻所驾驶的这四架战机乃是慕少安专门切削组装出来的太空战机。

　　动力强劲，轻而易举的就可以达到第四宇宙速度，虽然还不能进行虫洞跳跃，但最大战斗半径已经可以达到300万公里。

　　另外这玩意总重量虽然超过了500吨，但实际上灵活的操控极限已经突破了毫秒级，再加上注入进来的200单位的机械法则，完全可以达到蓝色战机的标准。

　　嗯，是蓝色，还没有达到黄金，因为黄金战机不是可以制造组装出来的，是需要和飞行员一起形成某种神奇的默契，人机一体，不断成长进阶才行。

　　所以秃鹰很自信，总有一日，他也能让他驾驶的战机进阶黄金，乃至暗金。

　　三分钟的时间一晃而过。

　　当太空堡垒的一号甲板弹射出口打开的一瞬间，四架太空战机就咻的一下弹射出去，眨眼间就化为几个黑点消失在太空中，速度太快了，这一刻不管是秃鹰还是他手下的三个成员，都憋着一股劲呢。

　　至于太空堡垒，依旧是以一种匀速向前飞行，其实以太空堡垒的防御度和防御值来讲，直接趟过那陨石带也没什么大不了，或者干脆一发星际主炮过去，直径几百公里的通道瞬间就能打通。

　　但这种星际主炮的能量消耗太大，当初淳于东野虽然给慕少安弄来了满载的武器弹药，可在短短六七年的时间里就被那什么蹦蹦撸九世皇帝陛下给监守自盗了。

　　目前这件事他还正在调查中，所以还不如出动战机小队来得方便。

　　没有人觉得这有什么难。

　　而秃鹰的战机小队在大约两个小时之后就已经飞抵那条庞大的，覆盖范围超过数千万公里的陨石带，后方三万公里外，就是紧随其后的太空堡垒。

　　“指挥官阁下，这里是战机小队，机载太空雷达已经扫描并生成陨石带的运行速度，以及攻击角度，请允许开启数据计算链接。”

　　秃鹰快速汇报道，眼前这条庞大的陨石带并不是静止的，而是被某种强大的引力源所牵引，以每秒钟3.5公里的速度快速向前飞行，所以想要清理出一条安全的航道，可不是简单的轰轰轰就可以的，必须计算攻击角度，以及战机的飞行速度，太空堡垒的前进速度等等。

　　另外对于太空战机的火力也有极高的要求。

　　“允许开启数据计算链接！”

　　“链接成功，战机小队，开火！”

　　随着秃鹰一声令下，四架太空战机迅速形成平行四边形，各自间隔100公里，按照数据计算出来的射击诸元区域清理密集的陨石。

　　同一时间，太空堡垒则移动到战机小队斜后方，保持38度角，间隔两万公里，同步前进。

　　整个过程非常顺利。

　　20分钟之后，陨石带已经推进过半，并没有什么意外发生，但就在这个时候，苏小容焦急的声音忽然响起。

　　“慕老板，不知发生了什么事情，塔塔斯蹦蹦撸哈东东九世陛下忽然晕过去了！”

　　“什么？”

　　慕少安吓了一跳，这个蹦蹦撸可是已经活了几十万年了，身体一直硬邦邦的，怎么突然就晕倒了呢？

　　他还没转过念头来，就听见秃鹰在通讯仪里喊了一声，“我凑，情况紧急，我的战机所有仪表忽然失灵了，战机小队失去联系，请求紧急支援！”

　　声音落下后不到两秒，战机小队与太空堡垒的通讯联络竟是全部中断。

　　什么鬼？

　　而几乎是在同时，慕少安面前的主控系统也一片茫然，连太空堡垒的控制和动力等统统失效。

　　又过了几秒钟，整个太空堡垒彻底陷入黑暗，所有机械包括机甲统统被瘫痪掉。

　　“赵柯，你过来帮我关门！”

　　喊了一声，慕少安已经顾不得多想什么了，身形变幻，几步就窜到太空堡垒的外甲板防护门，开启手动阀门，然后就窜了出去。

　　在这陨石带里面，太空堡垒就算是失去控制，也不用担心被那陨石给摧毁，顶多受损一些，但秃鹰的战机小队却是极其危险。

　　也许一时半刻还不会被摧毁，但鬼知道会被这陨石带给带到什么地方去？

　　噌噌噌，慕少安就踩着飞行的陨石，逆流而上，同时记忆秃鹰的战机小队之前的位置，如果不出意外的话，他应该能拦截得住。

　　只是，慕少安并不知道，他才窜出去不到两分钟，太空堡垒和秃鹰小队的战机就已经全部恢复正常。


第101章 乌鸦嘴的终极形态

　　什么也没有发生。

　　陨石带只是最普通的陨石带，没有妖魔鬼怪的出没，所以15分钟之后慕少安就被驾驶着备用太空战机的霜狼给接了回去。

　　“慕老板，方才的事故原因查清了，是与那个机械神族有关，由于他突然昏迷，结果导致了太空堡垒的所有仪器都失控了两分钟零13秒。还好，他被R-7800给救了回来，R-7800现在扮演的就是那个蜥蜴人首相。”

　　苏小容简单的给慕少安汇报了一下，事情的真相很简单，可却是让包括慕少安在内的所有人心有余悸。

　　是的，一开始大家都以为那个有着滑稽名字的傀儡皇帝就是个傀儡，可是现在他们都见识到了这位老兄真正的威力了，不愧是机械神族，他一昏迷，竟然让整个太空堡垒，乃至两万公里之外的秃鹰小队都全部强制性掉线。

　　这种震撼对于赵柯，艾琳，霜狼，秃鹰他们这些毕生都在与机械机甲打交道的老兵来讲，简直是致命的。

　　想象一下，他们正驾驶着机甲在战场上大杀四方，激情万丈，结果一瞬间就失去战斗力的情形何其可怕啊！

　　所以这个时候，赵柯，艾琳，霜狼他们已经丝毫不能掩饰他们眼中的杀意了，没错，就这么干脆！

　　慕少安先做了个手势让这帮仿佛被踩了尾巴的老兵们稍安勿躁，然后才对苏小容问道：“R-7800怎么说？”

　　“它很不简单，智商应该是极高的，虽然它应付我的回答看上去圆滑无比，但我知道，它一定隐瞒着什么？可我没办法让它说出它所隐瞒的事情，慕老板，我有一种不太好的感觉，那个傀儡的机械神族突然晕倒可不像偶然事件。”

　　苏小容就沉声道。

　　慕少安点点头，刚要说什么，哗的一下，太空堡垒又一次失控了，一群人集体石化后，就全部冲下主控中心，结果不出所料，那位傀儡的机械神族又晕倒了。

　　他一晕，所有的机械电子类的东西就统统别想运转。

　　好在，一分钟之后，那个机械神族就再次苏醒，也不知道那个R-7800是怎么把他救过来的？

　　“秃鹰，放弃扫荡陨石带任务，返回太空堡垒！”

　　慕少安想了想就下达命令，同时趁着太空堡垒恢复控制的时候，让飞行速度降下来，与陨石带的引力速度保持一致。

　　没错，他也有一种预感，如今这情形，不是那个神秘的机械战士R-7800在搞事情，就是那个机械神族在搞事情，他们这帮人反倒是成了池中之鱼。

　　那机械神族一次次的晕倒，未必是生病，万一，他就是在施展某种未知的控制类技能呢？

　　很快，秃鹰的战机小队返回，一切都有惊无险。

　　所有人就聚拢在主控中心，随时做好应对突发事件的准备。

　　“慕老板，要不我们就干脆先宰了那个机械神族吧，那家伙我怎么看怎么觉得瘆得慌，我简直想不出会有什么样的技能可以隔着两万公里就瘫痪了我们的战机，你您不知道我们那个时候差点吓死了。”

　　秃鹰就心有余悸的道。

　　“杀不死的，那是机械神族，又躲在那个巨型的变形金刚里面，麻蛋，老子的运气怎么就这么差！”

　　慕少安无奈道，现在他们距离此行的目标地点牧野星还隔着19次虫洞跳跃，可看现在的情况，简直是被那傀儡的机械神族和R-7800给反客为主了。

　　众人也都很无奈。

　　这真的是无妄之灾啊。

　　接下来，那机械神族每隔十几分钟，或者半个小时就昏迷一次，每次都必然导致太空堡垒失去控制。

　　万幸太空堡垒的速度已经调整到与陨石带的引力飞行速度一致，所以倒不用担心碰撞什么的。

　　可这事实很蛋疼啊。

　　那个R-7800也一直没有出现。

　　时间就这样一点点流逝，慕少安静下心来，试图搞清楚那机械神族瘫痪机械的原因，这个未知技能太可怕了，一个搞不好，没准连暗金机甲，暗金战机都能瘫痪的。

　　而随着那机械神族一次次的昏迷，慕少安倒也琢磨出点什么来。

　　因为他尝试着用自己的钝化精神力去搜索捕捉，不管那机械神族用的什么鬼技能，但总得是使用某种媒介吧，要么是更强大的机械法则，要么是类似于声波或者是电波等。

　　最初，慕少安一无所获，但随着那机械神族昏迷的次数逐渐增多，还就真的被他给捕捉到一丝奇怪的波动。

　　不是电波，也不是粒子声波，甚至也不是什么精神力类别的东西，那更像是一种稀薄到了极点的水流，看似很缓慢，结果却可以一下子铺天盖地的覆盖而过。

　　可惜，也就倒此为止了，慕少安无法分析出这水流波是什么性质。

　　唯一的收获就是，一旦他有了准备，静下心来，那么就有百分之八十的几率可以提前0.5秒钟捕捉到这种奇怪的，但威力巨大的水流波。

　　一转眼，就是十几天过去，慕少安他们始终无法驾驶太空堡垒冲出陨石带，因为天知道那机械神族什么时候会昏迷。

　　一旦那种可怕的水流波释放出来，那就真的没脾气。

　　“这样下去不行啊，太被动了。我们得做点事情。”

　　第十二天的时候，慕少安忽然站起来沉声道。

　　“大家听我命令，立刻整理各自的领地石空间，尽可能的打包这太空堡垒上的战争物资，那个机械神族给我的感觉不太好，那个该死的R-7800更是一身的秘密，我们得做好最坏的打算。”

　　此话一出，所有人都大吃一惊，事情已经恶劣到这种程度了吗，他们竟是要被迫放弃太空堡垒这么一座强大的靠山？

　　要知道，就算太空堡垒中携带的能量武器弹药什么的神秘失踪了五分之一，可剩余的数量还是非常恐怖的。

　　“就这么办，加快速度！”

　　慕少安一锤定音，而他自己则是根据林远留下来的刀锋战列舰的图纸开始储备组装的物资。

　　其实刀锋战列舰的很多部件早就被他不动声色的给切割了很多，都放在太空堡垒的仓库中，还有领地石空间里。

　　他之前没有选择组装的一个原因就是觉得心里不靠谱。

　　如今看来，这种预感是没错，否则就算组装出来刀锋战列舰，也要完全受到那个机械神族的控制。

　　“我现在忽然也有了一种置身于庞大阴谋漩涡中的感觉呢！老板，希望你和我都是乌鸦嘴吧，真的，我感觉这个阴谋绝对是远古级的。”苏小容也郁闷道。

　　“少说废话，阴谋还分什么远古不远古？抓紧整理物资才是正事。”

　　于是，包括慕少安在内，19个老兵，再加上苏小容和程陌他们这22人就像土拨鼠一样，满堡垒里乱窜，看到这个不错，打包！看见那个不错，还是打包。

　　所有人都疯了。

　　他们的领地石空间只用不到半天时间就全部满了，毕竟这太空堡垒能够容纳的物资太多了啊。

　　而老兵们更发愁的是他们的战斗机甲，每人五台的备用，这说什么都得拿走。

　　慕少安则是主要搬走组装刀锋战列舰的零部件，一旦他和苏小容的乌鸦嘴一语成谶，那么太空堡垒很可能就不属于他们了，到时候在漫漫星河之中，没有一艘可以回家的战列舰，那就真的惨痛无比了。

　　不过，刀锋战列舰最核心的部件，也就是动力源，却需要拆卸太空堡垒上的动力源，这事情慕少安仅仅纠结了一秒钟，去特么的，一个字，给我拆！

　　太空堡垒上的十二个庞大的动力源枢纽，在半天时间里就被他一口气拆了三个。

　　似乎他这个行为触动了什么，整座庞大的太空堡垒竟是如同地震一样剧烈的颤抖颠簸起来，所有的机械零部件好像活过来，像肌肉或者是某种生命组织开始不断的挤压融合。

　　乌鸦嘴生效了。

　　“不好，所有人立刻逃离太空堡垒，那个机械神族要脱离囚牢了，这座太空堡垒会成为他身体的一部分！”

　　慕少安大吼起来，这个时候，真相已经大白了。

　　没错，那个机械神族并没有得病，他的昏迷只是一种用来不断控制融合太空堡垒的方法，而那个R-7800应该是看守他的守卫。

　　但是，慕少安的话音才刚落下——

　　“轰！”

　　巨大的爆炸撞击声传出来，整个太空堡垒竟是一分为二，化为两只巨大的机械怪物，不断缠斗，光是那释放出来的恐怖威压，就让人绝望无比。

　　而这两个庞大的机械怪物自然一个是机械神族，那个蹦蹦撸九世傀儡皇帝，另外一个则是那个神秘的R-7800。

　　这两位，不管是谁，都绝对是SSS+级别的实力。

　　慕少安他们这些人，果不其然的成为了打酱油的倒霉蛋。

　　“快特么逃啊！”慕少安这个时候根本顾不得去管其他人了，喊了一声就往外跑，麻蛋，SSS+级别的恐怖战斗力，一巴掌就能把他扇飞！

　　这里面绝对有阴谋！

　　慕少安心中大叫着，然后就只能像一只小蚂蚱一样疯狂乱窜，没办法，那机械神族和R-7800的身躯都有足足几十公里那么高，就像是两座巨大的山峰在对轰。

　　整个巨大的陨石带就好像一下子变成了洗澡盆，无数的陨石沸腾起来，四处乱飞，这景象简直是星河崩灭一样。

　　也不知道其他人怎样了？

　　真的顾不上了。

　　逃吧！


第102章 打酱油

　　“呼！”

　　浩荡的罡风淹没一切，紧跟着就是恐怖的大爆炸。

　　慕少安已经跑得像闪电了，仍然是在瞬间被波及，鬼知道那两个巨无霸怎么打出这种相当于一万单位机械法则爆燃的攻击技。

　　整条陨石带都被掀起来了，虽然没有声音，可是那冲击波足足掀出几万公里之外，在这个范围内的陨石，大部分都被撕裂轰碎，小部分体积格外巨大的也被撕裂成好几截。

　　慕少安抓住一大块几千米直径的陨石，这才侥幸躲过。

　　而等到这恐怖的冲击波过去之后，他人已经是在数千里之外了。

　　那战场中心的两个巨无霸已经跳出陨石带，轰轰烈烈的一路向更远处边打边跑。

　　慕少安只能确定一点，那个机械神族实力较高，但并不恋战，急于摆脱。

　　至于那个R-7800则是实力稍逊，可却是不顾一切的死拼死打，像疯了一样不惜和那个机械神族同归于尽。

　　所以只从这一点就可以大致猜出真相了。

　　混沌基地真的是囚禁了这个机械神族的，如今不知为什么，也不知道是哪个王八蛋动了什么手脚，竟然让这么一座奇特的监牢出现在自己手中，然后带离了第九战区的现实世界，进而彻底让这个机械神族龙归大海。

　　是的，如果这还是在第九战区，信不信那机械神族刚想逃跑，那边就已经把他给揍死了。

　　可是，可是，老子特么的何其无辜啊！

　　全程打了一圈酱油不说，还特么糟了这无妄之灾，懵逼的很！

　　“难道说这就是小人物的悲哀？”

　　慕少安趴在陨石上，吐了一口唾沫，很蛋疼。

　　他自己并没有受到多么严重的伤势，他只是担心其他人。

　　叹了口气，慕少安就从领地石空间里取出来一架备用的太空战机，逆着引力流就开始搜索战场。

　　事实证明，他这一次的运气不错，仅仅一个小时之后，他就找到了19个老兵，外加苏小容和程陌。

　　每个人都伤势不轻，可还都活着。

　　说起来，还是因为这些老兵的战场直觉不错，除了一个程陌，其余统统都是S级，之前又都提高着警惕性，最重要的是，那个机械神族并没有对他们进行攻击，只要脑子机灵点，动作快点，不去贪心，那么逃出来很正常。

　　至于程陌，作为更为出色的近战独行狗，虽然只有A+的实力，实际上却是逃出来最轻松的。

　　“指挥官阁下，我感觉就像是做了一场噩梦啊，请告诉我这不是真的，我们竟然有机会亲眼目睹两个SSS+级别的神灵在开战！”

　　霜狼的手下小弟尼丁神经兮兮地喊道，其实不止是他，所有人都有点蒙圈，这事情得从哪里说起啊？

　　“我觉得我们还是抓紧时间找到一个可以休整的行星来休整一下吧，那个机械神族逃走了，估计用不了多久，一个新的机械帝国就会在宇宙之中诞生，话说，慕老板，您觉得病毒和机械文明会不会掐起来呀？或者它们会合作？”

　　苏小容此时终于发挥了一点低配版布局者的作用，至少她看上去很冷静。

　　“合作个屁，混沌基地的任务世界里有关于机械神族的传说，这帮大块头崇尚的就是绝对的暴力绝对的冷静和绝对的服从，它们的最终梦想就是统治全宇宙，而病毒的天性就是吞噬，所以用脚趾头去想都能知道，病毒一旦遇到机械文明，那铁定是天雷勾地火，当然了，机械文明若是遇到咱们人类文明，同样也是不会手软的。”

　　此时没等慕少安说话，赵柯就冷笑一声道，他们这些机甲老兵经常前往有着机械法则的世界，所以对于机械文明比慕少安还要更加了解呢。

　　“这么说的话，这个机械神族逃走了，在短时间内未必对我们人类文明造成多大的影响，可是以病毒的尿性，却一定会盯上机械文明的，那句话怎么说来着，敌人的敌人，就是朋友啊！”秃鹰就哈哈笑道。

　　“朋友个屁，机械文明出了名的认死理，我觉得我们应该马上返回混沌基地，将此事上报，让混沌基地做好准备，一旦某一天这机械神族带领着机械大军前来进攻，我们人类文明可就岌岌可危了。”霜狼就沉声道。

　　这时候，慕少安就忽然开口道：“我想不用回去报告了，那个被囚禁起来的机械神族，应该是被我们自己人给暗中放出来的，为的就是分担混沌基地的压力，因为据可靠消息，长城外的病毒阵营很可能在未来十几年到几十年之内迎来一波非常强大的援军，第六始祖病毒将会强势登场。”

　　“在这种情况下，那些老不死放出来这只机械神族，其用意已经很明了了，唔，如果我没记错的话，刚才那机械神族是往哪里撤了？是牧野星的方向，而此时此刻的牧野星附近，正是被病毒大军给团团包围着呢。我们也许有机会看到一幕狗咬狗的喜剧，当然也可能是一场悲剧，但这已经与我们无关了。”

　　“现在干活，先找到一颗行星，休整一下再说其他！”

　　慕少安一声令下，众人也就不啰嗦，他们虽然方才逃得狼狈，可之前都搜刮了好几天的，除了苏小容和程陌，其他的都是机甲老兵，最不怕的就是这种太空环境了。

　　事实上就算苏小容和程陌，凭着他们强悍的肉体能力，不用任何护具，也一样可以在这太空中活个三五个月。

　　更别提他们两个日夜随身携带太空救生舱呢。

　　此时就由秃鹰的战机小队在前面开路，慕少安抓紧时间组装了一架太空运输机，装上所有人，就直奔前方的引力源所在。

　　如果不出意外的，这陨石带包裹的地方，必有一颗或几颗体积很大的行星。

　　接下来一连半个月，慕少安他们日夜都游走在这密集的陨石带里面，这陨石带竟是出乎预料的巨大辽阔。

　　怎么飞都飞不出去。

　　而直到三个月之后，一条由3颗大小不一的行星带才出现在慕少安他们面前。

　　其中距离他们最近的一颗是在180万公里之外，那是一颗灰黄色的行星，似乎有稀薄的大气。

　　第二颗行星则距离他们大约9800万公里，是一颗白灰色的行星，行星表面有巨大的烟幕一样的大气层，体积最大。

　　而最后一颗目前还无法测定，不过体积很小。

　　慕少安他们也没有选择什么，直接就准备登陆第一颗，原因很简单，底气很足，不管这行星上到底是怎样的情形，他们也能来去自如。


第103章 独行狗的反义词

　　很贫瘠的一颗星球。

　　放眼望去，尽是灰黄色的岩石以及少量的土壤。

　　“重力45个标准，大气0.9个标准，安全！”

　　从一降落到这星球表面，就轮到那19个机甲老兵尽情炫技了。

　　没错，他们之前在混沌基地，进入的从来都是类似的星际任务世界，偏科技向，绝不会进入类似仙魔法则盛行的世界，或者少量进入有战争法则的世界。

　　所以，他们到了这贫瘠的星球上，真是如鱼得水，各种得瑟。

　　慕少安，苏小容，程陌三人就只能眼睁睁的看着，听着，因为好高深的样子。

　　“老板，基本可以确定这是一颗矿物三级行星，甚至有可能是四级，哦，我说的标准指的是‘泛银河系联邦公约’里面的标准。”赵柯跑过来兴奋的给慕少安汇报道。

　　“啥意思？这里的矿产很多？”

　　“不，不是矿产很多，而是指极有可能发现未知的矿物，因为我们比对了这颗行星的岩石土壤小样，发现其差异性超过了17.9%，这就意味着——我们要发财啦！”

　　赵柯喜形于色，慕少安却不以为然，随随便便就碰上一颗非常特别的星球，这颗星球上随随便便就冒出来什么特别厉害的宝贝，哎呦喂，这种套路他慕大爷是不会上当的。

　　“老赵，快醒醒，通知其他人别蹦跶了，再好的矿藏你们也得开采也得熔炼啊，还真把这里当成基地来开发了，要不要我给你们组装一个基地车？赶紧清理各自领地石空间里的材料，然后过来帮忙，我们现在需要抓紧时间组装一艘太空战列舰，别忘了，还有一场狗咬狗的大戏等着我们去参与呢！”

　　慕少安就吆喝着，不管如何，牧野星那里他是必须要去走一遭的，而再也没有比一艘战列舰更合适的了。

　　但这种事情不是那么简单的，想组装战列舰，还真的需要先搭建一座巨大且坚固的船坞，因为赵柯霜狼他们刚刚得出结论，这颗无名星球上很可能每隔几十天就会有一场恐怖的，时速超过872公里的飓风。

　　嗯，鬼知道他们是怎么得出这个结论的？

　　所以船坞最好建造在深深的地下，可是问题又来了，一艘刀锋战列舰可不是什么小玩具，根据林远弄出来的图纸，这战列舰的全长大约700米，宽度大约300米，高度大约是800米，这么庞大的家伙，好吧，还真得先建造一座主基地。

　　无可奈何，慕少安只能先切割组装出10台大马力的超级星际挖掘机，一铲子下去，就能挖出十吨泥土的那种。

　　接着是巨型星际盾构机，破岩机，装载机，自卸车，反正一样都不能少。

　　不但19名机甲老兵人人有份，连苏小容和程陌都得兼职挖掘机驾驶员。

　　所有人就选了一个风水宝地，土石飞扬的开工了。

　　至于慕少安自己，当然是例外——

　　他找了个安静隐蔽的地方，用钝化精神力笼罩住四周，这才开始小心翼翼的从领地石空间里拿出一大堆图纸，仔仔细细，认认真真的研究起来。

　　简直让人以为他在钻研什么武功秘籍。

　　但事实上，他真的是在钻研比武功秘籍还要重要，还要珍贵的东西，那就是刀锋战列舰的图纸。

　　是的，没错，是真正的图纸，而他之前在太空堡垒里烧掉的那些图纸，不过是假货而已。

　　纯粹故意的。

　　要知道他和林远是什么人物啊？绝对的都属于远古级的老油条，就算智商是硬伤，但只要被他们察觉到有那么一丝丝的不妥，那各种套路随便来，都不带重样的。

　　按照林远所说，刀锋系列战列舰乃是史前人类军方最优秀，最经典的一款太空战列舰，技术难度极高，性能极其出色，从某种意义上说那就是史前人类文明的大杀器。

　　由于这个刀锋系列的战列舰的保密级别如此之高，所以目前为止，混沌基地没有办法破解，病毒阵营更是没法破解。

　　林远也是沾了克莱儿与机械小猫的光，再加上他自己在这方面无与伦比的造诣，这才能够还原出一份完整的刀锋战列舰图纸。

　　而林远从一开始，就怀疑慕少安被人给套路了，所以才劝慕少安去施展死神视野。

　　虽然他们两个折腾了好半天都没有调查出真相，可林远却藏了个心眼，一边大声嚷嚷着，要把那座太空堡垒给拆了组装刀锋战列舰，一边却是用其他方法偷偷摸摸的用最原始的二维构图给慕少安留下了足足几十吨重的图纸。

　　甚至组装刀锋战列舰，根本就不需要拆什么太空堡垒。

　　一切，都是烟雾，一切，都是幌子。

　　说实话，如果不是中间忽然冒出来一个机械神族，慕少安早就中途利用病毒代码造成的混乱，直接弃了太空堡垒，然后躲到某个隐蔽的地方去组装刀锋战列舰了。

　　而如今这事实也证明了他们两个老油条的安全措施做的相当出色，哪怕他们两个并不知道太空堡垒里藏了两个更厉害的伏地魔LYB。

　　要知道刀锋战列舰的价值非常高，那个机械神族虽然是机械神族，可未必就真的掌控了这其中的关键技术。

　　虽然慕少安没有证据来说明这一点，但是有一件事却可以间接证明史前人类的科技水平的强大。

　　病毒文明在宇宙中已经不止吞噬了一个智慧文明了，它们所吞噬的文明代码都会储存在它们的生命之中，换句话说，病毒代表的战斗力是其他很多智慧文明的战斗力之和。

　　但这样强大的病毒也只能靠着阴谋偷袭的方法颠覆了史前人类文明，到现在为止，却还奈何不了人类文明的一个游击队，甚至连史前人类文明留下来的圣墟也没办法打开。

　　这难道不能说明什么问题吗？

　　而且混沌基地特有的紫金战机，暗金战机的核心技术，病毒也没有掌握。

　　远处地下基地的挖掘进度很快，苏小容程陌，还有赵柯，霜狼他们这些老兵们简直就好像是蓝翔特战队员附体一样，每一天都在刷新新纪录。

　　慕少安自己躲在这边也进度很快，每一张图纸他都很仔细很仔细的研究推敲，尤其是那些核心部件，哪怕林远都分解成了最最简单的图纸，但每一部分都复杂到了极点。几乎每一张图纸上都写满了各种神秘的计算公式。

　　这和以往慕少安自己切割组装一台坦克或战斗机完全不同。

　　坦克和战斗机的核心部件也需要用到很多公式，但慕少安凭借他强大的刀术技巧，照着葫芦画瓢，也能切割得百分百完美。

　　可是如今到了这刀锋战列舰上，他真的有点傻眼了。

　　他不是切割不出来，他是不知道该怎么去切？

　　太复杂，太高端。

　　哪怕林远已经在后面附注了很详细的解释，他依旧有点晕。

　　“喂，你们过来一下，我有个问题，你们谁的高等数学和高等物理考了满分啊？或者90分以上也行。”

　　没办法，慕少安只好问道于盲了。

　　一群干的正起劲的家伙都有点发愣。

　　“慕老板，我是普林斯顿高中毕业的，要不我来试试？”

　　赵柯自告奋勇，但只收获了慕少安的一根指头，滚！

　　然后是艾琳，她可是机甲老兵里面很有名的一个机械师，在现实世界里也算是一个学霸，自信满满的走过来，但慕少安只给她看了半张图纸上的第一道公式，她就直接落荒而逃了。

　　“慕老板，这是神特么高等数学和高等物理，这是涉及到了次元壁与宇宙黑弦的超能物理了，还得计算云量子的空间位列值，您怎么不上天呢？说实话这公式我肯定能解，我真能解，好歹我也是通关过A级数学副本和物理副本的学霸美女，可是，没有超级计算机的情况下，我得至少计算一百年才能解开，恕我无能为力。”

　　“呃——”慕少安更晕了，然后目光一一扫过霜狼等机甲老兵，哎，这帮混蛋都刺溜刺溜跑得比兔子还快。

　　“嗯，苏小容，你不是那什么低配版布局者吗？你来给我解！”

　　最后，慕少安的目光落在苏小容身上，传说中布局者无所不能的呢。

　　“啊？慕老板您让我解什么？”苏小容就眨眨眼，一脸的无辜。

　　“别装蒜，你今天如果给我解不开，今后你也别叫什么低配版布局者了，吃啥啥不够，干啥啥不行，我留你何用？”慕少安也怒了。

　　“呜呜呜，老板，饶命啊，次元壁的公式我很熟悉，宇宙黑弦我也能凑合，但是云量子的空间位列值我从来就没有计算正确过，跟您实话实说吧，我就一个伪学霸，真美女！”

　　苏小容就快撒泼打滚了，看来她真不行。

　　“慕老板，要不让我来试试？”

　　就在这个时候，一个低调的声音响起，却是一直被慕少安，不不不，被所有人都忽略了的一个人，独行刀客程陌！

　　他是他们这22人里面实力唯一的A级，而且还是一个神级独行狗。

　　所有人瞬间石化，什么鬼？

　　众所周知，独行狗的反义词，那不就是学霸吗？

　　程陌不再言语，走过来，从懵逼状态的慕少安手里接过那张图纸，只是看了一眼，就抽出长刀在坚硬的地面上勾勾画画，画画勾勾，转眼间就是满满一大片算式出来。

　　十分钟之后，程陌收刀，面色不变，只是淡淡道：“慕老板，应该是这个结果了。”


第104章 远古巨坑

　　程陌是谁？

　　这个结果好像并不重要。

　　重要的是，他是一个超级学霸兼神级独行狗，史上最强，地面最强！

　　这是艾琳和苏小容共同得出来的结论。

　　套用她们的话，程陌一个人都可以去单刷S级的各学科副本了。

　　但他为什么甘愿要做一名独行狗呢？

　　一群人在远处议论纷纷，而这边慕少安则痛痛快快的把所有难题都抛给程陌，刀锋战列舰的图纸当然很珍贵，可他也同样信任这个家伙。

　　自始至终，他也没有询问程陌为什么？

　　是啊，为什么啊？

　　抱歉，学霸的世界里没有为什么。

　　时间在继续，当一群蓝翔特攻队附身的老兵们终于完成了地下基地的主体大坑后，慕少安也终于借助程陌这一把倚天屠龙刀顺利通关了刀锋战列舰的所有核心参数图纸。

　　其实这些原本应该是由林远给慕少安计算讲解的，奈何林远的小命就只有一个月。

　　好在现如今也不差，只要得到正确的结果参数，慕少安的无双刀术就可以肆意妄为了。

　　“程陌，不错啊，小伙子有前途！先去休息休息吧。”

　　慕少安难得夸奖一个人，现在他是真心的夸奖，过去这小半年来，程陌这家伙真是化身了量子超级计算机，计算能力简直逆天。

　　不过代价也是他被煎熬得皮包骨头，太耗神了。

　　程陌此时就沉默了一下，点点头，转身就走，不过在他走出几步之后，他终究还是转身，道：“慕老板，您不杀我灭口吗？”

　　“咦？何出此言啊！”

　　慕少安一愣。

　　“慕老板，虽然您没有告诉我那些图纸到底是做什么的，但我等于是看过了所有的核心图纸，我全部计算过，并且了然于胸，我清除的知道，这192道公式意味着什么，说实话，我并没有您想象的那么厉害，因为这些神奇的公式都已经被解开了一大半，也就是说，其实都已经有了结果的，我等于是凭空白白窃取了这么多好处。”

　　“如果我愿意，只要给我一百年的时间，再有一个强大的团队，我保证我能百分百的复制出来，这样，您还放心吗？或者，您还不明白这些核心公式的价值到底有多么巨大？”

　　程陌淡淡道。

　　而听到此话，慕少安就眨眨眼，然后摇摇头，笑道：“我当然知道这些核心公式的价值，但是我还知道，在某个地方，还储备着更多比这更有价值的东西，难道就因为很有价值，老子就得看花眼了吗？就得违背老子做人的原则吗？”

　　“小子，你眼界太窄了。说实话，我宁可看着你先背叛我，也不会先杀你来灭口，因为对我来讲，一个活着的程陌，可比这些死的公式更有价值的多。滚去睡觉，再敢胡思乱想，就和那帮家伙一块儿去挖坑！你特么就算是万中无一的超级学霸，但你在老子面前也只能是一个独行狗！”

　　程陌就呲牙一笑，转身走了。

　　……

　　几天之后，主基地正式成型，这么一座超级大坑，很壮观啊。

　　“地基坚固吗？我们即将组装的战列舰可不是一般的沉重，如果压塌了的话，摘掉你们的脑袋都别想赔偿！”

　　慕少安此刻就带着一群人验收这座大坑。

　　“慕老板，您放心，这地下八百米都是非常坚固，密度非常大的原生矿石，承重力非常强，除此之外，我们还用第九射线探伤仪逐步逐步的检查，确保基地下方三百米无大范围的空洞。”

　　艾琳此刻就化身技术专家的模样，一本正经的胡说八道着。

　　“神特么第九射线？让我来看看！”

　　慕少安哼了一声，就放出自己的钝化精神力，沿着地下基地一点点的感应搜索，他不是不相信艾琳他们，也不是他得瑟，更不是他矫情，而是这件事情真的非同小可啊。

　　一艘刀锋级战列舰的总重量是真的很恐怖，慕少安已经全面研究过图纸的，一旦在组装的过程中，地面基石不堪重负开裂，哪怕只是一厘米的裂缝，都有可能让战列舰的某些精密组件出现偏差！

　　这是慕少安绝对绝对无法容忍的，开什么玩笑，这么超高水平，超高精度，超高性能的太空战列舰，哪能就因为这么粗糙的小事给毁了！

　　知道这是什么吗？刀锋战列舰！能够以亚光速巡航，短时间光速跃迁的超级战舰！

　　不是傻大黑粗的东西。

　　所以此刻眼看着慕少安神经兮兮的查看地面基础，那艾琳赵柯等人虽然无语，却也能理解，这种基础不打好了，后果就真的很严重。

　　慕少安这一搜索查验，就是整整十几天，因为真的不能错过半点漏洞，钝化精神力的消耗很严重。

　　幸好，艾琳，赵柯他们的技术水准真不错，四分之三的地下基石都完美通过验收。

　　不过，就在这地下基石到了东北角的时候，慕少安皱起了眉头，“这里，这个地方向下一百二十米，有一处向外延伸裂缝，不合格！”

　　一群人呼啦啦跑过来，你看我，我看你，再看看那裂缝的位置，这分明已经到了边缘的角落，距离基地外墙壁只差15米，哎呦喂，慕大爷，您这验收的条件也太苛刻了吧。

　　“呃，慕老板，我们这个基地的总长度是1000米，所以我可以保证，这个位置绝对不会成为组装战列舰的承重点，呐，直线距离超过150米呢，我可以用我的人品保证，不会有任何影响的。更何况我们还要在这基石的基础上再熔铸一层15米厚的抵抗9级地震的缓冲层，这真的没问题了！”

　　赵柯跑上来小心翼翼的建议道。

　　真的，这样的措施真的很不错了，那刀锋战列舰再沉重，也不至于压垮密度这么高的原生矿石吧？

　　“好像也有道理哦，那就不用重新挖基地了，做个补救措施吧，以这条裂缝为中心，向四周各拓展五十米，深度给我下到五百米，给我用最可靠的方法夯实，你们最好别心存侥幸，正常的情况下一条裂缝没什么，万一有地震呢，万一有火山爆发呢，给我挖！”

　　慕少安二话不说就下达命令，他还有件事没说出来，刀锋战列舰的某些核心材料，只有一次成型的机会，一旦出现错误，那么就得整体返工。

　　天见可怜，这么大的一艘战列舰都得他自己用刀气切削，他怎么可以容忍有任何意外事件的发生？

　　一群人抱怨着，却也不敢不从命，只能在指定位置向下挖掘，速度倒是很快，三天后就挖到了那条裂缝所在，这裂缝真的不大，一米宽左右，向着远处延伸出去。

　　一开始，艾琳赵柯他们还没放在心上。

　　直到他们继续向下挖的时候，忽然，轰隆一声，地没塌陷，倒是那条裂缝以肉眼可见的速度重新分裂开十几条。

　　等慕少安闻讯赶来的时候，就看到一群人灰头土脸的站在那里，眼神很无辜。

　　“怎么回事？”

　　“老板，我们也不知道，但现在这种情况，最大的可能是，在我们这座基地的更深的下方，存在着非常巨大的空洞空间，那条裂缝，就是从那个空洞空间里延伸出来的，呃，您不要着急，我们正在想办法呢？”

　　“想个屁的办法，这个基地已经废了！”

　　慕少安怒火中烧，挥手就是一道携带着至高刀意的刀气，顺着那蜘蛛网一样的裂缝斩下去，好久，一阵惊天动地的响声，地下几百米深处就这么冒出来一个黑乎乎的大窟窿！

　　麻蛋，最近的运气好差！

　　“启动机甲，去下面查探一下，弄清楚这到底是什么地形？还有，你们之前不是用那什么探伤仪查探过了吗？在距离基石六百米深的地下空间都没有查探出来？”

　　慕少安很恼火，他不能不恼火，得亏他做事情没有粗心大意的习惯，否则就这一条小小的裂缝，没准最后就葬送了他那一艘价值连城的太空战列舰。

　　一群人不敢说话了，都灰溜溜的驾驶着机甲进入那黑黝黝的地坑中查探。

　　真是远古巨坑啊，坑死他们了，你说他们的运气怎么就这么差呢，随便选了个地方，结果下面就有大坑。

　　啊啊啊，老子很生气，后果很严重。

　　只是当一个小时过去后，艾琳突然驾驶机甲从大坑中窜出来，激动万分地喊道：“慕老板，慕老板你们快下来看啊，那下面的坑不是天然形成的，我们之前的勘探分析没错，这颗行星的确是四级矿石行星，这坑洞是被人开采过的，我们，我们很可能找到了史前人类的一座星际遗迹！”

　　听到此话，慕少安嗖的一声就跳了下去，这数百米深的坑洞里已经被先下来的赵柯等人安装了巨大的探照灯，只是这一看，他脑袋就嗡的一声。

　　玛德，这特么都快要被挖空了吧？

　　谁能想得到，在这一颗荒芜的行星上，在距离星球地面1500米深的地下，竟然是一望无际空荡荡的矿道！

　　这真的是一个四级资源星球，但已经被开采一空了。

　　但开采者不是现代的人类，也不可能是病毒，在这个银河系内，除了史前人类文明，还能是谁？


第105章 文明的足迹

　　坑很大，很黑，很壮观。

　　哪怕慕少安这种不学无术之人，也能够很直观的在脑海中生成这样一个念头，那些开采者好牛逼！

　　于是他就忍不住又联想到了在变形金刚世界里见到的五面怪，那不也是史前人类文明派遣出去的采矿工人吗？

　　仅仅是一个采矿公司的一支小分队，就衍生出了一个强大的变形金刚文明，啧啧。

　　而如今，他竟是又遇到了史前人类文明的遗迹，若说心里不激动那是糊弄鬼。

　　现代的人类，若是能够在古老的墓葬里找到春秋时期的棺材板，那也是要激动万分的。

　　“女士们，先生们，宝藏就在眼前，你们还犹豫什么，给我搜！”

　　慕少安大喊道，现在他连组装刀锋战列舰的事情都丢到九霄云外了。

　　“慕老板，且慢！”

　　苏小容的声音喊了起来，将张牙舞爪的慕某人给拦住了。

　　“你又有什么鬼主意？”

　　“很简单，这很明显是一处非常完整的，几乎从未被破坏的史前人类文明活动的遗迹，所以身为一个专业的考古工作者，我不建议大肆破坏和掠夺，而是应该合理的，科学的，有序的来进行发掘挽救。”

　　苏小容一本正经的胡说八道着。

　　“什么乱七八糟的？你不是低配布局者吗，什么时候又变成了考古学家？”慕少安呲牙，很不耐烦。

　　谁知苏小容就很急切的跑过来，故意楚楚可怜地喊道：

　　“慕老板，给个机会嘛！您都说了我是一个低配的布局者，在我们这个团队里我都根本没有做事情的机会，拜托拜托，您也不差这点搜刮的宝贝，这次的事情让我来主持好不好，我保证，如果这一次我再把事情搞砸了的话，我就不叫低配布局者了，我就叫愚蠢如猪的布局者，您看怎样？”

　　“哈！你都这么说了，也罢，那就你来搞定，我们在后面看着，给你充足的时间和机会，但如果你交出的答案不合格，哼哼，你就干脆老老实实的做一个幻魔行者算了。”

　　慕少安就一笑，同意了，反正也没什么大不了的事情。

　　“谢谢慕老板，谢谢各位捧场，好了，布局者苏小容阁下现在终于告别路人甲的尴尬身份了。而根据慕老板的命令，我有权在他老人家没有发火之前指挥除了慕老板之外的所有人，谢谢大家配合。”

　　苏小容很高兴的样子，眉飞色舞，众人就配合着哼哼哈哈一声，慕老板的面子，必须得给的。

　　“那么，接下来我将以本团队临时布局者的身份宣布以下条令，第一，所有人不得擅自破坏此地的一切原貌；第二，没有我的命令，所有人不得单独行动，前往遗迹之中探险；第三，除了我们站立的这个已经被破坏的遗址矿区之外，任何人在得到我的命令允许后去往其他遗迹区域，必须穿戴A级防护服，谢绝携带任何可以破坏电子，粒子，原子立场的仪器和武器！OK？”

　　“而现在，我需要一台功率强大的环境模拟发生采集器，和一块至少铭刻着混沌基地SS级以上法则的领地石作为存储器，老板，这个要求不过分吧？”

　　“你是要拍电影吗？”

　　此时慕少安就愣了一下问道，他倒是知道什么叫做环境模拟发生采集器，这玩意的作用就是用来考古的，乃是最先进的考古设备。

　　比如到了一个著名的古战场，放下这玩意，就有可能完整的采集到战争发生时的声光影。

　　“不是要拍电影啊，慕老板，我这是在纪录文明的脚步，倾听文明留下来的声音，这里是一处从未被破坏的史前人类文明，如果我们用环境模拟发生采集器进行采集，那么就可以百分百还原当时的情景，这不比你们去搜集那些废铜烂铁更有价值吗？”苏小容很认真的道。

　　“有道理啊！”

　　慕少安听到这里，也忍不住眼前一亮，还行，这个低配的布局者总算智商在线了一回。

　　“好，我记得我的领地石空间里就有那么一台环境模拟采集发生器。”

　　慕少安就开始翻箱倒柜起来，那玩意儿很偏门，一般的时候都用不到，他之所以有，还是当初在《机械战士》这个404世界里被第六战区的一个主管给陷害时留下的。

　　只是后来不知道被他扔到领地石空间的哪个角落去了，足足七八百年都没有用到。

　　也许是苏小容的运气好。

　　在足足翻腾了一个小时之后，慕少安才总算从一大堆莫名其妙的垃圾里翻找出来这个已经快长绿毛的环境模拟采集发生器。

　　老旧的不行，不过只能将就了。

　　更换了能量储备电池后，居然还能用，真神奇。

　　此时慕少安又把自己的领地石与这台机器相连接，因为也只有他的领地石具备SS级以上的权限了。

　　这个时候，其他人也都很感兴趣起来，他们都听说过类似的事情，但真正看到这种文明采集却是第一次。

　　苏小容则好似大导演附身一样，这个底气十足，指挥起来毫不手软，所有人都在她的要求下更换了A级防护服，这是可以避免类似静电啊什么的污染，连之前的那些探照灯也统统关掉，上方的大窟窿也给暂时封锁住。

　　在一片漆黑的环境里，一个以外星球为背景的鬼片正式上映了。

　　当苏小容开启那个环境模拟采集发生器后，大约三秒钟，四周的环境就开始变得微亮起来，但这种光源不是通过探照灯或者是其他光源直接产生的，而是环境模拟采集发生器已经采集到了几十万年前此地的场景。

　　苏小容似乎很擅长摆弄，她不断的调整，不断的输入谁都不知道的代码命令，最终又过去几分钟后，这漆黑的矿洞里终于变得大放光芒。

　　就好像在看虚拟全息电影一样，四周出现了一台台模样很古怪，但性能非常先进的采矿机器，在自动的开凿，收集，运输，巨大的噪音覆盖一切。

　　慕少安和老兵们这个时候个个都瞪大了眼睛，观察着那些采矿机器的细节，因为这种完好的机器可比去搜索废铜烂铁更有价值得多。

　　“OK，所有人注意，我们需要顺着这条矿洞向前行进，这里应该只是矿区的一个分支矿道，我们得找到他们的采矿中心，在那里，我们就能看见真正的史前人类，倾听他们的说话了。”

　　苏小容的声音很激动，不可抑制，而慕少安他们也是一样一样的。

　　这矿道很平坦，哪怕隔了数十万年也没有什么变化。

　　苏小容在前面用绝缘的小推车推着环境模拟采集发生器，慕少安他们就蹑手蹑脚的跟在后面走，不敢有任何举动，生怕影响到了画面品质。

　　顺着那条虚拟画面中的矿道，他们一路向前行进了足足几百公里，鬼知道史前人类的技术是有多强悍啊，或者说他们的采矿需求是多么旺盛啊。

　　总之，在大约行进了五百公里的时候，前方终于到达了一处规模更加巨大的废墟遗迹，仍然是保存完好，但已经能看到被拆卸的痕迹。

　　这里没有战斗的痕迹，很安全，可是当这么一颗四级资源星的资源被开采得差不多之后，采矿公司自然是要全部撤离了。

　　这个时候就幸好有环境模拟采集发生器来还原一切了。

　　“咦？采集发生器的功率消耗出现波动，这说明此地的文明痕迹非常多，且具有非常重要的历史片段，慕老板，您能想办法把领地石的权限暂时提升到SSS级吗？如果权限不够的话，我们恐怕还原不了呢！”

　　苏小容忽然开口道。

　　“不会吧，区区一个矿区，得用得到SSS级的权限？还有这个基于什么原理？”艾琳此时却问道，她有点不服气了，因为她也是伪学霸，真美女啊。

　　“很简单啊，这个中央采矿区里面肯定有许多史前人类文明生产出来高科技，很多我们目前都没有破译的先进技术，或者这些矿工里面有一个人在后来成为了人类联邦政府的议员，这都会增加权限的难度的。混沌基地在这一点上是不会有任何马虎！”

　　苏小容淡淡道，看她的样子，好像还真的是专业的考古学家呢。

　　“好吧，我可以试试暂时转移破法者的权限，但那需要我切换野蛮破法者的称号，嗯，你们大家小心一些。”

　　慕少安就犹豫了一下，然后就切换了野蛮破法者的称号，虽然这一刻会有幸运减5的负面BUFF，但他觉得用来偷窥一下史前人类的先进科技，还有一些不可告人的秘密，还是值得的。

　　毕竟这样的机会，这样完整的，从未被破坏的史前人类遗迹实在太罕见了。

　　“开动！”

　　此时随着慕少安切换了野蛮破法者称号，非常明显的，那台与领地石链接的环境采集发生器就开始稳定下来，甚至连四周还原出来的环境也更加清晰了，直接就从720P提升到2K的那种水准。

　　“哇，超级福利！你们快过来看啊！”

　　就在一众人啧啧有声的惊叹于这种神奇的清晰度以及眼前巨大而又壮观的采矿中心的时候，那霜狼忽然不知何时溜了号，跑到了一百多米外的另外一座类似于工兵营一样的平房建筑里，往里面一瞅，就大呼小叫的喊起来。

　　这一下，包括慕少安在内，所有人都稀里哗啦的跑过去，往里面一看，顿时口水直流，我凑，活色生香啊！

　　霜狼这厮，果真是老司机，稳准狠，从不翻车！


第106章 神踪

　　福利什么的，只是一个小插曲。

　　很快所有人就把注意力全部放在那还原出来的各种史前人类文明的细节。

　　从采矿机器到熔炼机器，再到采矿的控制人员，甚至他们的服装，容貌，语言。

　　很神奇的是，他们居然能够听得懂这原汁原味的语言，基本与他们如今所使用的通用语差不了多少。

　　而仅仅是透过这些史前人类随意的交谈，哪怕是闲聊，都是非常有意义的。

　　苏小容这时候也不断精确控制时间点，确保不会遗漏每一个细节，每一个人的收获都是巨大的，因为这就好像是古代人来到21世纪一样，不管从衣食住行的冲击都是完全不同的。

　　像是慕少安，就从这采矿控制中心下面的维修车间里学到了很多从前根本闻所未闻的技巧。

　　也许这些技巧在曾经的史前人类看来就是最简单不过的道理，可落在慕少安眼里，真的有一种听君一席话，胜读十年书的感慨。

　　就这样持续了不知多久，苏小容忽然一声惊呼，却是不知为何，那环境生成采集机器又开始了剧烈的波动，好像要过载了一样。

　　“怎么回事？不是有SSS级的权限了吗？”

　　慕少安第一个窜过去，急忙问道，现在他就好像徜徉于博大精深的图书馆里，正如饥如渴的吸收着养料，哪能就这么放弃？

　　“慕老板，如果我所料不差，应该有特殊的剧情发生了，所以生成采集机器无法承载！”苏小容喊道。

　　“什么剧情？我们这不是在还原吗？”一群人都很懵。

　　而此时慕少安忽然就上前，右手按住那采集生成机器，就不断注入历史法则和战争法则。

　　这个时候，周围原本正常的还原画面一下子就模糊起来，然后断断续续的，信号不太好的样子，直到慕少安一口气注入了3单位的历史法则，以及30单位的战争法则，这周围的还原画面才恢复正常。

　　但这个时候，所有人都忍不住发出一阵惊叹，因为这采矿控制中心的上方，赫然出现了一艘黑黝黝的太空战舰！

　　“刀锋D9太空战列舰！”

　　慕少安也彻底被震住了，他终于明白为什么那采集生成机器差点过载了，因为有这么一个大家伙出现。

　　没错，这就是林远念念不忘的，据说是史前人类文明在崩溃之前生产出来的最强太空战列舰，但只生产出来三艘，一艘神秘失踪，一艘封印在圣墟，最后一艘是在那场崩溃战争中被病毒集结了三支太空舰队围殴致死。

　　怪不得，怪不得SSS级的权限都压制不住，这样的一艘刀锋D9太空战列舰，如果出现在混沌基地，那得是什么级别啊？SSS+还是四个S？

　　一念之间，慕少安就疯了一样的不断注入战争法则，此时此刻，他直觉的感到，接下来他能够看到非常重要的东西。

　　画面中，一群不像是战士的人走下来，有男有女，看上去更像是研究人员，只是等到慕少安看清楚这些人的面容，差点激动得大叫起来。

　　是的，他见过这些人。

　　就在那颗文明种子里面，就是这些人在牧野星发现了神秘的外星文明遗迹，就是这些人在遗迹之中发现了主系统的前身。

　　只不过在那颗文明种子里面，一切都是断开的，都是图片，根本看不明白具体如何。

　　但是今日，他竟然意外的在这里通过还原看到了这些人的全貌。

　　这一刻他浑身都战栗起来。

　　“秦明阁下，这就是我们星宇采矿公司收集的K-9801行星的资料，当然这颗行星如今已经被改名为牧野星。”

　　画面中，一个气宇轩昂的男子把一个小巧的手提包一样的东西递给了一位老者。

　　那老者点点头，转身就走。

　　他身后两名身材高大的保镖寸步不离，只是突然，其中一名保镖转头望向慕少安他们所在的方向，那眼神真是凶恶无比，竟然好像洞穿时空隧道，一眼就看出慕少安他们一样。

　　这一刻包括慕少安在内，所有人都被吓得冷汗涔涔，这个男人太可怕，一身实力估计是突破了天际。

　　“盘古，怎么了？”

　　另外一名保镖就疑惑的问道。

　　“没什么，只是觉得有一种被偷窥的感觉。”

　　“偷窥，盘古你在开什么玩笑？”

　　“呵呵，也许是我的错觉吧，但我心里不安的感觉越来越浓烈，东皇，你最好再联络一下议事会主席团，让他们提高警戒，病毒的手段非常诡谲，我可不希望当我们千辛万苦的找回了病毒摧毁文明的证据，可面对的就是千疮百孔崩溃了人类文明。”

　　“说的轻巧，没有确凿的证据，那些官僚老爷们才不会在乎小小的病毒，哈，吞噬文明的病毒，真是滑天下之大稽，走了！”

　　……

　　画面戛然而止，却是那环境采集生成的机器爆出一团火球，彻底被摧毁了。

　　而慕少安则瘫软在原地，就这方才不到一分钟的时间里，他消耗了3单位的历史法则，还有120单位的战争法则。

　　代价之大，简直难以想象。

　　不过收获之大也同样值得。

　　因为他们居然还原了混沌基地的创始人盘古和东皇！

　　所有人都被震惊得说不出话来了。

　　“老板？”

　　苏小容试探着问道。

　　“别说话！”

　　慕少安制止了她，然后小心翼翼的取出那颗宝贵无比的文明种子，这文明种子里面全都是片段，没有盘古和东皇的存在，似乎是被抹去了，但如今这段画面却足以弥补。

　　将这颗文明种子与领地石相连接，好一会儿，就见那颗文明种子缓缓亮起，内中一片星云盘旋不止，直到几分钟之后才重归于初。

　　没有什么提示，但慕少安已经知道，这颗文明种子至少被修复成功了三分之一。

　　接下来，只要前往牧野星，找到剩余的三分之二，那么混沌基地的主系统的祖坟才算真正的安全了。

　　“好了，大家都懂得规矩，方才看到的一切，就烂在你们肚子里面，不许私下讨论，不许泄露给任何人知道，否则你们知道后果，我一点都不介意在你们身上施展破法者的威严，现在，各自去搜索三个月，三个月后，我们要组装刀锋战列舰，前往牧野星。”

　　慕少安沉声道。


第107章 两点之间

　　三万九千六百七十八盏探照大灯组成了天上的星河，从各个角度将地下基地的每个角落给照射得纤毫毕现。

　　这基地的基础结构在几经周折后，终于完工，组装刀锋战列舰的日子也总算到来。

　　不管是机甲老兵也好，还是苏小容，程陌，所有人都好奇的站在基地的一角，因为接下来就没有他们什么事情了。

　　不是他们想偷懒，而是慕少安根本不用他们，整个组装战列舰的过程，将从头到尾都由慕少安自己来搞定。

　　此时此刻，慕少安就盘膝坐在基地的正中央，四周空空如也，这个时候的他更像是一个禅师熊猫，而非一个机械组装大师。

　　“已经过去三天了呀，莫非慕老板是要挑选一个良辰吉日？”

　　赵柯疑惑的自言自语道，他们也已经在这里翘首以待的看了三日，结果慕少安根本就没动地方。

　　“是呢，很奇怪啊，机械组装用得着这么神神秘秘的吗？还是说战列舰的图纸还没有搞定？”同样是机械组装高手的艾琳一边说着，一边就瞅了眼不远处那眼观鼻，鼻观口，口观心的程陌。

　　这家伙最近这几个月来简直越来越像慕老板了，不是说面容相像，而是那种举手投足之间的气质，无疑，程陌这厮是在故意模仿呢。

　　“喂，小程学霸，姐姐问你话呢？”艾琳就眨眨眼，风情万种的问道。

　　旁边几个人就偷笑，最近这些时日，这个火辣的美女蛇可算是盯上了程陌，但程陌并没有被搞得手忙脚乱，窘迫交加如纯情小处男，他就好像一块石头，撞得艾琳头破血流，根本不得要领。

　　果不然，程陌一声不吭，眼帘低垂，恍若没有听到。

　　艾琳只能气得牙齿直痒痒，若是不摄于慕少安的威严在，她早就忍不住出手来“教训”一二了，她又不是不会霸王硬上弓？

　　“哎，苏小容，你怎么看？”艾琳毕竟是老油条，不会真的恼羞成怒，转头又问起苏小容，毕竟这位可是慕老板亲封的低配布局者，还是老部下，说不定能有不同看法。

　　“艾琳姐姐，我也看不明白呀。”苏小容甜甜一笑，回答得无懈可击。

　　“少来这套，你这次要是能说出个一二三四，那么从今以后，我保证承认你是我们团队中的低配布局者，如何？”

　　艾琳也发狠了，身为女人的直觉，她认为能够从苏小容这里拿到不错的答案，是的，别看慕少安没事就拿苏小容的低配布局者来调侃，可实际上艾琳，赵柯他们这些人却都不会小看苏小容的。

　　布局者，哪怕是一个低配布局者，那也不容小视。

　　所以，当艾琳话音一落，旁边的赵柯就很有兴趣的道：“没错，算我一个，苏小姐，如果你真的能够给我们解除一些疑惑，那么从今后，我赵柯的重装小队所有人都保证承认你是低配布局者。”

　　“好，算我一个，我也很好奇呢，苏小姐，我们战机小队同样在洗耳恭听。”秃鹰几个人嘿嘿一笑。

　　霜狼的突击小队没说话，但也露出关注的神色。

　　只有程陌依旧如从前一样。

　　“那——好吧！”

　　苏小容就眨眨眼，心里有点激动的涟漪一闪而过，布局者在混沌基地的地位一向很高，一般情况下，只要某个团队之中有布局者，那基本都会是核心人物。

　　可慕少安率领的这支小队就太特别了，首先慕少安根本就不稀罕任何布局者，然后艾琳，赵柯这些老兵们都是非常强大，无论各方面都是第一流的，何其骄傲，想让他们贸贸然就接受一个自称布局者的小姑娘，那简直不可能的。

　　苏小容在第四战区是真的闯出了一些名堂，但在这里，就只能做一个可有可无的路人甲，倘若不是她是慕少安的老部下，早就被慕少安给辞退回去了。

　　过去这些天来，她虽然努力的提升她在团队里的地位和影响力，甚至也做出了一点小小的成绩，可这仍然不够。

　　想要折服这些强大且自信的老兵，必须得有真正的本领。

　　比如此刻！

　　哪怕她明知道艾琳就随口一说，她也要抓住这个机会。

　　因为，她就是布局者。

　　深吸了一口气，苏小容就闭上眼睛，脑海中快速的闪过与慕少安相遇接触后的每一个画面，每一句话，每一个细节。

　　没错，她在现实世界里就记忆力非常强大，虽然距离过目不忘还差了那么一丢丢，但她从未放弃过努力，数百年的坚持，数百年的阅历，尤其她在50年前完成了那个神秘的传承任务第一阶段后获得的奖励天赋——灵心。

　　第二阶段传承任务完成后获得的奖励天赋——慧眼。

　　这都是她的底气之所在。

　　如今，她距离完成第三阶段传承任务，只差了一步。

　　但这一步很艰难，所以她必须要证明她在这个团队里不是拖油瓶。

　　是的，苏小容已经能够预料到，一旦慕少安完成组装战列舰，那么前往牧野星后就将是最残酷，最凶险，最诡谲的战斗。

　　如果她无法证明她不仅仅是一个低配布局者的话，她将无缘这一个过程，同样也代表着她的第三阶段的传承任务彻底失败。

　　而想要征服那个桀骜自信野兽直觉灵敏到突破天际的慕老板，就得首先征服这些老兵！

　　她得证明她存在的价值，无可替代！

　　几秒钟之后，苏小容再次睁开双眼，她神色中没什么变化，唯独那无形的气质中多了一些什么。

　　“我接下来所说的，只是我自己妄自猜测出来的，我并不是想要对慕老板评头论足，我还没有那个资格，而我之所以同意此举，也是希望能够给诸位一点小小的帮助，毕竟，诸位的职业与慕老板接下来所做的事情都是有着千丝万缕的关系，如果慕老板不同意，也不可能任由我们来旁观。那么，我就抛砖引玉，说说我自己的看法吧。”

　　“首先我想说的是，慕老板手中关于战列舰的图纸应该已经完备，事实上倘若不是出现了意外，慕老板早在几个月前就已经着手组装战列舰了。”

　　“其次我想说的是，大家不必担心其他事情，慕老板之所以在眼下这种万事俱备只欠东风的状态下选择暂停，原因其实就只有一个，那就是，慕老板是刀客，他的主职业永远是刀客，所以他看事情，做事情，想事情首先就会按照一个刀客的思维去想。包括眼下他要组装战列舰这件事。”

　　“如果我所料不差，慕老板应该是因为几个月前目睹了那一艘太空战舰的幻影，从而继续突破了。”

　　“什么意思？”

　　苏小容说完，艾琳，赵柯等人就一脸迷糊，刀客和战舰有什么关系？这是两种截然不同的职业，隶属于不同的法则。

　　简直天方夜谭啊。

　　“苏小姐，请说清楚一些，是慕老板目睹了那一艘太空战舰导致了他的刀客职业进阶了呢，还是他的机械师职业又进阶了呢，须知，这是两回事啊。”秃鹰也皱着眉头道。

　　苏小容就微微一笑，“当然是刀客职业，但我想，在刀客职业上的突破应该恰好可以映衬到机械师职业上。而这就是为什么慕老板如今坐在那里好像参禅一样，一动不动，他只是在寻找某个——某个思维的闪光点，或者是契机什么的，我不是刀客，所以我不能理解，但具体上应该是如此。”

　　“如果你们还不能明白的话，那么我可以再说一点，你们还记得之前那个机械神族压制得我们有多惨吗？慕老板之前的图纸上是有很多关于次元壁垒的公式对吧，那种次元壁垒在某种程度上可以豁免机械神族的那种诡谲攻击，但我想，慕老板如今应该在研究一种可以完全豁免机械神族的方法。”

　　“怎么可能？苏小姐，你的分析好像越来越天方夜谭了！”赵柯就道，次元壁垒已经是机械法则下很厉害的技术了，但估计也很难彻底免疫那个机械神族的诡异技能，慕少安就算再牛逼，那也不可能研究出比次元壁垒更厉害的技术。

　　这是不科学的。

　　一时间，老兵们也议论纷纷，他们基本都算是准学霸了，不然玩不转机甲这东西。

　　忽然，一个冷漠的声音响起来，却是程陌。

　　“其实可以的！苏小容的分析方向基本是正确，当慕老板的至高刀气压缩到极致，是有一定可能改变物质的基础构成粒子，在粒子层面上改变物质的性质，或许这种方法无法用来战斗，但若是用在组装战列舰上，那将是前所未有的突破，还有，别以为刀客就玩不转机械科技，在这个世界上，哪怕是南辕北辙的两件事，最终也许只有一个终点，区别只在于过程的千变万化。”

　　程陌说到此处，双眼中就燃起一种狂热的神色。

　　“世人多愚昧，每一个人都想证明他的见解是正确的，每一个种族都想证明本种族的文化是正确的，每一个文明都想证明本文明的一切是正确的！科学狗以层出不穷的技术来达到目的，奥术狗以色彩缤纷的奥术为至尊，修仙狗以诡谲多变的仙术称大道！无数种法则彼此排斥，像菜市场里的苍蝇一样，你容不下我，我也容不下你。”

　　“那么，你以为他们都在争夺最后的结果吗？错，他们争夺的是过程，自诩为独一无二的正道的过程，因为最后的结果只有一个，不管是科学狗，还是奥术狗，或者是修仙狗，如果他们能够有机会走到最后，走到那个最终的目的地，他们就会发现，大道千条，殊途同归！”

　　“换而言之，只要你的力量足够足够强大，那么不管你是出身于什么性质的职业，不管你是站在哪一方阵营里，不管是降维打击还是混沌灭世，都可以一刀破之！而这个道理，我很早就知道了，所以，我从未更换过自己的职业，我也从未想过改变自己的身份，因为能证明我强大的，不在于职业，不在于身份，哪怕我现在只是一个被淘汰了的独行刀客，哪怕我只是一个独行狗。”

　　此时，程陌就幽幽的又说了一句。

　　“两点之间，只有我的刀——最短！”


第108章 刺刀

　　不知又过去了多久，慕少安缓缓站起来，并没有什么变化，只是不断的从领地石空间里取出一块块边长10米，整体为黑色的钢块。

　　这都是之前在第六战区从淳于东野那里勒索来的，型号为TT-99的特种合金钢，虽然这不是混沌基地能够生产出来的最优质的材料，但也算相当不错了。

　　无论韧性还是硬度都接近龙钢的75%，并且与机械法则的兼容通过性达到了145%，这个标准已经非常厉害了。

　　一块又一块的钢材被摆放出来，从这头到那头，就像是在摆积木。

　　最终，一千二百块边长为十米的立方体钢材就横贯了整个地下基地，全长一千米，宽三十米，就像是一条巨龙的脊骨。

　　做完这一切，慕少安就转过头来，对着仍旧一脸懵逼的苏小容，艾琳，赵柯等人淡淡道：“闭上眼睛，转过头去，蹲在地上，小孩子家家，不要乱看。”

　　说完此话，慕少安随意转身，一抬手之间，似乎有一道浩大刀芒横空出世，但下一刻整个世界就像是支离破碎的玻璃屋，有一种极度锋利的力量横冲直撞！

　　整个世界一片漆黑，不再有半点光亮，也不再有任何的声音，好像一切都已经不存在。

　　麻木在蔓延。

　　足足几秒钟之后，苏小容发出一声歇斯底里的尖叫，然后是艾琳，连赵柯，霜狼他们这些老兵都毛骨悚然的喊了起来。

　　因为此刻的他们忽然发现他们再也看不到，听不到，感觉不到外界的事物了，除了最开始迅速转头闭上眼睛蹲在地上的程陌，其他人无一例外都是七窍流血。

　　事实上，便是照做的程陌的耳朵里都流淌出了鲜血，整个人直接趴在地上，陷入昏迷状态，谁叫他的实力是A+来着。

　　慕少安还是保持着原来的样子，静静看着，直到突然，大地龟裂，整个坚固的地下基地的墙壁都出现了无数的裂纹，最终化为沙砾倾泄而下。

　　直径30公里之内，所有原本非常坚固的岩石统统化为沙砾。

　　唯有一个例外，那一条长达一千米，宽三十米，用立方体钢块摆放而成的“城墙”，竟是紧密的融合在了一起。

　　不分彼此，再也没有一点缝隙。

　　可这不是焊接，是所有的钢块从内部构造上彻底融合在一起，成为一条粗大又诡异的龙骨！

　　“慕老板，刚才发生了什么事情？”

　　足足几分钟之后，苏小容，艾琳他们一群人才总算从那种简直疯狂的眩晕和六识被强制封闭的状态里恢复过来。

　　每个人都狼狈无比，个个惊骇欲绝，尤其当他们重新看到那一条黝黑的，已经浑然一体的战舰龙骨，简直不敢相信自己的眼睛和脑袋，这也太不科学了。

　　难不成程陌那小子之前所说并不是天方夜谭，这世上真的有人可以做到以刀气来更改物质的粒子层面的结构？

　　慕少安没有回答，他只是在打量了这样一根极为特殊的龙骨很久之后，才上前用右手触摸到龙骨上，有那么一瞬间，他的嘴角就划过一抹诡异的微笑。

　　大道千条，殊途同归，果然是如此啊！

　　他用至高刀意加上极致的刀气，竟是真的能够改变这些钢块的性质，或者说，当随便某一种力量达到了极致，就拥有了这种堪称神灵般的能力。

　　“所以，自己曾经追求的道路是有些偏颇了？我既然是刀客，何必再去追求成为机械改装大师？因为，机械法则能做到的事情，我一样也能做得到啊。”

　　自言自语的说着，慕少安右手之中澎湃的刀气就如江河般注入那一根龙骨。

　　当足足30万点的刀气全部注入这龙骨后，这原本黝黑的龙骨就爆发出如烈日般的光芒，无形的锋刃在附近盘旋呼啸，将周围收割成一片片死亡地带。

　　这个时候，吃了一个大亏的苏小容，艾琳，赵柯等人早就落荒而逃，开什么玩笑啊，慕老板要疯了，他们可不想成为倒霉蛋，那根龙骨在被注入那么多刀气之后，随时都可能要爆炸啊，到时候就不是轻伤了，而是方圆几百里都不会有活物的。

　　“唔，才30万点的刀气就已经承受不住了吗？没有了机械法则的压制，这根龙骨随时都可以解体啊！幸好，老子最不缺的就是法则力量！”

　　慕少安一边思索着，一边再次向龙骨之中注入战争法则，一点点的将龙骨内部无限活跃的粒子状态强制压缩回去。

　　当注入一百单位的战争法则后，这原本长1000米，宽30米，高40米的龙骨竟是被神奇的压缩了四分之一。

　　“我忽然喜欢科学狗了，如果从科技的角度来讲，这叫什么来着？从魔法的角度讲，又算什么呢？或者从奥术，从修真的角度来看？但不管怎么变化，蕴含其中的力量是永远不会变的，不管叫什么名字，不管来自于什么体系！”

　　“所以这就应该是我的刀锋战列舰的第一根龙骨，我甚至已经期待整艘以同样材质打造出来的战列舰了，也许它的速度不是最快的，追不上三倍曲率的太空飞船，也许它的火力不是最强的，因为连歼星炮都没有，更别提什么宇宙死光！”

　　慕少安忽然哈哈大笑，他其实一直都走错了方向的。

　　要什么复杂的技术啊？

　　要什么高大上的武器啊？

　　他又不是要在浩瀚宇宙中与敌人一起赛跑！

　　他也不想建立一支无敌舰队称霸太空，称霸宇宙！

　　他慕某人的太空战列舰从现在起，一直到永远，只需要掌握一种攻击技能就足够了。

　　哼哼哼！

　　在这星河狂猎的时代，在这机甲狂飙，战舰如云的时代。

　　不会拼刺刀的太空战列舰，全特么都是垃圾！

　　“唔，这句话是不是太自大了一些？毕竟我是一个谦虚的人。”

　　慕少安嘿嘿低笑着，手指则在那龙骨上愉快的敲击出几个音节。

　　“但是——经过刀气高速压缩，再用战争法则固定后的龙骨，其整体硬度超过龙钢的3.5倍，整体韧性超过龙钢的8.7倍，抗冲击的效果是龙钢的13.1倍，无视任何腐蚀，哪怕置身于10万度的超高温和绝对零度之间，也不会有任何改变，用这样的材料打造的一艘乌龟牌战列舰，都可以在恒星里洗澡了，试问，老子我就真的自大狂妄，不可一世了又如何？”

　　“当然，如果敌人跑得太快，我也不是不能原谅他！”


第109章 伏尔加河上的纤夫

　　某年某月某日。

　　伴随着巨大的轰鸣声，一艘通体黝黑，外形古怪的太空战列舰自这颗无名行星的地表升腾而起。

　　18根巨型火箭推进器喷射出来的火焰蔚为壮观，但——如果林远有机会看到这一幕，怕是要被活活气疯。

　　事实上，不止林远，就算是艾琳，赵柯，霜狼，秃鹰这些老兵看了也同样会活活气晕。

　　是的，什么年代了，在太空堡垒都可以用光速来进行星际跃迁，在第一流的太空战舰平均都可以达到三倍曲率巡航的时候。

　　这一艘号称融合了史前人类文明最厉害的战列舰，居然还得用火箭推进器来脱离地心引力。

　　“说实话，就算用我的太空战机，也能够把250吨的大家伙从地面吊到太空中，慕老板这里是不是被虫子蛀了，连第一宇宙速度都无法拥有的动力，指望着什么星辰大海啊！”

　　战列舰内部，秃鹰一脸绝望的感慨着，丢人啊！

　　幸好这升空的过程没有咸鱼在围观，不然他们都不好意思说我们认识这货。

　　“呐，学霸小狗狗，你有什么感慨，还是两点之间，小弟弟最短吗？”

　　艾琳嘻嘻笑着，又开始调戏程陌了。

　　这一回，却是连程陌也没办法为慕少安狂热站队打CALL了，果然，慕老板的脑回路是不正常的，自己还需要继续努力啊。

　　此刻，战列舰驾驶舱内，慕少安聚精会神的坐在气势非凡的舰长座位上，眉头紧皱，盯着眼前的一块虚拟屏幕，良久才用低沉沙哑冷静沉着的声音喊道：“抢地主！”

　　“我抢！”

　　“加倍！”

　　“继续加倍！”

　　十五秒钟之后，慕少安再次怒吼，“什么破游戏？老子都懒得玩你！”

　　苏小容站在后面，一脸绝望。

　　完蛋了，慕老板的智商竟然在短时间内出现不可逆的急速下降，而且好像还没有终止的迹象，请问哪里可以为智商充值，在线等，我真的很着急。

　　“我说你眼珠子乱转个什么劲儿？得了多动症了吗？”

　　慕少安回头，没好气的道。

　　“没有啊，慕老板，我就是觉得，觉得，觉得这艘太空战列舰好帅气，好壮观，好厉害哦！”苏小容的眼珠子转得更快了，没错，是很帅气很壮观，别人家的战列舰那叫一个森寒冷酷，而我们家的战列舰则是蠢萌蠢萌的，麻蛋，一只巨大的，胖胖的，圆滚滚的乌龟，能不蠢萌吗？

　　天啊，这若是到了战场上，敌人估计都舍不得向我们开炮吧，厉害，厉害，都被我们给萌死了。

　　慕少安瞅了她一眼，就哼了一声，“你啊，我看这辈子也就只能当个低配布局者了，连我这么高深的用意都看不出来？哦，当然了，如果被你这么个低配布局者把我的用意给猜出来了，那我野蛮人的名号岂不是要倒过来写？”

　　听到此话，苏小容绝望的目光里总算有了点神采，“那——慕老板，您的那个惊天动地，鬼哭神嚎的高深用意是？”

　　“嗯，我目前还没想好。”

　　慕少安很认真的道。

　　“啊啊啊啊！”苏小容的一张脸差点就被气歪了，不过几秒钟之后她还是迅速平稳了气场。“慕老板，咱们走着瞧，三天之内，不对，十天之内，我保证弄清楚你到底在玩什么花样？”

　　慕少安就哈哈大笑，这感觉很好。

　　话说，这艘刀锋战列舰是真的很丑吗？

　　“哼哼，速度，可不是我要追求的东西啊！”

　　自言自语着，慕少安就懒洋洋的在控制台上按下了又一个按钮，瞬间，战列舰下方的十八个已经燃烧殆尽的火箭推进器自动抛飞，接着第二级18台庞大的火箭推进器又开始工作了。

　　说起来也有点无奈，他之所以要使用这种老掉牙一样的火箭推进器，原因其实很简单，那就是这艘由他自己组装出来的战列舰太特么沉重了。

　　是的。

　　慕少安必须要承认，他忽略了这一点，当他兴高采烈的使用刀气和战争法则强化龙骨的时候，他万万没有想到的是，这玩意会如此沉重。

　　在没有灌注刀气和战争法则之前，1200块边长为10米的立方体钢块的总重量为1200万吨。（注：非地球钢材密度）

　　但是在灌注了30万点刀气和100单位的战争法则后，虽然体积缩小了四分之一，但是重量却飙升了三倍！

　　也就是3600万吨。

　　而这还仅仅是一条龙骨。

　　当慕少安用同样的方法，组装构筑了整艘乌龟战列舰之后，这总重量已经突破至五亿吨。

　　若是这个数字乘以6，就是一座标准的中型太空堡垒的出厂重量（不安装武器和载物），若是这个数字乘以10，那就是一座标准的大型太空堡垒的出厂重量。

　　但是众所周知，太空堡垒一向都是直接在太空中进行组装的，从来没有哪个傻蛋要在行星地表组装，而且还是在两倍标准重力的情况下。

　　事实上，现如今大多数的太空战舰，轻型的基本都控制在一千吨到五千吨之间，中型的太空战舰基本都控制在五千吨到五万吨之间。

　　而大型的太空战舰包括超大型的太空战舰，也不过是将重量提升到1000万吨左右。

　　只有那种要塞卫星，太空堡垒，大型运输补给舰才会将重量突破天际。

　　在外太空战场上，比拼的可不是重量。

　　所以就可想而知，慕少安组装的这艘足足五亿吨的战列舰是有多奇葩了。

　　话说在21世纪，一艘大型航母，也不过就10万吨左右。

　　在这种情况下，慕少安是不得不给他这一艘看起来其实还算苗条的战列舰安装落伍到了极点的火箭推进器。

　　没错，光从外形来看，这艘战列舰虽然丑八怪一样，但在有经验的人眼中，总重量应该不会超过五千吨。

　　这也是为什么艾琳，赵柯，霜狼，秃鹰这些经验丰富的老兵们纠结蛋疼的原因。

　　自从出了第一次组装事故后，他们所有人都远离了慕少安三百里，生怕被坑了，所以也并不知道，慕少安到底鼓捣出什么来。

　　而且加上先入之见，便是苏小容这个很注重细节的低配布局者，也没有意识到问题出在了哪里？

　　所以，此时此刻在这艘慢吞吞如老牛一样升空的太空战列舰，没有人知道，这家伙的动力其实已经强大到逆天了好么？

　　算上林远给慕少安画出来的曲速引擎，再加上从太空堡垒拆卸下来的三座巨大的动力引擎，这么恐怖的动力输出，才勉强让战列舰升空的速度接近第一宇宙速度。

　　“不好了，不好了，这个速度不够挣脱行星引力，秃鹰，让你的战机小队全部出动，包括所有备用的太空战机，赵柯，艾琳，霜狼，你们特么的一人一架，给我飞出去，牵引战列舰，确保突破第一宇宙速度！”

　　慕少安忽然在驾驶室内大吼起来。

　　而另外的舱室内，一众人面面相觑，麻蛋，坑死爹喽，这才升空多久？距离地面还不到一万米高度吧，哎吆喂，哥几个要不要准备提前跳伞开启绝地求生模式啊？

　　“慕老板，要不我们还是先降落，再多安装一些火箭推进器，18个不行，我们就安装36个，或者72个，慕老板您可千万不要冲动啊，冲动是魔鬼！趁着现在才升空一万米，一切还来得及。”

　　艾琳拍着驾驶舱的门就大喊起来，真的，他们一点脾气都没有了。

　　摊上这样一个完全不靠谱的顶头上司，他们也很绝望啊。

　　“魔鬼你妹啊，赶紧执行命令！”

　　慕少安破口大骂着，然后急吼吼的也冲出来，跑到战列舰上的战机机库，也驾驶了一架太空战机弹射出去，不行，无论如何也必须冲出这颗行星啊。

　　星辰大海还在前面等着我呢！

　　噼里啪啦，一群人绝望无语的驾驶着太空战机就迅速弹射出去，下饺子一样。

　　话说得亏备用战机很多，而他们所有人里面，除了独行刀客程陌，连苏小容也能熟练驾驶太空战机，当然仅限于熟练。

　　战机弹射出去之后，就发射特殊的穿甲锚链弹，嗯，没错，这也是慕少安之前就给特意改装出来的，为的就是这一刻。

　　“都给我瞄准了，三个人为一个小组，穿甲锚链弹必须给我打在我给你们特意设定的红心上，谁敢射偏了老子就敲爆他的脑袋！”

　　慕少安又大喊着指挥。

　　他的这艘战列舰的外壳何止是坚硬啊，别说穿甲弹了，就算穿山甲来了那也得滚蛋，所以他都是提前用普通的钢材在战列舰的很多着力点上组装了这种特殊的靶子，正好可以用来战机拉升。

　　“慕老板，您组装的这艘战列舰的总吨位是多少啊？”

　　此时，苏小容究竟是低配布局者，终于想到了问题的关键。

　　“少废话，先给我拉出行星的引力范围再说！要不要我给你们喊号子啊？”

　　慕少安的心情挺好，其实这都是废话，不说那些老兵，便是苏小容也能顺利上靶，而有了这22架太空战机来拉升，一切都已经毫无悬念了，没办法，智商这么高我也很无奈呢。

　　“可以啊，慕老板，给我们唱首纤夫的爱呗！”

　　赵柯就大笑道。

　　“嘿嘿，我倒是觉得，我们更像是伏尔加河上的纤夫！”秃鹰也得瑟道。

　　那边霜狼已经开唱了，猪八戒一样的嗓音。

　　“妹妹你坐船头——哦噢哦！”

　　“霜狼闭嘴！再敢唱一个字老娘就请你吃凤凰激光！”


第110章 白刃战

　　黑沉沉的太空就像是一块巨大的黑色幕布，没有边际，但却可以拉伸。

　　当这幕布上的某个点的重量超过某个标准线后，这黑色的幕布就会被硬生生拉扯出巨大的弧线，原本A点到B点的距离是100厘米，但当这种弧线被无限拉升，最终导致A点与B点在瞬间重合后，那么两点之间的距离就为0。

　　这就是星际虫洞跃迁。

　　至于所谓的虫洞，也不过是指这黑色幕布上比较容易拉伸的地方。

　　“真是难以想象啊，如我们这一艘乌龟一样的萌宠战列舰居然也能进行星际跳跃，这家伙的巡航速度连亚光速都达不到好么。”

　　船员舱内，老兵们一如既往的吐槽着，说起来很神奇，这艘战列舰居然已经连续跳跃了8次，只需要再跳跃一次，就可以抵达此行的最终目的地，牧野星。

　　“拜托，能够进行星际跳跃和跑得快没有什么必然的关系好吧！老板组装的这台战列舰上肯定安装了非常恐怖的暗物质引擎，所以才可以在静止不动的时候都可以强行撕裂空间，完成星际跳跃，但是在战场上，暗物质引擎是不能使用的，否则敌人一发湮灭弹过来就全完了。”

　　“所以在星际战场上，能够达到的最快的速度就是亚光速，事实上更多时候敌我双方都是隔着远远的用炮火对轰，这么一说我就忧郁了，就我们这艘战列舰的速度，很容易被敌人放风筝吊着打啊。”

　　艾琳以一个专家的口吻开口道，顿时又引来一轮更激烈的讨论，因为这船员舱里可不止她一个伪学霸的，尤其是在慕少安独自一人占据了驾驶舱的时候。

　　“咦，你们快看，有流星啊！”

　　就在一群人辩论得口水四溅，火星乱窜的时候，隶属于霜狼突击小队的成员张敏就打了个哈欠，不经意抬头，就见到上方那狭小的天窗上闪过一溜火光。

　　不过她这话刚落下，她自己就意识过来。

　　“敌袭！准备战斗！”

　　咣咣咣咣，其他所有人一瞬间都弹起来，几秒钟之后就已经各自进入战斗位置，只是这个时候他们忽然意识到，老板呢？怎么没动静？

　　“指挥官阁下，我们的战列舰正遭受不明攻击，战机小队已经全部就位，请您做出下一步战斗指示！”

　　秃鹰嗷嗷叫道，麻蛋，不容易啊，他们这些年的骨头都快废了，如今竟然有一场战斗就在眼前，哇呀呀呀，暴风少年即将登场！

　　只是，慕少安没回应，一秒钟，两秒钟，三秒钟，而敌人的粒子炮，超磁轨炮，电磁脉冲炮，激光炮，暗物质鱼雷，一股脑儿的轰过来，虽然没有声音，可是看那焰火般绚烂的场景，就知道这是多么猛烈的攻击了。

　　“喂，老板，醒醒，我们被攻击了，快开门！”

　　苏小容拍打着驾驶舱的门，心急火燎的喊着，话说能不急吗，这是在星际太空之中，和行星地表战斗完全是两码事，就算是S级的实力，被一道粒子炮给命中那也完蛋大吉啊。

　　可是，让所有人都绝望的是，慕少安依旧没什么动静，战列舰也不见任何加速，仍旧是笔直的往前方飞过去。

　　直到半分钟之后，众人才终于听到慕少安的声音，“咦？发生了什么事情？这是在哪儿啊？喂，谁在攻击我们！”

　　“慕老板，我们战机小队请求出击！”秃鹰简直愤怒的大叫起来，他现在就一个念头，还是驾驶太空战机逃走算逑了。

　　“出击个屁，都安静点！”

　　驾驶舱内，慕少安翘着二郎腿，舒坦无比的喝着啤酒，神态轻松。

　　他并没有睡着，事实上在敌方战舰没有开火之前，他就已经发现对方了，一共五艘太空战舰，就守在虫洞跳跃点。

　　毫无疑问，牧野星星域早就被清场了，任何敢靠近这处星域的战舰不管是谁，都会被毫不留情的摧毁。

　　但慕少安并没有发起攻击，事实上也无法发起攻击，他这艘战列舰也没有安装其他大威力的太空主炮什么的，从头到尾，就只有一个技能，那就是拼刺刀。

　　所以他就慢吞吞的保持匀速行驶，一副你们随便开火，我只是来打酱油的样子。

　　果然，对方二话不说，直接开火。

　　慕少安也是我行我速，愉快的看着这一场免费的烟火，开什么玩笑，这么点攻击能破开老子的防御就算我输！

　　“警告，我方战舰已经被敌方暗物质鱼雷锁定，锁定×1，锁定×2，锁定×3，锁定×4。”

　　“警告，前方80万公里之外侦测到超级能量波动，疑似敌方战舰主炮正在持续充能中，请立刻进行战略规避。”

　　“警告，我方战舰外防御护罩的能量值已经下降到1%，战舰本体即将直面敌方炮火攻击！”

　　……

　　控制台上，嘀嘀嘀的报警声此起彼伏，而这个时候，慕少安才悠闲的喝完最后一口啤酒，抬手一扔，灌篮垃圾桶。

　　之后坐在控制台前，伸出一个手指在控制台最上方的按键上一按，这智能控制台瞬间一分为二，取而代之的则是一套暗黑金属，动感十足的小控制台，上面还多了两个操控握柄。

　　“来吧，就让你们见识一下什么叫做真正的刀锋战列舰！”

　　慕少安说着，手中已经快速操控，开启了战列舰的暗物质引擎，仅仅零点一秒钟，整艘战列舰就已经强行撕裂空间，完成跳跃！

　　但跳跃地点并不在十几光年之外，而是恰恰出现在八十万公里之外，也就是那五艘太空战舰的附近。

　　话说这才是慕少安拼刺刀的底气所在，也是史前人类文明制造出来的刀锋系列战列舰的核心技能。

　　别看慕少安把这一艘战列舰给篡改得林远都快不认得了，但核心技术却是没有什么变化的。

　　短距离跳跃，这才是真正的高深技术，难度比长距离跳跃难太多了。

　　此时跳跃完成，慕少安双手抓住操控握柄，就像玩碰碰车一样，一个挑头，一艘距离最近的敌方战舰就被从中间洞穿而过，瞬间稀里哗啦爆成一团无声的火焰。

　　简直就像是静态的水彩画，这么忧伤，这么美丽，这么令人窒息啊。

　　这变化太突然，等到其余四艘敌方战舰弄明白是怎么回事的时候，慕少安操控的战列舰已经是如蛮牛一样一口气撞翻了两艘太空战舰。

　　根本不管什么能量护罩，也不管什么防御值，更无所谓型号吨位，没有意义的。

　　因为这个时候，慕少安这一艘原本乌龟一样的战舰的前方，赫然就多出来一根足足一百米长的龙骨，好像刺刀一样，只要撞进去，那就别想逃！

　　其余两艘敌方战舰终于开动了，而且也是准备星际跳跃。

　　因为此时再开巡航速度，在这么短的距离内根本逃不开，慕少安驾驶的那艘乌龟战列舰的灵活性简直了，尤其是在掉头的时候，更显出动力的强劲。

　　因为太空之中的调头与星球地表上的掉头完全是两回事，没有制动，没有刹车，唯有强大的动力输出才可以做到更加机动灵活的变幻。

　　“嘿嘿，想逃，现在却是晚了点呢，难得不知道老子有一个外号叫做短跑冠军的嘛！”

　　慕少安大笑，同时也快速启动所有引擎，他这组装的战列舰因为没有安装其他任何一种武器，所以引起数量非常多。

　　用于长距离跳跃的曲速引擎有两个，用于匀速巡航的常规引擎有三个，用于短距离跳跃的曲速引擎有两个，而用于短距离爆发和转向的引擎则足足三十五个！

　　丫的，玩不死你！

　　刷拉一声，慕少安扯过他的专用钛合金1080键位的机械键盘，噼里啪啦就是一顿狂风暴雨的乱砸。

　　随着大量的命令输入，这一艘萌萌的乌龟战列舰在此刻直接就变身为凶猛无比的史前巨兽，张开血盆大口，狰狞万分。

　　狂暴，加速，穿刺，转向，扑击，轰杀！

　　三秒钟不到，各自相距五千公里的两艘敌方战舰就彻底化为漫天碎片。

　　想逃，不可能的。

　　想胜利，不存在的。

　　“蠢货们，滚出去打扫战场啦，你们只有一个小时的时间。”

　　又是哗啦一声，那块1080键位的机械键盘弹了回去，驾驶舱内的主控制平台重归原样，慕少安懒洋洋的坐在椅子上，掏出一袋泡椒凤爪，美滋滋的吃起来。

　　这真是美好的一天啊。

　　而当老兵们驾驶机甲和太空战机一个个弹射出去的时候，眼前的一切都让他们惊呆了，或者说觉得做了一场不真实的梦。

　　什么鬼？

　　我们是谁？

　　我们是在哪里？

　　发生了什么事情？

　　“我讨厌这种感觉，因为在不经意间，或者是在你还没有意识到发生什么的时候，你就已经成了打酱油的了。”

　　苏小容忧郁的道，她再一次觉得她这个低配布局者的名头是别想进阶了。

　　这种无力的挫败感，简直让人绝望。

　　现在她百分百可以确定，慕少安的这一艘看起来蠢萌蠢萌的战列舰，一定藏着巨大的秘密。

　　“唉，后知后觉，我最讨厌了。”


第111章 病毒老爷爷发的红包雨

　　“慕老板，是病毒，而且是混沌基地主病毒库中从未收录过的病毒！”

　　打扫战场还不到五分钟，赵柯严肃的声音就在通讯仪中响了起来。

　　“这个结果并不难猜到，那些病毒都是从病毒老巢里来的，尚未接触过人类文明的基因，战场上还有什么其他发现？”

　　“战场周边疑似有机械法则在散佚，不过根据我们的测定，这种机械法则是近似于机械法则的唯物分支，具体情况还要仔细来分析。”

　　“唯物分支？啧啧，这就有意思了。你们继续搜索吧，注意安全，不要被病毒感染了，太空中的环境包括方才的爆炸未必能够杀死全部的病毒，我可不希望在我的战列舰之中上演异形电影里的狗·血剧情。”

　　慕少安淡淡道，这里会出现病毒士兵很正常，不出现才不正常，而那个疑似唯物分支的机械法则嘛，就更值得深究了。

　　接下来他都没有离开战列舰的驾驶舱，但他的钝化精神力却是如水银泻地般扫过整个战场，同时密切注意着所有人的状况。

　　当这场搜索进行到第52分钟的时候，慕少安忽然道：“程陌，换上一台备用的机甲，开启太空飞行模式，出去给我当诱饵。”

　　“是！”

　　程陌是除了慕少安之外，唯一一个留在战列舰上的，因为这种行动一向没他的份。

　　此时忽然收到慕少安的这个命令，程陌没有半点疑惑的就去执行了。

　　一分钟之后，程陌从战列舰上方弹射了出去，整个操作如行云流水，不亏是神级独行狗兼学霸，哪怕只是耳濡目染，也能熟练掌握最基本的操作。

　　而与此同时，慕少安则飞快的打开控制台下方的小操作台，全神贯注的感应着战场上的每一个角落。

　　这是身为一个老杀毒猎人的经验，是的，哪怕他的野兽直觉并没有感应到任何危险，可他仍旧不会放过任何一种可能出现的意外情况。

　　一分钟，两分钟，一切安全。

　　三分钟，五分钟，还是安全。

　　“指挥官阁下，战场全部搜索完毕，战机小队请求归队！”

　　“重装小队已经完成任务，请求归队！”

　　“突击小队请求归队。”

　　一切正常。

　　慕少安就看了看倒计时，距离他最初设定的一个小时搜索时间还剩下32秒钟。

　　“准许归队！”

　　慕少安就在小控制台上按动了一个按键，战列舰上方的切入平台就无声开启。

　　而也就是在一瞬间，一种奇诡的波动不知从什么地方冒出来，在第一时间就瘫痪了赵柯，霜狼，秃鹰，艾琳等所有人的机甲和战机。

　　没错，这种波动就是之前那个机械神族在陷入昏迷时释放的那种波动，一旦释放，所有归属于机械法则范围内的机械将统统失去控制。

　　但是，就在这种波动冒出来的零点零五秒之前，慕少安已经是快速的在那块钛合金机械键盘上输入了128道不同的指令，刹那间，整个战列舰的动力输出和主控系统就从头到尾的切换了一个遍。

　　没错，慕少安还设计了另外一套控制系统。

　　毛驴都不会踩进同样的一个坑，他慕某人又怎么可能会在同一件事情上吃过两次亏？

　　那种机械噩梦一样的诡异技能，估计可以崩溃三级文明以下除了次元壁之外的大多数机械科技，尤其是那种最精密的，最需要光脑控制的机械科技，简直有一个算一个。

　　简直无解。

　　但若是说这种机械噩梦真的没有办法对付，那其实也是骗人的，很简单，就用小米加步枪就可以搞定。

　　换而言之就是傻大黑粗！

　　“麻蛋，也不枉老子在领地石空间里储备了800吨高纯度102号的航空柴油，更不枉老子偷偷摸摸的切削组装了一百零八台太行V3型发动机。王八蛋，想不到吧，偷天换日的本领你慕大爷最擅长了。”

　　嘴里嘟囔着，慕少安就再次从主控制台的下方拉扯出来一个超小型的控制台，但这个控制台上面全都是高压弹簧和高速齿轮来控制的，只要用手指头就能操控，那种机械噩梦再牛逼，也瘫痪不了这种老古董。

　　而就在慕少安在驾驶舱内折腾的时候，外面的太空战场上，那些被摧毁了战舰碎片就好像被一种无形的磁力给拉扯回去，组装在一起，不到二十秒钟，一台足足三千米高的机械怪物就出现在太空中，而且还在持续成型。

　　很可怕。

　　“SS级的机械病毒变种，他大爷的，莫不是病毒与机械神族合作了，还是病毒已经干掉了机械病毒？”

　　当慕少安看到这一幕，忍不住就骂了一声，但他动作也不慢，直接按下某个弹簧按钮，通过齿轮传动，转眼间一百零八台太行V3型发动机同时无电火启动，所有瞬间产生的动能直接注入36根64米长的全冲程曲轴，再由这些曲轴带动战列舰上的三台常规驱动引擎。

　　嗯，这个过程一点毛病都没有。

　　“现在你我之间的直线距离是181公里，而我的战列舰是全静止状态，不过在少了引力和摩擦力之后，三台普装巡航引擎的瞬间起步速度为每秒钟52公里，而你这一台机械病毒变种要彻底完成变身组装的时间大概还有五秒钟，那么请问，太行V3发动机的售价几何？”

　　慕少安的话音还未落下，他一脚就踩到某个位置，瞬间，战列舰前方那根100米长的刺刀刷的一下就窜出来，整艘战列舰更是破空而去，标准的枪骑兵冲刺动作！

　　3.3秒之后——

　　“嘭！”

　　慕少安口中发出了一个拟声词，同时伴随着的就是外面天女散花般的机械零件，好漂亮。

　　至于那机械病毒变种的核心部位，慕少安却是在之前就看得清清楚楚，所以这一记冲刺是百分百命中。

　　哪怕这是SS级的机械病毒变种，也毫无意义。

　　慕大爷枪下，从不留活口。

　　而就在那台机械变种病毒死亡的一瞬间，赵柯等人的机甲战机也同时从瘫痪状态解除。

　　紧跟着，一条信息就在慕少安脑海中冒出来。

　　“领地石收到特殊信号，是否立刻接入？警告，此信号安全未知，请谨慎处理。”

　　看到这信息，慕少安就呵呵一笑，他现在等于是远离了混沌基地，自然是收不到混沌基地的信息，所以，他的个人领地石就成了他的个人信息防火墙。

　　看来，这些诡异的病毒来者不善啊，这套路一波接一波的。

　　完全没有理会这信息，慕少安瞬间切换战列舰的控制系统，在确定了自动驾驶模式后，这才驾驶着自己的一台战斗机甲弹射出来。

　　“都特么快点过来，病毒老爷爷发红包了，手快有，手慢无，别说我没有提醒你们啊！”

　　慕少安在通讯仪里吼了一嗓子，然后就操控着机甲落在战列舰的最前方。

　　几乎在这一瞬间，他就发现整台机甲被一层青色的光芒所笼罩。

　　而领地石则是恰到好处的显示出——

　　“嘀，您的机甲吸收了3.5单位的唯物机械法则。”

　　“嘀，您的机甲吸收了0.8单位的唯物机械法则。”

　　“嘀，您的机甲吸收了4.2单位的唯物机械法则。”

　　……

　　简直爽歪歪。

　　因为没有混沌基地的混沌规则抢怪，所以这种冒险方式虽然危险了几十倍，可收益也好了几十倍。

　　赵柯，艾琳，霜狼，那帮家伙如恶狗一样呼啸而至，抢红包谁不喜欢啊，而且还是免费的抢红包。

　　虽然大头很明显都被慕老板给抢了去，可是架不住之前那台机械病毒变种身上携带的机械唯物法则太多了，简直就是大号的野外BOSS。

　　又没有混沌基地剥削，啧啧。

　　幸福这厮今日终于来我家做客了哈。

　　足足半个小时之后，太空中游离的机械唯物法则才散佚掉。

　　慕少安驾驶的机甲足足吸收了109.7单位的机械唯物法则。

　　而其他人或多或少，也都抢了十几单位或者是几十单位，比如赵柯手下的暴龙珍妮，她操控的重装机甲就足足抢了78单位，手气最佳。

　　恨的秃鹰霜狼等人大喊着不公平。

　　“少啰唆，立刻归队，然后融合你们吸收的机械唯物法则，直接进化完毕，别高兴得太早，这一场恶战不过是刚刚打响！以后有得你们哭。”

　　慕少安此时就喊了一声，这才哪里到哪里啊。

　　一群老兵就嘻嘻哈哈的返回战列舰，各自忙着给自己的机甲战机融合进化了，他们都是个中高手，不用指挥就能自己搞定。

　　唯二有些蛋疼的就是苏小容和程陌，他们不是机甲职业，就算刚才凑热闹也抢了不少的红包，也一点用都没有。

　　“慕老板，我有点不太明白，为何我们能够在远离混沌基地的太空里吸收到机械法则？”

　　此时，程陌就疑惑的问道。

　　“苏小容你给他解释。”

　　慕少安也正忙着呢，放着一个低配布局者，正好拿来当百科全书。

　　“很简单啊。”苏小容就耸耸肩，“你之所以疑惑，是因为你混淆了虚拟和现实的区别，或者说你还没有进阶S级，所以无法感悟法则的力量，事实上，你一直都以为，混沌基地的存在是虚无的，就像是传说中的东西，而现实世界才是构成一切的基础。”

　　“但是事实上你错了，构成一切的基础就是法则力量，不管你是唯心也好，唯物也罢，这力量是摸得着看得见的，并不是虚无缥缈的东西。比如我之前就忽略了这点，更没有想到慕老板会那么卑鄙的，将足足六百单位的战争法则，三百单位的不朽法则统统注入了这艘战列舰。”

　　“本来我以为这艘战列舰的总重量不会超过五千万吨，结果实际上，这艘战列舰的总重量应该是超过了五亿吨，你懂这是什么概念吗？这五亿吨里面，用来做部件的钢材连十分之一的比重都占不到，剩余的重量，全部来自于战争法则和不朽法则。”

　　苏小容说到此处，也一脸懊恼和鄙夷，“听起来这很流氓，也很无耻，但更多的还是不靠谱对吧，这用科学，或者说唯物主义根本解释不通啊？但事实上解释的通，你在地里种上小麦，收获面粉，做成面包，你吃了面包后获得了生存下去的机会，获得了新的力量，这个过程是什么？”

　　“你在地下挖出煤，送进发电厂，收获了电力，用电力切割了工厂里的钢板，做成战舰，这个过程又是什么？”

　　“你绑架了一个小女孩，用小女孩的血液刻画了六芒星阵法召唤了恶魔，利用恶魔击败了你的对手，这个过程又是什么？”

　　“所以不管是唯心还是唯物，这世上所有的一切不管你知道不知道，不管你了解不了解，都是在以它们自己的规律去运转不休，这个道理又是什么？”

　　“而这个道理，这个从世间万物，宇宙万物中抽离出来至高道理，就是法则的力量，反过来讲，这至高的法则随时可以分解成电力，分解成暗物质，分解成阳光，水分，分解成机械和生命。它们是相同的。”

　　“然后，你以为混沌基地能够成立的核心是什么？就是基于这个道理，将宇宙混沌的法则收拢起来，再将这法则细分下去，最终形成可以保护我们人类文明的长城防火墙，最后，你知道为什么病毒一定要来掠夺我们人类的文明吗？它们不是看中了我们文明里的诗词歌赋神话传说，而是看中了这些诗词歌赋神话传说里面的法则力量，也就是我们常说的世界本源和源代码。”

　　“现在你明白了吧，为什么我们远离了混沌基地，但我们的战斗力丝毫都没有减弱，而你却时时刻刻有一种被桎梏被束缚的感觉，因为我们有法则力量，正是这种力量，让我们可以在宇宙里的大多数地方都来去自如。”

　　“如果你还不明白，那么我可以用另外一种说法来告诉你，类似地球21世纪的科技水平，在宇宙里不过是一级文明的水准，而混沌基地之中能够动用法则力量的水准，不管是唯物还是唯心，不管是机械法则还是战争法则，或者是仙魔法则，统统都是三级文明。”

　　“这就是真相！”


第112章 伏击

　　驾驶舱内，一块磨盘大小的不规则物体摆放在那里。

　　旁边站着慕少安和苏小容，以及艾琳，赵柯，霜狼等人，每个人的神情都充满警惕，因为面前这玩意可是之前击杀掉的那个机械病毒变种的核心，相当于一个人的脑子那么重要。

　　“看来我之前的判断有些错误了，那个机械神族并不是被病毒给捉了去，而是病毒早在无数年之前就已经摧毁了机械神族的文明，所以病毒才会催生出这么诡异且成熟的机械病毒变种，混沌基地只怕又要面临一轮新的狂风暴雨了，因为这是一种融合了机械神族文明的，更强大，更难以对抗的，拥有着唯物主义特征的唯物病毒。”

　　慕少安淡淡道，神色却凝重无比，“所以我必须要把这个最新消息以及这块机械病毒变种的核心样本送回去，谁愿意走这一遭？”

　　“呃，慕老板，您不打算返回吗？牧野星那边的星域，肯定已经是布满了铺天盖地的机械病毒大军了。”

　　艾琳就吃惊的问道。

　　“不，我们不去牧野星，因为我另有更重要的任务，但这件事必须马上传回混沌基地，让混沌基地做好准备。”

　　慕少安沉声道，目光扫过众人，但一群人都沉默下来，送信这件事根本不值一提，难度很小，可是在场的老兵哪一个愿意放弃即将到来的大决战？

　　更何况他们刚刚尝到抢病毒老爷爷红包的甜头。

　　所以慕少安在等待了三秒后就很干脆的拍板。

　　“事情就这么决定了，赵柯，你来亲自带队，苏小容，程陌，暴龙珍妮，孙明，尼丁，野狗，张敏，埃尔斯你们九个人返回去，听着，消息没什么，但这块机械病毒变种的核心样本却一定要保护好，我已经用SSS级权限的小型防火墙将其封印住，返回过程中绝对没问题，唯独要担心的这一路上可能遇到的其他麻烦，因为我很担心，病毒援军已经派出小分队先一步出发了。”

　　“如果你们运气好，就能平安无事的返回，若是运气不好，那就得在战场上见真章！须知这个任务可是关系到了混沌基地数百数千万杀毒猎人的生死，更关系到我们人类文明的未来，而只要我们混沌基地提前做好准备，那么这一战，我们必胜无疑！三天后你们就出发，我会亲自给你们组装一艘能够进行星际跳跃的小型太空战舰！”

　　慕少安一锤定音，众人也无话可说，只能遵循命令，各自返回去做准备了。

　　三天后，慕少安果真给小分队组装出一艘小型太空战舰，这不算什么难事，只要有足够的曲速引擎，外加足够坚固的船舱，以及能量护罩，返回去的虫洞跳跃都是现成的，在不出现任何意外的情况下，顶多12个月，赵柯他们就能够顺利返回混沌基地。

　　……

　　黑暗的太空中，某一处空间忽然一阵扭曲，转眼间，一艘接一艘的太空战舰就从未知的方向跳跃出来，一共二十八艘。

　　跳跃完成后，这二十八艘太空战舰就再一次展开光速巡航，前往下一个虫洞，顷刻间就消失在太空中。

　　与此同时，赵柯，苏小容等九人的送信小分队驾驶的小型太空战舰却是只能以五分之一光速在浩瀚太空里飞行，没办法，虫洞跳跃固然可以节约大部分路途，但每个虫洞之间相隔的距离都很远，不然若19个虫洞都凑在一块，那么他们19秒之后就可以返回混沌基地了。

　　“长路漫漫，无心睡眠啊，好无聊！”

　　舱室之内，苏小容打着哈欠，得益于慕少安的粗犷风格，这艘所谓的小型太空战舰简直粗糙到了极点，没有卧室，没有营养舱，连餐厅都没有，所有人就只能挤在不到一百平米的活动舱室之中，大眼瞪小眼的盯着正中央那块被层层封印的病毒核心样本。

　　慕少安将这种安排美其名曰不出故障，不树大旗。

　　就是嘛，历来在太空中运输超级危险品总是容易出事故，不是危险品泄露就是危险品逃了出来，最后战舰船毁人亡。

　　如今这东西就在所有人的眼皮子底下，就不信它还能出问题？

　　事实上也根本不可能出问题的。

　　“艾琳，距离抵达下一个虫洞还有多远？”

　　无聊的人不止苏小容一个，赵柯也抬头问道，他们是轮流驾驶着太空战舰，每个人都是全副武装，都可以确保在3秒钟之内进入战斗状态。

　　“还剩下780万公里，而就在我这句话说完的时候，这个数字已经变成了772公里。”

　　前面传来艾琳的声音，可就在她的声音刚刚落下的一瞬间，整个太空战舰突然剧烈颠簸起来，像是坐了超级过山车。

　　“敌袭！准备战斗！”

　　赵柯第一个吼出来，可还未等他激活重装机甲，整艘太空战舰忽然再次一顿，天翻地覆，竟是如同落入惊涛骇浪之中，整个太空舱都被某种力量给挤压得嘎吱嘎吱响，随时会崩溃一样。

　　“黑洞引力束缚弹！不好，所有人停止弹射，这个时候冲出去一瞬间就会变成齑粉！”

　　艾琳大喊，黑洞引力束缚弹是一种极其厉害的太空武器，可以在直径50万公里内形成一个类似黑洞一样的超强引力漩涡，从而起到让对方战舰失去控制，从而将其活捉或击毙的效果。

　　“什么鬼？我们被伏击了吗？”

　　赵柯怒吼，却于事无补。

　　“是病毒的太空舰队，该死，它们使用光速巡航，同时开启超量子隐形，从我们后面追上来的，这艘小型战舰根本不具备扫描超量子隐形的功能。”

　　艾琳气得大骂，或者说是绝望，因为在主控平台上，足足28艘未知身份的战舰将他们给拦住了，这种情况下是逃不掉的，对方的主炮一个集火，就能秒掉他们这一艘可怜巴巴的小战舰。

　　但奇怪的是，对方居然想生擒他们？

　　“问题就出在这块病毒样本上，它没死，快杀掉它，我们宁可自爆，也不能让病毒拿到这病毒样本，上面有慕老板留下的SSS级权限的防火墙，这东西不能落在病毒手中！”

　　苏小容凄厉地喊道，其他人的脸上也都露出决绝的神色，可也就在这个时候，一道诡异的波动传来，瞬间瘫痪了所有人的机甲武器。

　　“我来！”

　　程陌一声吼，拔刀上前，雪亮刀芒斩下，但刀芒还未落下就被弹开，有点搞笑了这就，他还不是S级，面对慕少安布置的SSS级权限，那真的就像是一个小奶娃在敲打一个成年人一样无力。

　　“所有人动手，快摧毁这个权限！我们的时间不多了！”

　　苏小容大喊。

　　于是所有人冲过来拳打脚踢，似乎有那么点效果，毕竟是8名S级高手。

　　可是与此同时，那病毒的48艘战舰却是稳稳当当的滑行过来，一队队病毒士兵穿戴者太空机甲就登陆过来，更多的病毒战机飞出，彻底掌握了一切。

　　但也就在这个时候，苏小容嘴角忽然露出一抹狡猾的微笑，默默计数着，“三，二，一，轰！”

　　话音一落，她就不知道从那里摸出来一块领地石，却正是慕少安的领地石，啪嗒一声，就按在那病毒样本上。

　　几乎是在同时。

　　漆黑的太空中瞬间爆起一团火球，然后就是漫天飞舞的机械碎片。

　　一头史前巨兽狂暴而出。

　　转眼之间，三艘病毒战舰就被捅了个稀巴烂！

　　是慕少安的战列舰！

　　真正拼刺刀的时候到了。

　　这些病毒战舰若是还在巡航状态，或者哪怕是半速巡航状态，慕少安也拿它们没办法，可是一旦它们停下来，或者是速度不超过第一宇宙速度，那么就是刺刀上的肉串，别想逃掉。

　　凭借着刀锋战列舰的远程精准跳跃能力，凭借着程陌这个学霸计算出来的坐标，凭着苏小容这个低配布局者对于全局的把握，于是他就提前埋伏在第二个虫洞前方，再根据时间的变化，隔着280万公里，一个大招跳跃，就杀入敌军正中央。

　　杀戮就此展开！

　　一团团的火光在顷刻间升腾而起，慕少安的战列舰开足动力，凭借着在近距离爆发转向上面无与伦比的优势，将一艘艘根本来不及躲避的病毒战舰给摧毁。

　　什么能量护罩，什么防御值，在他的足足100米长，且灌注了200单位战争法则的骑枪面前，都毫无意义，尤其十分之一光速的冲击速度，以及足足五亿吨的重量。

　　这就是无敌的保证。

　　此时无数的炮火覆盖过来，却毫无意义，慕少安就操控着战列舰一艘一艘的将其瞬间挑翻，逃是没用的。

　　不到十秒钟的时间，足足二十四艘病毒战舰就化为了火球，只有四艘原本就处于边缘地带的战列舰逃了出去，不顾一切的跳跃离开，似乎被吓傻了。

　　……

　　“事情的真相就是这样子了。这一次，苏小容你这个低配布局者居功至伟，我看你可以把那低配二字给去掉了。”

　　当打扫完战场之后，所有人回到战列舰上，慕少安才微笑着道出原委。

　　“计划不是我想出来的，因为我只是怀疑那病毒样本并没有真正的死亡，然后苏小容就利用这一点布置了这个计谋，她先是让我下达命令把病毒样本送回，顺便向混沌基地汇报情况，这一切如果不出意外，这些话都会被那病毒样本听到并利用特殊的渠道发送回病毒大本营，这样一来，病毒当然会派遣战舰前来追击了。”

　　“至于为什么我能够在领先你们500万公里之外，还能够准时切入战场，这其实也简单，首先，病毒的行事作风就是那样子，如果它们不打算追击，那么就不会追击，但一旦打算追击，那立刻就会追击，而且是越快越好，这样一来，苏小容就能计算出它们的追击战舰何时穿过虫洞，再以光速巡航后何时穿过第二个虫洞，这个时间理论上是不会变的。”

　　“那么，我就能知道你们这一艘小船何时被病毒战舰追上，然后我再根据这个时间进行跳跃反击。不过这里面还有一点，那就是苏小容怎么确定病毒不会在第一时间就集火摧毁呢，很简单，我故意在这块病毒样本周围留下SSS级权限的小防火墙，这个防火墙对于病毒来说同样是价值不菲，这就确保了病毒一定会想办法生擒你们。”

　　“于是它们就不得不停下来，同时为了防止你们自爆，它们也一定会释放那种诡异的波动，瘫痪你们的机甲和武器，但这样一来，就等于把它们自己送上了断头台。”

　　“以上就是大致的计划，肯定有漏洞，如果是第五始祖病毒手下的病毒，肯定不会上当，奈何，这一伙儿机械病毒变种，是从来没有与我们人类打过交道的，所以这个计划固然有很大漏洞，可成功率还是蛮高的，于是最终我就采取了这个计划。”

　　“当然了，如果病毒一直没有追过来，我在第二个虫洞就会拦住你们，取消这个计划。”

　　“慕老板，那我们要继续返回混沌基地去送信吗？”

　　艾琳此时就问道。

　　“不去了，送什么信啊，混沌基地那帮家伙既然都把那个关押的机械神族给放出来了，怎么可能会没有准备，你们以为那帮老不死的会疏忽这么重要的事情？事实上过去这几十年时间里，混沌基地一直在整军备战呢，至于说我们现在，呵呵，任务才刚刚开始。”

　　慕少安说到此处，就微微一笑，继续道：“其实苏小容的这个计划我之所以同意，不是因为这个计划有多完美，而只在于一点，那就是调动，我们这帮人又不是三头六臂，我的战列舰也不是真正无敌的，一旦我们进入牧野星星域，瞬间就会被病毒的舰队给撕成碎片。这种情况下怎么办？当然是得把它们给引走啊！”

　　“你们真的以为，方才那四艘病毒战舰我没办法留下来啊，我是留着它们回去送信的。一旦这一支庞大的机械病毒援军在确认再也无法拦截我们这一伙儿送信的人之后，你猜它们会怎样，当然是抓紧时间，马上出发，趁着混沌基地还没有研究好这块病毒样本之前发起全面进攻，那位第六始祖病毒，我就不信它乖乖的服从第五始祖病毒的命令。”

　　“所以，它们会迅速出发前去抢地盘，牧野星顶多会留下一支或半支舰队，到那个时候，才是我们杀入牧野星的时刻。”


第112章 穿越50万年前

　　“慕老板就是个败家子，苏小容，莫非这也是你的计划和布局的一部分？”

　　空荡荡的太空中，赵柯等人操控着各自的机甲，战机悬浮着，而在不远处，慕少安正在以一种极快的速度将那一艘强大的，屡屡创造战场奇迹的战列舰给拆了，真的拆了。

　　“这根本不是我的计划。”

　　苏小容也一脸苦涩，说好的信任呢，说好的让她告别低配布局者这个称号呢，结果才一转眼，友谊的小船说翻就翻。

　　没错，慕少安之前全权让她针对目前的情况一口气制作出三种应变方案，六种临时预案。

　　那个时候，苏小容简直以为自己的春天终于降临了，于是在不到三天的时间里呕心沥血的，拿出了一揽子行动方案，她敢打赌，这绝对是她成为布局者以来最精彩的行动策划案例。

　　可是，尼玛！

　　当看完那厚厚的，足足一百多页10多万字，图文并茂的行动方案后，那位慕老板，慕野人，慕王八蛋转头就开始拆卸那艘近乎于无敌的战列舰了。

　　苏小容此刻的一颗心简直拔凉拔凉的。

　　友尽，必须友尽啊！

　　简直是欺负人。

　　而她此刻还要被队友怀疑，姑奶奶的，看来这辈子她苏小容头上这个低配布局者的代号是拿不掉了。

　　组装一艘刀锋战列舰前前后后用了两年半，现在拆卸却只用了十个小时，没了，什么都没了，慕少安用近乎野蛮的方法直接摧毁了这艘传奇战列舰。

　　“很好，所有人成战斗队形，与我保持接近，不得离开我身边五百米，出发！”

　　慕少安就在通讯仪里吼了一嗓子，就操控着自己的机甲，以飞行模式向1200万公里外的虫洞飞去，那个虫洞的对面，就是牧野星星域。

　　慕老板这是疯了吗？

　　所有人脑袋里都冒出这个想法，但慕少安却不解释，只是不断加快飞行速度，当这个飞行速度达到每秒钟12公里的时候，他才忽然取出那颗文明种子，直接将其激活，在这一瞬间，后面赵柯，艾琳，苏小容等人就觉得前方一道白光闪过，然后就什么也不知道了。

　　而几乎是在同时，他们所有人的身影也消失在太空之中。

　　但文明种子激活的波动却在接下来几秒钟内传遍附近所有星域，那牧野星星域之中，病毒的高层暴怒狂啸。

　　更遥远的一颗荒芜星球上，那之前逃离的机械神族已经是伤痕累累，在感应到这波动，也愤怒的咆哮起来。

　　在这颗星球的另外一边，那个机械战士R-7800也同样伤痕累累，在感应到这波动后，却是如释重负，在按了机械体上的一颗按钮之后就沉声道：“机械战士R-7800汇报，我已经完成掩护任务，萌芽计划已经启动成功，那位破法者阁下已经带领他的小队成功穿越到50万年前途经这片星域的探险者飞船上，而由于病毒之前被我们所误导，所以就算它们已经掌握了牧野星，想重新穿越到50万年，也会延迟至少半年的时间，接下来的事情，就要看那位破法者阁下是否浪得虚名了。”

　　“大人，我会立刻拘捕那位塔塔斯蹦蹦撸东东奇九世，然后尽快返回混沌基地，我和它之间的猫鼠游戏，也该结束了。”

　　……

　　头很晕，很疼，像裂开的西瓜。

　　记忆里一片空白，浑身上下好像在被千刀万剐。

　　足足十几秒钟之后，这症状才渐渐消失，空白的记忆也逐渐返回。

　　“麻蛋，以后老子再也不接这种变太到了极点的任务了，穿越到50万年前的真实历史里面，还是有盘古，东皇，女娲，宙斯这些老怪物肆虐的时代，我特么的是寿星老上吊，嫌自己命长啊！”

　　慕少安吐出一口浊气，哀怨的想道，他这么强悍的身体都如此惨烈，可想而知，其他人的结果了。

　　运气不好，半身不遂，甚至变成植物人都有可能。

　　真的，这段历史并没有计入混沌基地的任务世界，在混沌基地里是空白的，自己是利用文明种子里的碎片，再加上之前在那颗四级矿物星球里采集到的线索，还要找到那艘探险船的航行轨迹，最后还要病毒的配合，一切条件符合之后，才有这个办法穿越到50万年前。

　　没错，没错的，之前所有的一切靠谱的，不靠谱的，有规律的，没有规律的折腾，统统是为了此刻这个目的。

　　病毒想挖主系统的祖坟，怎么挖，简单，找到历史发生的节点，找到见证历史的事物，直接穿越过去。

　　而杀毒猎人想保护主系统的祖坟，怎么保护？同样简单，找到历史发生的节点，也穿越过去。

　　但主系统出世是发生在50万年前的事情，所有资料都被销毁或者是被封印在圣墟里面，剩下的就是一些捕风捉影的东西。

　　圣墟暂时开启不了，拿不到。

　　所以在过去五十万年的时间里，主系统都是安全的，但第五始祖病毒潜伏了那么久，最终还是被它给打探到了一些线索，最终这家伙根据这些寥寥无几的线索锁定了牧野星。

　　这就是为什么慕少安被派遣过来的原因。

　　牧野星毕竟是主系统当初被挖掘出来的地方，要知道这可是代表着另外一个智慧文明的，就算很多资料被销毁或封印在圣墟里，但也难不保病毒能够在牧野星里面挖掘出更多有用的东西。

　　到时候一旦病毒提前穿越过去，事情可就麻烦大了。

　　于是混沌基地高层一方面派慕少安出马，一方面还假装把那个关押了许久的机械神族给放出来搞风搞雨，就是想吸引病毒的视线，起到掩护遮挡的作用。

　　甚至慕少安他们之前迫降的那颗四级资源星，也是早就锁定的，通过在那里回溯一些50万年前的信息，来完善那颗文明种子。

　　至于苏小容所谓的布局计划什么的，其实都是用来勾引病毒上钩的。

　　但很可惜，病毒除了派出28艘战舰出来外，就再也没上钩，它们那庞大的舰队，就死死的钉在牧野星，不见棺材不掉泪。

　　有鉴于此，慕少安才临时决定，不能再等了，他现在拥有文明种子三分之二的历史剧情，那么就可以启动穿越计划。

　　这很冒险，一旦失败，后果简直不能设想。

　　但万幸，他赌对了，病毒也正在开启穿越，它们利用牧野星这个优势，至少能把握住四分之一的历史剧情。

　　这四分之一的历史剧情与慕少安掌握的三分之二的历史剧情合并在一起，就顺利开启了穿越。

　　后果就是，顶多再过半年，病毒也会穿越进来。

　　留给他的时间不多了。


第113章 探险船

　　这是一艘探险飞船，但同样也是一艘最先进的刀锋D9太空战列舰。

　　根据林远所说，截至史前人类文明彻底崩溃之前，也不过才生产出四艘而已。

　　有些艰难的移动着脖子，慕少安很快弄清楚四周的情况。

　　橘黄色的灯光下，是一个只有15平米的房间，没有其他人，一台睡眠仓放在角落，空气中弥漫着某种荷尔蒙的味道，还有一种奇怪的，可以引起精神亢奋的气体。

　　慕少安自己躺在地上，旁边扔着一个类似防毒面具的猪嘴口罩，他拿过来扣在脸上，瞬间就明白了一切。

　　这是一种真实度高达99.9%的游戏载体，只不过里面正在上演的可不是什么游戏，而是足足三十二个绝色美女，那种真实的感觉，惊艳绝伦的荒诞动作，呵气如兰的樱桃小丸子，饶是慕老板身经百战，仍然吓得落荒而逃。

　　靠，感情这哥们儿是玩得太嗨了，所以才休克的。

　　没错，他没死，但既然慕少安穿越过来，他就死定了。

　　这个真实的历史世界里可没有杀毒猎人守护。

　　想想还挺刺激，麻蛋，这可是真实的穿越，直接进入历史快车道的作弊。

　　爬起来，把那猪嘴游戏模式关掉，慕少安就在房间里仔细搜索起来，最终在距离他两米外找到了他的领地石以及那颗文明种子。

　　至于他身上的那台机甲，早就在穿越的时候解体崩溃了。

　　拿过来领地石，慕少安立刻开启了SSS级权限的防火墙，三秒钟之后，一道直径只有一米的圆形平面就在领地石四周生成，平面上无数的数据不断流走变幻。

　　“房间数据化！”

　　“封锁备份全部网络通信接口。”

　　“确定历史时空所在坐标。”

　　“备份人物数据。”

　　虽然是第一次穿越，但慕少安却玩得很溜。

　　等到那防火墙彻底笼罩整个房间的时候，他才停下来，认真的思索了很久，这才开始在那虚拟生成的键盘上开始输入某种指令。

　　这是一个软件，混沌基地第六代杀毒程序软件的核心代码，而且是最新一代的，比第五始祖病毒偷去的那份代码还要重要。

　　他当初可是死记硬背了许久，才全部记忆下来的。

　　因为这份代码太重要了，重要到了根本不能纪录在任何媒介上。

　　足足半小时的时间，慕少安才将这份杀毒程序软件的核心代码完全的输入进去，最后点击确认，只听的嘀的一声，整个房间的防火墙突然消失，一切恢复现实，而慕少安手中则是多了一颗金色的种子。

　　这就是那套核心程序从数据具现成实体化的过程。

　　只要他接下来找到主系统的祖坟，直接将这金色种子种在关键位置，那么立刻就能启动杀毒程序软件，从而做到防止被病毒入侵的可能。

　　不过这样一来，这一段藏在历史迷雾中的真实历史，可就等于被人类文明给融合了，就此成为了混沌基地下属的一个高级任务世界。

　　“混沌基地的那帮老家伙，果然特么的一个个都擅长搂草打兔子，不过这种对于人类文明来讲，有百利而无一害的事情，我有什么理由拒绝呢？这又不是第一次了。”

　　慕少安就叹了口气，是的，牧野星藏着的秘密，可不止主系统祖坟这么简单，而是能够通过主系统的祖坟继续向上挖掘另外一个宇宙文明的一切。

　　就好像当初人类文明并入精灵文明，矮人文明，魔兽文明一样，虽然一开始不属于我们，但只要融合进来，久而久之，那就是我们的。

　　而现在，如果不出意外，这个未知的，已经彻底灭亡了的宇宙文明的一切，也会在不远的将来成为人类文明的一部分。

　　一如同潘多拉星球上的纳美人土著，如今不也被动的接受了他们的命运了吗？

　　这就是文明的扩张，很黑暗，很血腥，可又理所当然。

　　慕少安并没有纠结什么，一分钟后，他就已经拿到了从领地石里传来的身份信息，也就是他穿越过来的身份。

　　这有点类似于病毒代理人的魂穿，但性质又不太一样，因为病毒代理人魂穿的身体还活着。

　　而慕少安穿越过来的这具身体已经死了，是的，已经死了，没有心跳了，慕少安的灵魂附着在上面，可以指挥这具尸体做各种动作，也能够感觉到身体的剧烈痛苦，但这痛苦不是来自于这具尸体，而是来自于他自己的数据化身体。

　　所以他想变成这个人，只能采集这个人的身体数据。

　　“姓名：马丁·洛克。”

　　“年龄：9021岁。”

　　“身份：疾风号探险船D2级船员。”

　　“身高：192厘米。”

　　“体重：98公斤。”

　　“根据史前人类文明的标准换算了他的战斗力，具体如下。”

　　“生命值：80万点。”

　　“力量：800点。”

　　“耐力：800点。”

　　“防御：800点。”

　　“敏捷：800点。”

　　“大师级机甲操控。”

　　“大师级战机操控。”

　　“大师级剑术。”

　　“大师级房·中术（被动）。”

　　“大师级口才。”

　　“大师级外星生存本领。”

　　……

　　当一连串的数据出来的时候，慕少安简直以为自己瞎了眼睛，真的，他之前还以为这位老兄是精尽人亡了，身体该衰弱到了一定程度，谁能想到转眼就被打脸。

　　麻蛋这小子居然有九千岁了，这岂不是说，史前人类文明发展到这个程度已经可以让所有人类都尽可能的长生不老了？

　　还有这家伙的身体数据，我凑，四维属性全部满值800点，他慕少安如今的满值四维属性才多少？

　　500点而已。

　　但这个马丁·洛克还不过是D2级探险队员而已。

　　当然了，如果史前人类文明是属于唯物文明，那么基本就可以确定，马丁洛克的战斗力就是所有史前人类的平均战斗力水准。

　　只有唯心文明里面才会出现那种一人可以战胜千万人的事情。

　　可即便如此也很厉害了，想想吧，所有史前人类个个都是SSS级，这特么得多恐怖！

　　不过，这个事情若是从另外一个角度来看，也未必就真的那么惊悚。

　　因为史前人类的强大身体素质，也许都是来自于唯物向科技手段改造的。

　　而他们的精神世界无疑太过富饶，以至于富饶得都有些腐烂了。

　　想想那虚拟游戏里那32个娇滴滴的大美女吧，就什么都不用说了。


第114章 唯心文明

　　一个半小时后，慕少安从房间里走了出来，有关于那个马丁·洛克的记忆，领地石的数据分析已经给他整理出大约67%，这已经足够了，毕竟大多数人一辈子能够记忆下来的东西，最有效的那一部分，都不会超过50%，哪怕是史前人类，哪怕他们的基因早就被强化了N倍，个个都拥有过目不忘的本领。

　　因为只要是高级智慧生命，就必然会有享乐的天赋，就会喜欢偷懒，就会有喜怒哀乐，那么自然而然的，一旦放松下来，抛却某些看起来很没必要的包袱，也就很正常了。

　　房间外是一条通道，两侧都是一样的船员休息室，一共一百间，根据马丁的记忆，这里是D级船员的休息区。

　　慕少安并没有忙着去寻找其他人，而是走出D级船员的休息区，前往中央区。

　　这艘刀锋D9级战列舰非常巨大，不是慕少安自己组装的那艘战列舰能够比拟的，长度超过5公里，宽3公里，高度一公里，堪比小型太空堡垒了。

　　这样一艘军方重器，如今以探险的名义前往牧野星，其实是挺罕见的，所以这艘D9战列舰上会出现足足5000名联邦军士兵也就理所当然了。

　　根据马丁的记忆，这些士兵居住在C区，而那由300多名科学家组成的考察团则居住在B区，顺便这里也是用来做试验，研究的地方。

　　至于A区，那是指挥控制中心，同时也是作战区，面积最大，所有的重型装备，比如太空战机，小型的战舰都是在这里的。

　　然后是D区，并不是马丁他们这些D级船员的休息区，而是战列舰的核心动力区。

　　E区则是物资储备区。

　　以上这六个区域就是刀锋D9战列舰的五分之四以上的区域。

　　马丁这些D级船员居住的地方，其实是在G3区，而F区呢，就是慕少安要去的所谓中央区，餐厅，酒吧，舞厅，游戏室，棋牌室，沙龙，健身训练中心等等各种娱乐设施就全部位于此。

　　当然，其实在B区，还有一个娱乐场所，但那是B级以上船员才有资格去的，据说那里的小妞个个火爆，年轻还漂亮，每一个都拥有大师级口才和大师级房·中术。

　　“嗨，巴鲁撸，给我来一杯地狱火山，加一组麦克面包虫，要七成熟。”

　　来到中央区，慕少安熟门熟路的坐在一处吧台前，这个中央区同样很巨大，不巨大不行，整个探险团队包括那些士兵，总数已经超过两万人。

　　嗯，没错，足足两万多人，这里面囊括了各个职业，乃是探险殖民一揽子标配。

　　一旦牧野星被搞定，视这颗星球的价值来定，就会有最少30人，最多3000人的殖民军团留下来殖民。

　　如今牧野星已经被确定了是五级资源星，并且还是三级的文明星，所以他们这一次前去殖民的总人数会突破一万人，若算上保护那些科学家的联邦军方士兵，这一次至少会有一万五千人留在牧野星。

　　当然以上都是官方的说法，其实科学家们真正的意图是找到病毒摧毁的那个消失了的智慧文明，然后以此说服联邦议会，将与病毒对战一事提到更高的层次。

　　这个过程不能不说不对，但奈何等到科学家们挖掘出了主系统在内的十三块芯片，找到病毒摧毁文明的证据的时候，联邦已经被病毒大军给攻克并颠覆了。

　　如果这是一部电影的话，那么这就是电影的主线剧情。

　　可惜，这是真实的，已经发生过的历史。

　　巴鲁撸是F3级船员，在酒吧里服务，每天工作6个小时，他很年轻，今年才182岁，作为一个没有后台，没有天赋，平平凡凡的联邦公民，在这个年纪，能拿到F3的评级，已经很不错了。

　　当然这F 3与马丁的D2都不是实力的评级，若是两个人一起PK，没准身体倍棒的，还没有磨练出大师级被动房·中术的巴鲁撸一拳就能撂倒马丁。

　　但这就是唯物文明的特色。

　　一个最高S5级的联邦公民，未必打得过一个最低F1级的联邦公民。

　　可是借助行之有效的法律，行之有效的道德文明体系，行之有效的知识普及率，就可以做到人人如龙，每一个公民都能参与国家大事，理论上每一个公民都是平等的，每一个公民都是唯物文明框架下的螺丝钉。

　　单个的联邦公民没有什么战斗力，但是一群联邦公民团结在一起，就能爆发难以想象的力量。

　　这就是唯物文明的特色。

　　而唯心文明呢，就是神啊，仙啊，上帝啊，魔王啊这类，他们追求个人武力的无限强大，能够单纯的以肉身横跨星河，他们统治底层的民众的方法就很简单了，一个字，愚昧！

　　总之，唯物与唯心，都很有趣。

　　像是混沌基地的机械法则，就会分为唯物机械法则分支，和唯心机械法则分支。

　　没错，科技没有国界，种族，文明之分。

　　魔法也同样没有国界，种族，文明之分。

　　谁高谁低，谁强谁弱，谁更先进谁更落后，恕慕少安也无法弄明白。

　　“嘭！”

　　一大杯稀奇古怪的酒精饮料放在慕少安面前，同时放下的还有一块白色的餐盘，上面放着一块热腾腾的，姜黄色的烤肉，但这不是牛肉，不是羊肉，更不是猪肉，而是麦克面包虫。

　　这是一种非常美味的星际食物，广受船员和探险队员们的欢迎，据说吃起来嘎嘣脆，香喷喷的。

　　最最主要的是，这玩意免费供应。

　　“嘿，马丁，看到那个贝特妞了吗？她有五只乃。”

　　巴鲁撸一脸猥琐的低笑道，目光向着远处挑了挑，嗯，他说的是贝特族人，人类文明在征服太空时遇到的一个外星人种族。

　　慕少安就回头瞅了瞅，的确很神奇，不过他来这里可不是欣赏奇观的，敷衍了几句，就一边吃吃喝喝，一边不经意的打量周围，记住一张张面孔，直到一个穿着联邦军服的大胖子出现后，他才端起酒杯走过去。

　　根据马丁的记忆，这个胖子是他八百辈子之前的同学，如今是这艘战列舰上的后勤部主管之一。

　　如果所料不差，这胖子也会加入殖民队伍，然后同样负责后勤。

　　那么，为了接下来的牧野星之行，和他这位老同学套套近乎，也算是一个不错的投资了。


第115章 先锋

　　“哈，马丁，看到你还活着，我真的要为联邦的制度而感到悲哀，你这样的渣滓，就应该扔到那些流放星球上去，任你们自生自灭！”

　　当一看到慕少安走过来，他的那个八千年前的老同学维尔就恶狠狠的怒骂起来，这可真是有点尴尬。

　　难道说马丁的记忆里有什么遗漏不成？

　　虽然如此想着，可慕少安依旧面不改色的做到那胖子维尔面前，扬了扬手中的酒杯，便大声道：“祝福哈利路亚山上的石头，它应该早在一千年前就掉下来把你给砸死的，那么，维尔，我的老同学，你想在这里和我打一架吗？”

　　果然，那胖子维尔并没有激动的跳起来，周围的人也没有什么感觉，那家伙只是用他那肥硕的肚皮摇晃了一下，然后那张因为脂肪的过度堆积，而导致看起来很像是千层饼的大脸就凑过来。

　　“马丁，我的老同学，我知道你想干什么，但想都不要想，根据联邦法律，每个公民的一生里只有三次注射PTIO活性细胞疫苗的机会，分别是在一岁的幼儿期，500岁的中生期，以及3000岁的老年期。然后就得各凭天命。除非能够获得联邦A级公民，才有资格注射第四支PTIO活性细胞疫苗，可是据我所知，你现在才是D2吧？”

　　那维尔丝毫不掩饰对于马丁的鄙视，接着道：“你这样的一个色中恶鬼，连虚拟的女友都不放过的渣滓，每日无雌性不欢的鼻涕虫，二次元动物，只知道配种的公驴，现在也终于怕了吗？哼，从D2到A1，你要走的路可不止一段，我不知道你是通过什么途径进入这一次的探险任务的，但我想告诉你的是，你这个垃圾，你没救了！”

　　慕少安就眨眨眼，还真是没有想到，那位马丁·洛克先生的光荣事迹如此之多，不过，他这位老同学能够一口气骂这么多，看来也不算是敌人。

　　此时等到胖子维尔终于一口气骂完，又咕咚咕咚的灌了一大口酒，慕少安才笑眯眯的道：“老同学，我这一回可是准备大干一场呢，那么，有什么内幕消息吗？”

　　那胖子维尔就嗤笑一声，根本不屑回答。

　　慕少安也不急，他接收了马丁的69%的记忆，而且随着时间流逝，解锁的记忆会越来越多。

　　所以他很清楚的知道，维尔也不可能有什么内幕消息，因为对于大多数人来讲，这一次探险殖民非常普通，比如马丁他作为D2级的船员，本身条件如此恶劣，他其实只是随便在殖民公司报个名，然后就幸运的入选了。

　　这也是星际大航海时代的特点，人类联邦那么安逸的生活，那么悠长的寿命，谁愿意没事冒险去星际殖民啊。

　　所以现如今殖民公司招募的船员素质就可想而知了，基本上与海盗差不多。

　　而这一次的任务又需要严格保密，那么用一支破烂来当幌子，又有何不可？

　　接下来，慕少安就和维尔两个人就面对面坐着，你瞪我我瞪你，彼此都看不顺眼的样子，不过却也没有达到剑拔弩张的程度。

　　好不容易等到那胖子维尔酒过三巡，菜过五味，甚至中途和两个贝特族美女发生了点甜蜜的故事。

　　至此，已经是足足两个小时之后了，那胖子维尔就像是一只泄了气的皮球，或者说是一堆烂泥，啪唧一下摔在对面的沙发里，这家伙有钱，因为和贝特族美女发生美妙的秘密是需要很多钱的。

　　胖子维尔才不会像马丁·洛克这么堕落无耻低俗，守着免费的虚拟美女大开杀戒。

　　嗯，值得一提的是，如今联邦之中，任意一支星际移民殖民团队里面，各种职业都标配的，包括贝特族的神奇美女，官方也都睁一眼闭一眼。

　　正所谓人之初，性本善嘛。

　　所以这真的是一个美好的时代。

　　在呼哧呼哧喘了大约十几秒钟后，胖子维尔才瞅两眼慕少安。

　　“看起来你是来真的了？能耐心的等待这么久，马丁，我的老同学，我差点以为这都不是你了。”

　　“没什么，如果你得知了你大概还有不到30年可活的话，我就不信你会坦然面对？说实话，一直到死期将至，我才忽然惊觉，过去这9000多年，我真是活到狗身上去了。所以不管你信不信，我都要全力争取一次。”

　　慕少安不慌不忙的道，这胖子维尔看着很庸碌，而且似乎也不是与马丁经常见面的人，但依然敏锐的一句话就洞穿了慕少安的秘密。

　　“嘿嘿，马丁，原来你快死了，哈哈，这真是一个大快人心的消息，我得马上把这个好消息发给我们的老友们，呃，该死，星际网路公司真特么该死，居然没有信号。”

　　胖子维尔怒冲冲的骂了一句，却也没放在心上，而慕少安却是知道，由于已经靠近牧野星，这艘战列舰上的所有信号都已经被屏蔽了。

　　“好吧，马丁，我很乐意看到你这个二次元公驴洗心革面的样子，虽然你是我们当初三剑客联盟的首席机甲兵，这特么简直是个耻辱！这样，再过三天，我们就会抵达这次的殖民星，老规矩，先锋去死，但待遇优厚，如果你能加入第一波突击登陆小队，并协助指挥机械工人们在48小时之内建立起第一座殖民星堡垒，那么你就会获得一个B1级任务评价，怎么样？”

　　“成交！”

　　慕少安二话不说就答应下来。

　　一个B1级的任务完成评价，足够把他的D2船员职称向上挪到D4了，不过这任务的难度可是很高，尤其是死亡率。

　　根据马丁的记忆，人类联邦虽然腐化了，但还是自诩宇宙文明之中心的，所以对于那些外星球的土著都不允许大规模屠杀，至少是明目张胆的大屠杀不允许。

　　所以一旦遇到类似牧野星这样的，既是五级资源星，还是三级文明星的，就必须采取步步为营的策略，想从外太空发射歼星弹什么的，想都别想，因为联邦内部还有一大群外星文明爱好者及圣母教在盯着呢。

　　这样一来，殖民者的初期登陆可就危险性大增，不然也不可能给出B1级任务的奖励啊。


第116章 遗书

　　从太空望去，那是一颗蓝绿相间的巨大星球，体积是地球的12倍，即便是隔着六万公里，都能够感受到这一颗星球上那种旺盛的，不可抑制的生机。

　　“地面突击小队准备，30秒钟倒计时，请最后一遍检查你们的装备，并牢记所有突击登陆要领，30……29……”

　　通讯仪里面传来一个威严的声音，慕少安背上背着一个古怪的箱子，穿着防护服，与其他30名突击小队成员一起，站在发射台的甲板上。

　　真是有趣的一个开始。

　　战列舰其实已经在三天前就停泊在这里，那些科学家也在联邦大兵的护卫下第一时间就进入了牧野星。

　　他们这个殖民公司却得等在三天后才开始了第一波殖民作业。

　　除此外，这三天时间里，慕少安没有联络到赵柯，艾琳，苏小容等人，这显而易见，就只剩下一种可能了。

　　那就是他们的实力太弱，而穿越的对象太强大，他们根本没机会苏醒。

　　也只有等他们穿越的目标受到非常严重的意外，濒临死亡，或者干脆死掉了，他们才能穿越成功。

　　在此之前，他们只能老老实实的呆着。

　　这就没办法了，慕少安只好孤军作战。

　　“3……2……1，登陆开始！”

　　随着一声命令，这发射台的防护门就徐徐打开，三十一名地面突击登陆队员不约而同的按下了左手臂上的一个按钮，瞬间，他们背后背着的那个古怪的箱子就噼里啪啦一阵弹伸变化，一秒钟不到，就变成了一套标准的，联邦军方淘汰了的K-98鹳式登陆机甲。

　　然后，所有人嗖嗖嗖的跳了下去，如家常便饭。

　　“嘀嘀嘀，K-98鹳式登陆机甲已经完全启动，已经开放三种链接驾驶模式，分别为脑神经链接手动模式，全手动模式，全自动智脑控制模式。”

　　“我选择智脑控制模式。”

　　慕少安很随意的道，这一台K-98鹳式登陆机甲虽然说是被联邦军方淘汰了的，但其价值还是很高的，尤其是操控模式，那是与混沌基地的操控模式有很大不同，他才刚拿到这玩意，怎么也不会那么自信的就去玩手动。

　　这鹳式登陆机甲的性能的确很优秀，智脑控制模式也相当厉害，稳定性一流，从6万公里高空到三万公里，再到八千米，六千米，所有的细节都操控得相当完美。

　　如果不出意外，这应该是一次简单的登陆任务。

　　可慕少安刚刚想到这个念头，就听到嘀嘀嘀的声音，下一秒钟，在他前方的一台鹳式登陆机甲直接就变成一颗火球。

　　“我勒个擦，什么鬼？”

　　慕少安大惊失色，然后又在一转眼间，又是三台鹳式登陆机甲直接爆炸。

　　这一回他看清楚了，攻击者竟然是一支闪烁着蓝色光芒的小剑，尼玛，修仙者？

　　牧野星上的文明难道是修仙文明？

　　这世上胡扯的事情太多了。

　　“开启手动驾驶模式，立刻！”

　　慕少安大喊，但下一刻他的鼻子差点被气歪了。

　　“警告，要求被驳回，经智脑评估检测，驾驶员的身体素质以及技术水平并不能满足此刻的驾驶要求！”

　　什么鬼？

　　慕少安快疯了，因为就这么几句话的功夫，又有两台鹳式登陆机甲被干掉了。

　　这是坑爹的节奏啊。

　　但接下来慕少安的机甲并没有被搞掉，事实上当这台鹳式登陆机甲忽然一个漂亮的假动作闪避过那支追杀的小剑的时候，他就忽然意识到，之前那五台倒霉蛋之所以被爆掉，完全是因为他们开启了手动模式。

　　史前人类的科技——已经不是很牛逼了，而是非常牛逼的那种。

　　凭借智脑控制，竟然把一台机甲的性能飙升到200%，果然是唯物文明，把科技水平研究得都快突破天际了。

　　因为慕少安发誓，就算是他全盛状态，想把这一台鹳式登陆机甲的性能给飙升到200%，也不太容易，他得努力练习，努力训练，或许能够达到190%左右。

　　但他慕少安是谁啊？

　　SS级的实力，反应速度突破天际。

　　或许单对单，他最终能够依靠个人技巧击败一台由智脑控制的鹳式机甲，但问题是，这玩意可以大量生产，把智脑程序一安装，就几十万，几百万，几千万的鹳式机甲，这种效率，你比的起吗？

　　你冬练三九，夏练三伏，头悬梁，锥刺股的发奋图强，也许还比不上阿尔法狗的一盘棋。

　　所以唯物文明中永远都出不了武林高手，更加出不来古武高手，古武和机甲，本来就是相互针对，相互排斥的。

　　或者更准确的说，个人力量的强大，根本就是和科学技术的发展是背道而驰的。

　　如果科技不断发展，根本就不会有古武高手什么事。

　　如果古武高手真的叼炸天，那么也不会有科技什么事。

　　当一个人强大到可以对抗一支军队，那么不管他怎么想的，这种趋势都会遏制科学技术的发展，因为会有无数人效仿。

　　对了，你一脚就能踢烂一台机甲，躲闪的速度比炮弹还快，那我们还制造机甲干什么？多制造几个超级战士不就得了吗？

　　就算他套上一层机甲的幌子，那不算唯物文明。

　　难道唯心文明里的大魔法师就不会制作机甲，不会制造战舰了吗？

　　扯淡！

　　而当科学技术强大无比的时候，一个古武高手的出现，最大的可能是出现在研究院里，被切片了。

　　也别谈什么外在的压力，如果真的有外来的压力，亡族灭种的那种，科学技术这东西要么就会大爆炸，要么就是在爆炸中死亡，绝对不会退而求其次的寻找垃圾堆里的古武。

　　“唯物文明的机械法则，果然叼炸天啊！”

　　慕少安叹息着，然后任由那智脑控制着鹳式机甲，稳稳当当的登陆。

　　此时只剩下26台鹳式机甲，一抵达陆地，慕少安就从机甲中窜了出来，其他人也一样。

　　紧跟着，这26台鹳式机甲中的12台就自动组合成四座炮台，镇守东南西北四个方向，而其余的14台鹳式机甲则开始以十公里为半径，进行灭绝式的扫荡。

　　这一套早就成为殖民登陆的公式化了。

　　慕少安他们这帮人真正要做的事情，就是配合机械工人修建第一座落脚点的基地。

　　值得一提的是，虽然整个登陆行动理论上可以全部由智脑来完成，但其实不行的。

　　首先，他们需要充当小白鼠的作用，确定这颗行星上的大气压强，重力，空气，环境等等是否会对人类身体造成什么样的潜在损伤。

　　别提什么提前侦测，对于一个未知的星球，侦测未知的环境，就算智脑给出了高达99%的答案，那也必须要谨慎，万一水土不服怎么办？

　　要知道唯物文明的特色之一就是以人为本。

　　其次，面对未知的环境，很多侦测的细节都需要人类自己来把握，而不会真正的信任智脑侦测。

　　第三，也是最重要的一点，因为以人为本的理念，突击登陆小队还携带着与土著外交的功能，你总不能指望一堆机器去与土著展开友好交流吧。

　　当然现在看来，这第三点已经没有意义了。

　　“所有人快速行动起来，我们只有48小时的时间，必须在此期间内构建好第一座基地。”

　　突击小队的队长大喊道，而这个时候他们每个人身体表面又组装出一台轻型的机甲，各自分头清理地面，砍伐树木，不到一分钟，两块足球场大小的空地就已经被清理出来。

　　至此时，一艘小型的登陆舰才缓缓从空中降落，天空中还有36架无人机开始清剿空中的威胁。

　　当登陆舰的舱门打开，首先冲出来的就是三百名全副武装的机械士兵，它们将配合那些鹳式登陆机甲对周围区域进行灭绝式扫荡。

　　然后才会有两百名机械工程兵出来，它们将在片空地上建造一座初级登陆基地。

　　一切都井然有序。

　　直到慕少安忽然抬头，一大片阴影快速笼罩地面。

　　“敌袭！开火！”

　　“砰砰砰！”

　　地面上的四座炮台上的十二门速射炮在第一时间就掉转方向，每秒钟3000发的能量炮弹直接撕碎了乌云。

　　威力太大了。

　　可几乎才不到两秒钟，就听见轰轰轰三声爆响，四座炮台直接就炸了三个，什么鬼？

　　见到此幕，慕少安掉头就朝着登陆舰里跑，然后几乎是在同时，就趁着三座炮台被炸掉的空档，天空中那被撕碎的乌云再次组合起来，呼的一下就砸在地上，那竟是无数的，黑色的，足足拳头那么大的甲虫，这玩意能嗤嗤的往外喷射酸液，仅仅三四秒钟，整个开拓出来的平地就被一大片绿色的酸液海洋给覆盖了。

　　什么炮台，什么机械士兵，什么机械工程兵，什么无人机，统统变得坑坑洼洼，以肉眼可见的速度就被腐蚀掉了。

　　而其他那些突击登陆士兵的轻型机甲也扛不住这种腐蚀，都是嗷嗷嗷叫着往回跑。

　　但很神奇，他们身体的抗腐蚀能力似乎很强，结果这么惨烈的场面，愣是一个人没死。

　　“总部！总部！我们遭遇不明生物攻击，有人受伤，损失惨重，请求支援！请求支援！”

　　那个突击小队长气急败坏的大叫着，旁边几个被酸液腐蚀的倒霉蛋则疼得满地打滚，至于其他人则是忙着关闭登陆舰的舱门，威胁智脑立刻起飞。

　　可惜，这登陆舰虽然没有被腐蚀开，但已经丧失起飞的动力了。

　　“呼叫，呼叫总部！你大爷的，我们需要支援！这里的酸液浓度超过了12个标准，我们的标准耐腐蚀防护服撑不住的，什么？什么？”

　　“嘭！”

　　那位突击小队长愤怒的一拳砸在通讯仪上，最悲剧的事情发生了，由于未知原因，他们与战列舰上的信号中断了。

　　“根据外星域殖民探险条例，各位请准备好遗书吧。”

　　那位小队长绝望的道。


第117章 天雷地火

　　突击小队的遗言并没有写完，事实上，当那位突击小队长的话音刚刚落下，情况就已经再次发生变化。

　　外面忽然安静了。

　　大家你看我我看你，又过了十秒钟之后，通信忽然恢复，是来自战列舰的指挥中心。

　　“所有单位注意，危险已经解除，总部会在一分钟后重新派出两艘登陆舰，突击小队，请继续执行你们的任务。”

　　半信半疑的众人打开已经被腐蚀得摇摇欲坠的舱门，然后就看到令他们惊喜的一幕，一场从天而降的“小雨”笼罩了整个世界，那些雨滴蹦蹦跳跳的，在转眼间就将地面上那种恐怖的酸液给吸收中和掉了，包括那些还未死去的甲虫。

　　简直就像是一场梦。

　　就根据传递回去的酸液信息样本，战列舰上的殖民公司的技术部在短短不到一分钟的时间就调配出解药，并迅速实施干预。

　　这种奇迹和荣耀，也只能属于唯物分支下的科学技术了。

　　慕少安看着这一幕，忽然有个奇特的想法，如果唯物文明和唯心文明怼起来，该是何等壮观啊，或者，有哪位牛人能够将唯物和唯心两种文明融合在一起，剑气融合，嗯，那绝对不可能的。

　　慕少安摇晃了一下脑袋，不可能的，性质完全不同，唯物文明同样可以改善公民的体质，从原本只能活一百岁，提高到能活一万岁，而且还非常热衷击剑，拳击，格斗，武术甚至举办奥运会，事实上就在这个探险团里面，成员们处理纷争的方法首先就是拳脚相向，问候彼此的祖宗。

　　联邦军方的士兵一样训练近战搏击的能力，甚至服用注射可以让肌肉神经反射速度更快的基因液，从而变得非常可怕。

　　而唯心文明里某个魔法师或者奥术师或者某个修仙高手制造出来的魔法造物或者是傀儡机关，法宝什么的，精妙度甚至要比唯物文明制造出来的机甲更加厉害。

　　可是有用吗？

　　唯物文明永远是唯物文明。

　　唯心文明永远是唯心文明。

　　“或许，只有从法则层面上，才可以将这两种文明中的一小部分给融合起来，至少在混沌基地，我就没见过仙魔法则与机械法则能融合的。”

　　慕少安低声嘟囔一句，就开始继续干活，接下来，他们又遭遇到几波非常恐怖的袭击，还弄死了两名突击队员，但背靠大树好乘凉，有着来自战列舰上的支持，或者说是来自整个唯物文明的支持，那些凶猛的袭击基本上都是有来无回。

　　就这么闹闹腾腾的，在第47个小时的时候，他们还是顺利修建好了第一座殖民基地，有了基地，就代表有了落脚点，而慕少安等剩余24人在48小时内的身体状态也实时传回去，在战列舰上面的专家小组经过缜密检查之后，确定可以正式移民。

　　命令下达的一瞬间，足足三千人，外加各种大型机械就疯狂登陆，炮火开道，在接下来不到三天时间里就将一片方圆45公里的森林给夷为平地。

　　在这片森林里生活的原住民，包括动物植物，微生物，管它是什么来头，统统被灭绝干净。

　　至此，殖民探险公司的真正总部也从战列舰上转移到地面。

　　十天后，一座小城出现。

　　二十天后，当三座分基地建成后，最后一批八千人也登陆地面。

　　一切顺利的简直不能再顺利了。

　　而慕少安却很发愁，因为他到目前为止都没有联络到赵柯，艾琳等人，而他原计划要找主系统祖坟的事情也毫无进展。

　　这就有点坑了，因为再过小半年，病毒也会派强大的病毒士兵穿越到这里。

　　直到有一天晚上，慕少安正苦闷的在一个分基地的床上翻来覆去发愁的时候，巨大的震动声忽然响起，就好像18级地震那般，整个主基地都剧烈摇晃起来，同时天空中还传来巨大的啸音，他还没有搞明白怎么回事，整个基地外面突然光芒大放，在这一瞬间，他察觉到了恐怖的仙魔法则爆炸的波动，怕是足足几万个单位的那种。

　　“我凑！”

　　叫了一声，慕少安二话不说就激活了防御天赋霸体的B形态，九秒无敌。

　　下一刻，潮水般的力量席卷一切，包括分基地那据说可以抗住12级大地震的80米堡垒大楼。

　　这座堡垒轰然倒塌，如沙子般脆弱。

　　所有这座分基地的探险队员，除了恰巧在地下室的，其余在地表的人统统化为齑粉，包括那些武器机械什么的。

　　一无所有！

　　九秒之后，慕少安浑身上下血糊了一样，55万点的生命值，直线跌落到一万以下，头晕眼花，脑袋里翻江倒海，整个人直接被埋在废墟里。

　　一个小时之后，他和其他幸存者被挖掘出来，一睁眼看到的就是失踪了一个多月的联邦军方士兵。

　　再然后，全完了。

　　那个殖民探险公司花费巨资修建起来的主基地，以及三个分基地，统统被那种恐怖的力量给在一瞬间摧毁。

　　原本一万三千多名探险队员，死得只剩下两千多人。

　　事态严重的无以复加，甚至都惊动了在牧野星另外一侧的军方和科学家们。

　　而也就是在这一刻，慕少安看到了那个首席科学家老头子，以及紧紧跟在这老头儿后面的盘古与东皇。

　　哪怕隔着几百米，慕少安的心脏都忍不住跳起来。

　　幸好他此刻是伤员，不然只怕躲不过去的。

　　因为如今的盘古和东皇其实还兼着病毒代理人的身份，个体实力强大到爆。

　　“慕——慕老板！”

　　旁边一个眼睛瞎了，两条腿都碎了的伤员忽然迷迷糊糊的呻·吟起来，声音很小，再加上现场很混乱，没人注意。

　　只有慕少安听到了，他没回答。

　　不容易啊，他手下的队员终于可以穿越过来了，迟到了足足45天。

　　……

　　科学家们的调查毫无意义，因为敌人是摆明了车马杀过来的。

　　连太空中的那艘战列舰派下来的支援登陆舰，都未等到达就被敌人给轰爆，换而言之，他们现在连撤出牧野星都办不到了。

　　前一场威风凛凛的唯物文明，在第二场被唯心文明给吊打得很惨，非常惨。

　　因为那些首席科学家拒绝战列舰参战，那会把这颗星球给彻底摧毁的。

　　盘古和东皇也拒绝战列舰参战，因为未知文明的证据就在这里。

　　但敌人真的很凶残啊。

　　不是修真文明，而是类似魔法奥术类的文明，这牧野星上的土著，根本不是潘多拉星球上的那种游牧部落，也不是原始人，人家已经产生了国家和社会等级，类似于中世纪一样。

　　这些牧野星人不但拥有数量极多的星官（奥术师），光明使者（法爷），还拥有类似于龙骑士一样的巨兽骑手，以及可以用神秘力量驱动的巨型星魔大炮。

　　是的，当初慕少安他们的主基地和分基地就是被3000门这样的巨型大炮给摧毁掉的。

　　当数十万名牧野星士兵穿着奇异的盔甲，顶着魔法盾，头上是巨兽骑手，后面是星魔大炮，天穹上数千个星官，光明使者不断释放着大范围的魔法。

　　便是联邦军方派出来的五千名精锐士兵，以及有着盘古，东皇这样的大高手带队，还是被杀得节节败退。

　　慕少安就亲眼看到对方的一个浑身都冒光的土著神灵一记重锤就把盘古老大给轰飞出十几米，然后又一锤子就把整整十八架战机给敲成火球。

　　太特么疯狂了。

　　“慕老板，我们现在怎么办？”

　　临时营地里，慕少安和赵柯，霜狼，艾琳，苏小容，秃鹰，暴龙珍妮等六个伤号躲在登陆舰里面，眼睛一眨不眨的欣赏着这一场惊心动魄的战斗。

　　没错，只醒过来六个人，其他人要么还没有穿越过来，要么就已经魂飞魄散了。

　　穿越就这么残酷和凶险的。

　　“慌什么，我们眼下看到的，都是历史，都是真实发生的历史，眼下的盘古和东皇这二位，还不是建立混沌基地那个时候的两位大神，所以实力稍弱也没什么，最主要的是，他们肯定没死，如果他们死了，哪里有我们现在啊，安心看戏就行。”慕少安低声道，他的注意力都放在那个浑身发光的神灵身上了。

　　这个神灵就是唯心文明最好的体现。

　　个人战斗力突破天际，绝对不是什么古武或强身健体的那种，之前情况危急的时候，科学家们终于下命令在太空的战列舰瞄准敌人大军来一发陨石冲击弹。

　　这是威力仅次于歼星弹的武器，用来攻击行星表面的目标非常有效。

　　基本上可以造成三次恐龙灭绝。

　　但就这么一发陨石冲击弹刚刚破入大气层，就被这个浑身发光的神灵给一拳头给打爆了。

　　然后战列舰指挥官立刻下令发射九枚陨石冲击弹，结果都被那神灵给轰爆，紧跟着那神灵不知从哪里抓出来一杆长枪，破开虚空，对着太空中的战列舰就是一记投掷，虽然没能破开战列舰的防御，可也把战列舰的指挥官给吓得不轻。

　　话说这样的实力，还要团队干什么，还要科技干什么。

　　他一个人就是神啊。

　　“慕老板，那家伙投掷的长枪比得上你的天空之矛吗？”

　　就在慕少安也看得目瞪口呆的时候，苏小容偏偏哪壶不开提哪壶。

　　“滚蛋，两者性质能一样吗？这家伙是集中他们整个牧野星人的精神信念，集中他们整个牧野星文明的法则力量，才会拥有这么强大的战斗力。没看见这星球上数以亿万人都在膜拜这家伙吗？有本事让他去混沌基地下属的《盘古开天》副本走几步，信不信盘古一斧子下来他就成肉泥了。”

　　“主场作战，还是天时地利人和的情况下，那家伙就算赢了又有什么好得瑟，要不是怕摧毁牧野星，刀锋D9战列舰一发主炮就能送他回姥姥家。”

　　慕少安酸溜溜的道。


第118章 战场

　　50台重型突击战车一字排开，天空中有战机的呼啸，远处乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　这一场突如其来的战争已经进行了足足八天，敌我双方杀得不可开交，不分胜负。

　　所以慕少安，赵柯等七个重伤的家伙也终于被派上战场，其实他们的伤势早就好了，只不过由于身份低微，一直没被派到战场上去，如今才轮到机会。

　　“马丁老大，你确定我们真的会赢吗？”

　　通讯仪里面，苏小容很不放心的追问道，她可是一个低配布局者，如今却要驾驶根本不熟悉的机甲去战斗，姑奶奶的，对面那些牧野星人好凶猛啊。

　　“应该会赢吧，不过这个时候多想无益。”

　　慕少安沉声道，他们七个人和另外三个探险队员凑成了一支战斗突击小队，每人驾驶一台鹳式K-98登陆机甲，如今就被装在这巨大的重型突击战车里面。

　　除此之外，他们这个小队还被分配了100名机械士兵，和50只机械狗。

　　机械士兵可以发射激光枪，重力弹，特殊破甲弹等等，机械狗则是可以发射中子榴弹炮，分子干扰弹，乃是可以破坏星官的魔法的好东西。

　　上头交代的任务是，他们必须顶住牧野星人的进攻半小时，阵地代号是P-739，200米宽左右。

　　听起来很简单，但实际上很凶险。

　　这是唯物文明和唯心文明的对撞，双方都互相克制，互相仇视，在战场上只能硬碰硬，无法取巧。

　　过去八天来牧野星人的军队死伤惨重，但联邦军队同样损失很大，可战争的转折点依旧来不到，或者说不想来——

　　“所有人注意，将机甲切换成手动控制模式！”

　　此时他们这个突击小队的队长就下达命令了，虽然说智脑操控模式简直完美，但对面的魔法会经常干扰到智脑的运行，所以必须得先切换成手动控制模式。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的重型突击战车也启动了，一次性运输五十支小队奔赴前线，这战车是足足五十米高，100米长，30米宽，重八千吨的怪物，皮糙肉厚，牧野星人的魔法轰击上来都不怕，除非动用那种巨型魔法大炮。

　　所以这玩意也是战场上最佳的掩体和坦克。

　　慕少安他们接下来就是要在这重型突击战车的掩护下鏖战。

　　战车轰鸣，不到五分钟就已经抵达他们需要换防的P-739阵地，而这时随着战场指挥官的居中调度，原本坚守在这处阵地的突击战斗小队就迅速撤了下来，虽然伤亡不大，但一个个都极其狼狈，机甲的耐久防御都快被打穿了。

　　“轰轰！”

　　没等慕少安他们操控鹳式机甲跳下重型战车，几百颗巨大的火球就呼啸着从天空落下，准确的砸在重型战车上，迅速燃起熊熊大火，这里的温度瞬间就提升到上万度。

　　这可真是血火的战场。

　　可惜重型突击战车根本不怕，轰隆隆的继续向前，直到抵达阵地前沿，就咣当一声，放下支撑，开启能量护盾，同时战车上方就无声的亮出5门能量速射炮，叭叭叭的，将能量炮弹像一根根闪闪发亮的鞭子，抽向了前方二十公里之内。

　　这玩意可比重机枪恐怖多了，随便一发能量炮弹就能把地面打出几米深的大坑。

　　但奈何，敌人也比血肉之躯更加厉害了。

　　那些牧野星人的士兵穿着奇怪的盔甲，擎着白光闪现的盾牌，身上各种增益的光芒此起彼伏，得几十发能量炮弹才能击杀一名牧野星人士兵。

　　当然，有鉴于这能量速射炮一秒钟三百发的射速，这杀伤力同样凶猛的狠。

　　“所有单位注意，敌人正在准备新一轮的冲锋，坚守阵地，胜利必属于我们！”

　　通讯仪里传来指挥官的命令，而紧跟着，就听见天空中一声声炸雷般的怒吼，几百名巨兽骑士出现在远处的高空中，这巨兽好像鲸鱼一样，但是比鲸鱼的体积大了五倍，可以在天空中飞行，浑身上下电光流转，防御极高。

　　而这巨兽上面的骑士，战斗力也是相当强大，可以对空，也可以对地，非常难缠。

　　“防空炮火准备，能量收集器准备！地面作战部队准备！”

　　“轰隆隆！”

　　大地突然震颤起来，二十公里之外，牧野星人的军阵之中，数千名高大的骑兵率先冲出。

　　牧野星人的身高大约是人类的两倍，体重是人类的五倍，肌肉和骨骼密度非常高，所以防御力也非常高。

　　他们的坐骑是一种身高六米的大角鹿，所以非常威风凛凛，数千人的冲锋，竟是有一种坦克集群冲锋的气势，再加上他们全身披挂着附魔盔甲，手持巨斧或巨型长枪，谁敢说就一定干不败机甲？

　　而在骑兵后面，就是潮水一般的牧野星人步兵，作为同样高大的家伙，二十公里的冲锋他们只需要三分钟就可以抵达，这种爆发力和速度，委实令人惊叹。

　　“砰砰砰！”

　　慕少安他们此时也都从重型突击战车上跳下来，那位队长更是迅速调度机械战士和机械狗，等待着一触即发的战斗。

　　“队长，可否让我指挥全部的机械士兵和机械狗？”此时苏小容就喊道。

　　“闭嘴，还是特么的闭嘴，统统闭嘴，老子才是队长！”

　　那位探险者老兄的脾气很暴躁，好像火药桶，但谁让人家是D5级探险队员呢。

　　“开火！R1自由开火，R2自由开火！所有人随我冲锋！”

　　此时半分钟不到，牧野星人的骑兵就已经冲到五百米之外，那位突击小队的队长嗷嗷叫了一声，就操控着他的鹳式机甲冲上去，至于R1，指的是机械士兵，R2指的是机械狗，自由开火也不算乱命，因为在这混乱的战场上，机械士兵的判断力还是非常强大的。

　　“杀啊！”

　　慕少安也心情愉快的跟了上去，至此时他还坚信，这是一个发生在真实历史中的事件，联邦军队必然会赢。

　　盘古老大和东皇老大必然能扭转乾坤，他只需要跟在后面打打酱油，纪录下这一切就好。

　　但是他才刚冲出去不到一秒钟，就忽然后悔了，因为那些牧野星人骑兵冒着炮火虽然不断死亡坠地，可战斗力是真的出乎意料的强悍。

　　十五支四米长，碗口那么粗的重标枪呼啸而出，第一时间就把那位根本不知道叫啥的可怜队长给爆头击杀了。

　　没错，连那台鹳式机甲都被直接轰爆！

　　有那么一瞬间，一丝熟悉的波动迅速划过又消失。

　　特么的，是战争法则！

　　哪里来的战争法则？

　　对面那可是唯心文明，只看那个浑身冒光的神灵，就知道，这个牧野星里产生不出来太多的战争法则，哪怕这个世界有国家，有军队，有虔诚的信仰，那也没个鸟用。

　　战争法则只会大量出现在纯粹的，非常纯粹的战争文明里面，或者唯物文明也能出现，但这个牧野星上的人，他们的信仰力量，他们的忠诚全部都交给了那个神灵，不然那个神灵怎么可能与盘古东皇战个平手。

　　于是他们身上就不太可能产生够分量的战争法则了。

　　所以这事情不对劲！


第119章 鹳

　　“收缩防线，进战壕，R2单位发射中子榴弹炮！R1突前掩护！”

　　队长死了，慕少安这个D4级探险队员就自动接任队长的职务，而他立刻就下达了这个命令，同时操控鹳式机甲迅速下蹲，就地一个翻滚，窜出几十米，几乎是紧跟着，十几支粗大的牧野重标枪就砸了一地。

　　“后退！全体后退！”

　　慕少安继续大喊，鹳式机甲在他的操控下如同一只踩水的鸭子，以Z字形不断躲闪规避，话说这鹳式机甲虽然外形很诡异，但实际上性能相当出色，尤其擅长在这枪林弹雨中跳芭蕾舞。

　　才不到两秒钟的时间，慕少安就窜回重型突击战车的巨盾后面，而这个时候他们这个小队的R1已经全体阵亡，被牧野星人的大角鹿狂暴一踩，就啥也不是了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“咣咣咣！”

　　重型突击战车释放的能量护盾力场在短短一秒钟就被击破，五台能量速射炮直接被重标枪爆头。

　　至少一百名牧野星人的骑士连人带坐骑直接变成肉酱，这就是暴力冲锋的后果，完全是同归于尽。

　　“匡匡匡！”

　　终于，己方R2的中子榴弹炮发射了，在前方掀起一片血肉旋风，平均一发中子榴弹炮就能干掉数名牧野星人骑士，效果很好，五十个R2直接打出一个人仰马翻的效果。

　　“冲锋，收割！”

　　慕少安的机会把握的很好，趁此机会，招呼所有人就冲出去，而他自己更是开启了鹳式机甲的滑翔飞行模式。

　　没错，这机甲会飞，而且配合飞行能够施展出一系列的攻击手段，只不过操作起来相当复杂高难。

　　瞬时间，这台十米高的鹳式机甲就轻盈无比的跃起三百多米高，一个盘旋后就亮出两道巨大的机械羽翼，同时后方开启喷气动力。

　　“咔咔！”两声，慕少安直接就将这喷气动力输出值按到最大，也就是时速一千二百公里。

　　这一刻，这鹳式机甲就真的如同一只大鸟从高空中扑下，零点一秒的时间里，狂风卷过，两名强大的牧野星人骑士就被这鹳式机甲的机械羽翼割掉了头颅。

　　而身在驾驶舱之中的慕少安则是淡定的左手一推拉杆，右手狂按R键，空格拉升，Q键翻滚，左脚踩下动力平衡，右脚加速。

　　好吧，这驾驶模式真特么的别扭。

　　当然别扭归别扭，那台鹳式机甲却是完美的拉升旋转，机械羽翼在1080度旋转后，迅速收回，同时借助旋转的惯性，整台机甲就像是一只被敲飞的棒球，嗖的一声就弹向三百米外，在落地的一瞬间，两只机械羽翼忽然张开，陀螺一样，一个180度的环绕回旋，羽翼如刀，刹那间，七名牧野星人骑士的人头就冲天而起。

　　就是这样子，这帮牧野星人骑士一身的盔甲坚硬无比，哪怕重型狙击枪都很难打破，但是抓住空隙，从他们保护薄弱的脖子入手就简单多了。

　　而且鹳式机甲的特点，也最适合这种战斗方式。

　　五秒九杀，这战绩很不错，但同样也吸引了最多的仇恨值，附近十几名牧野星骑士狂吼着就投掷出他们的巨斧重标枪，对面天空中一名远程星官也注意到了慕少安的特殊性，扬手间一颗流星就轰过来，无差别攻击啊，简直丧心病狂没救了。

　　这个时候慕少安可不敢硬扛，鹳式机甲的防御放在这里呢，所以他早在击杀第九人的时候就已经往回跑了。

　　鹳式机甲的轻盈和灵活几乎被他发挥出9成9。

　　然后砰砰砰，机甲爆了——

　　那帮牧野星骑士的集火可不是开玩笑，在这密集的战场上的，这么大的块头可没那么风骚的。

　　不过在鹳式机甲爆掉的一瞬间慕少安也鬼魅一样的弹跳出来，下一刻，他忽然从一头大角鹿的肚子下钻出，跃到上面那牧野星骑士背后，顺手抽出他腰间那把一米长的“匕首”，顺着那牧野星骑士的腰眼，一处盔甲空隙处就刺了个透心凉。

　　但这一刺并没有能够彻底击杀那牧野星骑士，那家伙反手就是一道肘击，然后果断向右侧翻滚，滚下坐骑就抽出另外一把匕首，同时那大角鹿嗷嗷叫着就人立而起。

　　这反应必须给个赞，可惜慕少安的速度更快了一点，啪的一声，这倒霉蛋就被敲晕了。

　　而此时那星官操控的流星陨石也在附近轰下，借着这混乱，慕少安一手提留起那晕死的牧野星骑士就窜回了重型突击战车后面。

　　……

　　半小时后，又一支突击战斗小队将慕少安他们这个小队换了下去。

　　阵地没有丢失，R1全部被摧毁，R2还剩42条，队长死亡，其他人无一伤亡。

　　倒是重型突击战车的耐久几乎快被打爆了。

　　这就是战斗的过程。

　　因为除了慕少安和那位暴躁的队长老兄外，其他人冲出来之后就迅速缩回去了，甚至于苏小容和另外两名探险队员压根就没冲锋，就知道躲在重型突击战车后放枪了。

　　狡猾大大的。

　　谁让这是防御战呢。

　　而重型突击战车的车厢内，慕少安早已找了个角落，利用苏小容的掩护，用领地石的数据模式将那个牧野星骑士给数据化了，然后获得了对方百分之二十九的记忆。

　　“可有什么发现？”

　　当从战场上撤回来后，苏小容就急忙问道。

　　“不知道，这个人的记忆一切正常，我没发现有什么特别的地方，可是之前在战场上我感应到了战争法则，这是不合理的，我有点怀疑，这段真实的历史，很可能在某个我们不知道的地方拐了个弯。”

　　慕少安低声道。

　　“是病毒？”苏小容吓了一跳，因为迄今为止，他们都没有做出什么改变历史的举动，如果这段历史真的发生了什么变化，那一定是与病毒有关。

　　“我还不能确定，但缘于我的野兽直觉，我认为我们不应该打酱油了，明天，我就去把那个神灵干掉！或者制造出一个有利于联邦军队胜利的转机。”慕少安沉声道。

　　“慕老板，你疯了，篡改历史可是大罪！何况是这么重要的历史。”苏小容简直要被吓疯了。

　　“不然你打算怎么办？我们这段时间像蛆一样无所作为的窝在这里，一点改变都没有，这样就能万事大吉了？别忘了我们是来做什么的，如果这段历史真的没问题，我们何必出现在这里？”慕少安就冷笑一声。

　　“而且就现在的情况，我怎么看，联邦军队这边也是打不赢的，顶多平手，然后狼狈的撤离，可你别忘了，真实的历史里面，那帮科学家是成功挖掘出那十三块芯片的。”

　　“不行！绝对不行！”苏小容这时候却一反常态，“慕少安，你冷静一下，我不是说你的野兽直觉不准确，我只是希望你能三思，最起码一点，我们得首先弄清楚牧野星人的情况，他们为什么疯了一样的进攻？而不是想着篡改历史，你这个时候跑出去掀桌子，掀的不是敌人的桌子，而是盘古的桌子，这后果你承担不起。”

　　“如果你还愿意相信我，相信我这个低配布局者，那么就再给我一个月的时间，判断一件事的性质，我们首先得做到知己知彼。”

　　慕少安沉默了一会儿，就点点头。


第120章 远去的历史

　　计划永远也没有变化快，尤其是面对一段未知的历史的时候。

　　当苏小容一脸严肃的说着，“……我的计划就是这样。”的时候，根本不知道，也没有人知道，仅仅过了一分钟，三发歼星弹就从外太空的刀锋战列舰上发射下来，一发就轰杀了那个牧野星土著神明，一发轰杀了9000名法力高强的星官，一发则直接轰杀了正在与那个土著神明激战的盘古与东皇。

　　两大高手直接死亡。

　　事实上，整个战场，不管是牧野星人的军队，还是联邦军队，统统都在这三发歼星弹的轰击下全军尽墨！

　　没有人知道为什么那艘战列舰的指挥官会下达这个命令？

　　也没有人知道为什么？

　　那艘刀锋D9战列舰就这么转头，消失在茫茫宇宙太空中，至此再无音讯，哪怕到了混沌基地的时代，也再也没有出现过。

　　“咳咳咳！还有人活着吗？”

　　当慕少安拎着快扭曲了的不朽者重盾从几十米深的泥土里爬出来的时候，看见的就是一片荒芜。

　　森林不见了。

　　高山不见了。

　　大河不见了。

　　天空中一层厚厚的黑灰漂浮着，像死人的灵魂在无助的嚎叫。

　　这颗星球上的生命已经彻底完蛋了，文明也完蛋了，当那个土著神灵死亡的一刻，当那三发歼星弹落下来的时候，一切都已经注定。

　　自此以后，这将是一颗彻底荒芜的星球。

　　“咳——这是哪里？发生了什么事？”

　　又一个泥人从远处的泥土中爬出来，接着是第二个，第三个。

　　半小时之后，慕少安看着面前这21个人不人，鬼不鬼的家伙，忍不住狂笑起来。

　　没人死亡，甚至于，之前那穿越失败的程陌等人，也因为穿越的目标彻底死亡，而终于获得了新生。

　　但这真是一场彻头彻底的悲剧，或者是荒谬的一场梦。

　　“盘古死了！”

　　“东皇太一也死了！”

　　“一切线索都没了。”

　　“这不科学啊！”

　　所有人都茫然了。

　　“都安静，盘古既然死在歼星弹下，那就说明那是假的盘古，而我们之前所经历的，没准就是真实发生的历史，至于主系统的祖坟，那十三块挖掘出来的芯片……”

　　慕少安忽然停顿了一下，拿出那颗文明种子认真看了很久，这才苦笑了一声，“其实很简单，那十三块芯片已经被挖掘走了，你们别忘了，在我们这些探险者登陆之前，联邦的士兵就已经保护着那些科学家出发去了这星球上的另外一块区域，而后大约一个月的时候，我们的殖民基地忽然遭到攻击。”

　　“你们就不觉得奇怪吗？那个土著神灵为什么火冒三丈的亲自出现，为什么不惜一切代价的疯狂进攻？须知我们这个探险基地才刚刚铺开摊子，根本算不上冒犯那个土著神灵，那么为什么他要大动肝火，没头没脑的要和我们拼命？”

　　“其实原因只有一个，那就是那些科学家早就拿到了他们所需要的东西，也就是那个土著神灵非常看重的宝贝。”

　　“而过去八天来，我们地面上这些人一直在试图撤退，但撤退不了，那个土著神灵完全是发疯了，在这种情况下——等等不对，盘古没死，东皇也没死，那三发歼星弹仅仅是为了干掉那个土著神灵和他的军队，我们则遭了池鱼之殃。”

　　“也不对，我们是被灭口了，或者说，是被遗弃了！”

　　苏小容忽然高声道：“我们可以重新梳理整个事件的过程，首先，病毒正在进攻史前人类联邦，但这种前所未有的战争模式并没有得到联邦高层的重视，于是盘古，东皇二人保护着一群科学家，乘坐军方生产出来的刀锋D9战列舰前往牧野星寻找病毒吞噬文明的证据。”

　　“取得证据的过程很顺利，就是挖掘那十三块芯片，但谁也没有想到，这颗星球上还出现了一个唯心文明，一个强大的土著文明突然出现，封锁了大部分士兵的归路，然后就是整整8天8夜的鏖战，土著神灵不但没有被击败，反而信仰着他的军队还在源源不断的聚拢过来。”

　　“当认识到这一点的时候，战列舰的指挥官，还有那些科学家，以及盘古，东皇等人这才决定壁虎断尾，因为相比于困在这里的三千人类，整个联邦正处于病毒兵锋的威胁之下这件事更加重要，他们必须及早把证据送回联邦高层，从而发起全面备战，这也是为什么会有三颗歼星弹扔下来的原因。”

　　“这就是历史，那些证据虽然没有能够挽救史前人类联邦，但那十三块芯片却在未来成为了混沌基地的十三个系统，从某种意义上来讲，我们似乎已经完成了我们要完成的任务，虽然我们只是从头到尾打了一场酱油。”

　　“是这样的吗？”

　　当苏小容话音落下，赵柯就问道，虽然苏小容所说的都合情合理，但这事实实在太荒谬，这个任务实在太简单了啊，简单得有些过分。

　　“理论上是这样的没错。我们的确完成了任务。”

　　慕少安就叹了口气，道，“而这也是为什么盘古老大没有把这段历史固化到混沌基地中，因为在他看来，三颗歼星弹扔下来，这颗星球就算还存在，但上面的生命生物基本就等于全完了，这就是最好的保密方式。然后他又把他的一部分记忆封印在这颗文明种子里面，放到由库吉特船人守护着的垃圾回收站世界里，在过去五十万年来，一直都没有发生意外，直到第五始祖病毒洞察了这个消息。”

　　“所以，干活吧诸位，历史已经结束，但我们的任务才刚刚开始，三颗歼星弹灭了那个唯心文明，可未必就能真正的抹去主系统的祖坟痕迹，而且，我觉得病毒也快穿越进这个历史段落里了，是骡子是马，是孬种还是好汉？咱们用刀子来说话。”

　　众人轰然应诺，不容易啊，弯弯曲曲，兜兜转转，九曲十八弯一样的过程，他们总算是正式开始了这个祖坟保护任务。

　　简直坑死。


第121章 神庙

　　飓风卷着锋利的石子，在地表肆无忌惮的掠夺着每一点水源和绿色，黑沉沉的天空不见阳光和星辰，所有的一切只剩下绝望，还有绝望。

　　“呸，这该死的鬼地方，慕老板，这已经是我们找到的第十二座城市了吧？希望我们在这里能够遇到一些好运气。”

　　霜狼晦气无比的吐着嘴里的沙子，大声喊着，前方黑沉沉的，依稀能够看得见一些建筑的轮廓。

　　他们要找到主系统的祖坟，就得走遍整个牧野星，而最靠谱的方法就是先寻找这些已经没有任何生机的城市，以及城市里衰败的神庙。

　　这就是他们过去三个月来做的事情，可惜一无所获。

　　“老规矩，赵柯你的小队，还有秃鹰的小队在这里待命，建立重炮狙击阵地，随时准备支援，其余人跟我走。”

　　慕少安喊了一声，他们现在都是单兵状态，没人敢弄出机甲或战机来代步，因为病毒随时可能出现在他们面前，在这荒芜的世界里，机甲和战机的引擎简直就好像黑夜里的萤火虫那么显眼。

　　而若是保持单兵状态，那么在这种零下将近70度的黑暗环境里，病毒想发现他们还真不容易。

　　眼前这座城很大，虽然已经没有了昨日的光辉，但依稀还能看出往日种种。

　　街道基本已经被黄沙掩埋，不过城市中心那座辉煌的神庙建筑却非常显眼。

　　慕少安他们十三个人走进神庙广场就显得很渺小。

　　“啧啧，这个土著神灵还真的挺牛叉，哪天我退休了，也来宇宙里找一颗原始星球来打造一个唯心文明，弄个土著神灵来过过瘾，慕老板，您说怎样？”

　　霜狼嘿嘿笑道。

　　“没准还真行，以你现在S级的实力，只要携带100单位的仙魔法则过来，找一个荒芜的，无主的，可持续发展潜力比较好的星球，那么花上个几百年，把猴子培养成人，再把人培养成唯心文明，那么一千年之后，你就可以成为土著神灵了。”

　　慕少安一笑，随即话锋一转，“但我要提醒你的是，庄稼熟了就有镰刀来割，桃子熟了就有人来摘，这个浩瀚宇宙看着无穷无尽，你可得小心呐！之前牧野星的那个土著神灵估计至少在这里发展了三千年，但结果怎样，一艘战列舰就给灭了。”

　　“但有战列舰就牛逼吗？史前人类那么凶猛，转眼间就被病毒给灭了，世界有危险，活着须谨慎啊！”

　　一群人就嘻嘻哈哈的，走过这足足有十个足球场那么大的神庙广场，话说这个土著神灵可真是够周扒皮了，看看把这牧野星人的信仰给剥夺得多严重，否则但凡有点余地，三发歼星弹也不可能造成这么恐怖的后果。

　　穿过这神庙广场，迎面就是一尊180米高的神灵雕像，不过已经出现了密密麻麻的裂纹，估计再过个几十年，风一吹就全散了。

　　“嘿，你们发现没有，这个土著神灵还是个女人呢，尺寸至少有D，审美相当符合我们的口味啊。”

　　此时霜狼的手下卡尔就猥琐地笑道。

　　“是符合你的审美吧，白痴，没看到那雕像脑袋上还长了一根角吗？这分明就是女妖怪！”埃尔斯就笑道。

　　众人都见怪不怪，继续进入这神庙，不用说这也是恢弘壮阔，华美异常，墙壁上都用牧野星上特产的一种蓝色金属装饰着。

　　都不用慕少安吩咐，霜狼的突击小队就开始撬这些蓝金，话说这也是本星球上最有价值的金属，之前联邦的探险公司根本没有来得及开采和掠夺，如今就都便宜了慕少安他们。

　　而慕少安则带着艾琳，苏小容，程陌这三个学霸直奔神庙的档案室。

　　因为牧野星上的这个土著神灵对于他的子民剥削得非常厉害，比中世纪还要厉害几百倍。

　　根本没有贵族的存在，也没有国王的存在，彻底的赶尽杀绝，没有反叛，没有女巫，没有魔鬼，洗脑的非常干脆。

　　所以这个世界的所有知识，所有财富，都归于神庙。

　　如果想要找到主系统的祖坟的线索，查阅这些神庙的档案室是最正确最简单的方法。

　　“咦，这座神庙的档案室有点不同啊，会不会是因为这座神庙最大，是那个土著神灵的老窝？”苏小容此时就仔细观察着四周，随口道。

　　她虽然到现在为止还顶着低配布局者的帽子甩不掉，且她在经验上略逊于艾琳，在智商上大大逊色于程陌，可若论观察入微，她却是最厉害的。

　　“是的，有那么一点点，不过有什么关系吗？都是我们的囊中之物了。”

　　艾琳轻巧的笑了一声，这女人没事的时候就和苏小容姐姐妹妹的好亲热，但只要遇到正事，立刻从各方面打击，当然，反过来苏小容也不是善茬，双方你来我往，唇枪舌剑，勾心斗角，怎么也无法分出胜负来。

　　“艾琳姐姐，小心FLAG哦，如今病毒很可能已经潜入进来，所以任何时候都不能掉以轻心的。”苏小容轻飘飘的反击回去。

　　她二人在后面斗法，慕少安和程陌在前面充耳不闻，看着前面这巨大的石门，程陌上前一步，一刀划过，同时收刀入鞘，等了几秒钟，这石门就晃悠悠的轰然倒地，这玩意早已随着那土著神灵的死亡而失去所有神性，也就是仙魔法则，故此就是一座石门而已。

　　但就当程陌准备当前一步走进档案密室，慕少安忽然拦住了他，皱眉侧耳倾听了几秒钟，随后口中喊道：

　　“退！这里有古怪！”

　　话音还未落下，慕少安却并没有退后，而是跨前一步，一刀斩出，那前方虚无的空气中顿时冒出一道复杂无比，水波一样的魔法阵。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆响，一种恐怖的力量朝着慕少安扑过来，他半步都没退，左手一挥，不朽者重盾就结结实实的扛了上去。

　　轰然间，余波散去，慕少安一动未动，倒是不远处的程陌被余波震得连退七八步。

　　而此刻随着这个魔法阵消失，前方赫然开朗，一个巨大的殿堂出现，不过这殿堂两侧足足摆放着七十二口巨大的石棺。

　　这里果然有名堂。

　　“都退后！”

　　慕少安微微皱眉，他方才听到的就是这石棺中有极其细微的声音传出，现在看来，那个土著神灵老小子留下的后手蛮多的啊。

　　如果他所料不差，这每一口石棺中，都藏着一个实力在S+级别的狂信徒，当然，也可能是死灵骑士。


第122章 牧野之神

　　“嘭嘭嘭！”

　　一口口的石棺盖子被一种莫名的力量给震开，但接下来并没有什么恶灵或者尸鬼冲出来。

　　那石棺内部摆放着的都是一个个用黑色裹尸布缠住的木乃伊，从体型来看，这都是牧野星人。

　　“慕老板，发生了什么事情？”

　　霜狼领着他的小队闻声迅速赶来，虽然没有取出机甲，但他们手中并不缺乏各种武器。

　　“这里，似乎有点古怪。”

　　慕少安摸着下巴道，很奇怪，这些石棺打开后，居然没有了任何动静。

　　“哈！木乃伊，我喜欢木乃伊，你们猜猜这些木乃伊是公是母？”霜狼的另外一个手下罗德就猥琐一笑，回头在得到慕少安示意后，就咔咔一下，将手中的暗金品质的霰弹枪上膛，对准一个木乃伊就轰轰两枪过去。

　　这威力巨大的霰弹枪似乎并没有对那个木乃伊造成什么伤害，那木乃伊也没有复活，反倒是那枪声的回音袅袅，不停的在这殿堂里回荡。

　　“看来是安全的。”罗德哈哈一笑，但他的笑声刚刚落下，他的表情就直接凝滞，整个人如遭雷击，眨眼间，他身上就多出了二十多个血窟窿。

　　“横刀C形态！”

　　慕少安迅速窜上去，没有忙着给罗德止血，而是施展出了这一招，当一把木刀插在罗德脚边，一种无形气场冲天而起，很神奇的，罗德之前那两枪的枪声就在这殿堂中消失了。

　　这个时候，霜狼，艾琳等人才冲上来，七手八脚的救治罗德。

　　就他方才那两枪，威力极大，他自己又没有穿盔甲什么的，所以结结实实，完完整整的给反射回来了，一下子就打掉了他近15万点的生命，差点就挂了。

　　“是诅咒！弹射诅咒！”

　　艾琳一脸晦气地喊道，他们都是机甲兵，平日里最擅长的就是在机械法则类的任务世界里做任务，最最讨厌的就是唯心文明了，因为唯心文明里的各种邪恶手段简直防不胜防。

　　“是诅咒不错，但不是弹射诅咒，这些木乃伊很厉害，慕老板，您的横刀C形态能破掉这诅咒吗？”苏小容就郑重问道。

　　此时此刻，慕少安的神情也有些凝重，“不能，你说的没错，这个诅咒很厉害，如果方才我没有用横刀C形态破掉那枪声的回音，那么罗德打出的那两枪的伤害还会不断的叠加，总而言之，我的横刀C形态只能打断，却不能在根源上将其摧毁。”

　　“而这座大殿没有出口，看来我们得先想办法搞掉这些木乃伊才行。”

　　“慕老板，我们先离开这里，隔开距离用大炮轰他娘兮如何？”赵越就问道，但立刻就被苏小容白了一眼。

　　“别傻了，这种诅咒不是那么容易就被破解的，这里面涉及到的是法则力量，在我们没有找到根源之前，除非你们能够把整个牧野星都给轰碎了，不然这诅咒就会结结实实的拦在我们面前。”

　　“可惜了，之前那个探险公司的基地里有着一整套的科学分析设备，如果有那些设备，我敢打赌，再诡异的诅咒我也能够让它大白于天下。”艾琳就惋惜的道。

　　“那可未必，唯物文明的确能够克制唯心文明，但在某些情况下，唯心文明同样克制唯物文明，这个诅咒既然涉及到法则，那么我不认为你能够凭借着一座实验室就能搞定的。”苏小容毫不客气的否决道。

　　“说的好像你很懂一样，那个土著神灵真有那么大本领设下这个诅咒，怎么还在战场上被一发歼星弹给干掉了？”艾琳还以白眼，针锋相对，她们两个又开始掐架日常了。

　　“都特么给我闭嘴，那个土著神灵，多半还没死呢！”

　　慕少安沉声喝道，顿时苏小容和艾琳都安静了。

　　“都退出去，我来和这个土著谈谈。”

　　众人你看我，我看你，最终又把目光落到苏小容身上，这可是队伍里唯一的低配布局者，你总该知道慕老板在说什么吧？那个土著神灵没死，找他谈谈？

　　“看我做什么？出去！”

　　苏小容郁闷的打着手势，看来她这低配布局者的名头也要很快被摘掉了，她发誓，此次任务结束，打死都不再和这慕大爷组队了，太伤自尊。

　　一群人从原路返回，空荡荡的大殿之中就只剩下慕少安自己。

　　他看上去很平静，似乎是在思索着什么，良久，他才淡淡道：“我知道你还活着，我也知道你恨不得立刻碾死我们，但我想说的是，我们其实可以合作的，你看，你窝在这里，三千年的努力也比不过一发歼星弹的轰击。所以如果你愿意，我可以找到一个地方，绝对能让你称王称霸，天下第一，如何？”

　　慕少安说完，又等了很久，四周还是静悄悄的，很诡异。

　　“嘿嘿，我知道做事情呢，得要先讲一个诚意，我两手空空的来了，所以你不相信也很正常，没关系，我的诚意你会感觉得到。”

　　慕少安又说了一句，右手五指徐徐张开，再握下，下一秒钟，他就从虚无之中抽出一把长刀，一把由高度压缩的刀气所凝聚而成的长刀。

　　只一刀，左侧第一个木乃伊就被从头到脚斩成两截，凄厉的惨叫声在大殿里回荡，转眼间那木乃伊就迅速化为一团黑色的火焰，消失的一干二净。

　　至于慕少安，他的额头上也不过有一层红色的刀印一闪而过。

　　那诅咒是完美生效了，慕少安没有去破解什么，任由那诅咒反弹全部伤害。

　　可惜并没有什么意义。

　　因为这一刀，慕少安是附着了一单位的仙魔法则，而仙魔法则是什么，其实就是唯心文明的核心。

　　只要有这法则在，一切归于仙魔法则下的诅咒都不是事。

　　所以那诅咒只给慕少安带来强制的1点伤害，可那木乃伊却死了。

　　代价不过是消耗了一单位的仙魔法则。

　　或许在赵柯，苏小容，艾琳这些S级杀毒猎人眼中，哪怕是一单位的法则力量都弥足珍贵，但很可惜，慕少安手中至少掌握着500单位的仙魔法则呢。

　　当他再次转身面对另外一个木乃伊的时候，整个大殿之中终于响起了凄厉的怒号，剩余七十一只木乃伊统统活了过来，像女妖一样尖叫着，后面大殿的入口也被一堵新的石门封锁。

　　整座神庙，不，整座城市在这一刻完全复活，无数的僵尸怪物从地下爬出来，疯狂围攻霜狼等人。

　　而在那座密封的大殿之中，一个浑身上下都燃烧着熊熊火焰的人影不知从何处钻出。

　　“无知且愚昧的闯入者，既然你祈求死亡，牧野之神就慷慨的给予你死亡！”


第123章 遗迹

　　“就不能再考虑一二吗？我这个人很有诚意的。”

　　慕少安大笑，可笑声还未落下，他整个人就被一道无形力量给重重轰飞，砸在宫殿的墙壁上，震得大殿簌簌。

　　还未等慕少安爬起来，那七十一个木乃伊尖叫着，化为一道道黑烟，如幽魂般一个盘旋，就化作一个十几米高的巨大骷髅头，直接扣在他头上。

　　刹那间，慕少安身上就多了足足十八个负面BUFF。

　　三十倍虚弱，疾病缠身，被动伤害，三十倍内脏出血，眩晕目盲，精神错乱，深渊诅咒，毒素累积，亡者之歌，至高恐惧，三十倍软骨，气血逆行，法则紊乱，被动生命散佚，被动精神力散佚，意志被动豁免等等。

　　这还是慕少安经历过最牛逼的负面BUFF，因为这十八层负面BUFF才一生效，就真的让他战斗力直线削弱掉九成，而且每秒钟掉血量多达5万点。

　　每秒5万血啊，慕少安这么厉害，基础生命值也不过55万点，就算切换了破法者称号，那也不过是85万点血，不到20秒钟就会挂掉的。

　　幸好，他还有别的办法。

　　刀气吞吐，生死轮转，零点零一秒钟之后，他就已经成功激活幽冥天赋，切换为幽冥死神，瞬时间，那十八种恐怖的负面BUFF直接就无效了十二种。

　　但仍然有六种负面BUFF在生效。

　　不过这没关系，慕少安怪笑一声，再次生死轮转，切换回主职业混沌刀客，然后继续生死轮转，再轮，再转。

　　不到两秒钟，他来回折腾了足足十二次。

　　那六种负面BUFF还在，但是威力已经不足原来的十分之一。

　　哈哈一笑，慕少安直接爆发横刀C形态，如狂风扫落叶，彻底的将这六种负面BUFF给吹个干干净净，至此，他也不过是少了七万的血量，却化解那土著神灵自以为必杀且不可复制的一击。

　　“我想，我们现在可以好好的谈一谈了吧，你看，我很有诚意的。”

　　慕少安笑眯眯的道，但回答他的是一声长啸，那土著神灵手中就多了一根奇特的法杖，或者说是类似法杖一样的东西，因为下一刻慕少安迎接的不是火球寒冰狂风雷电，而是——超级重力术！

　　那土著将那法杖往地面一插，瞬时间，这大殿之中的重力场直接就翻了36倍，下一秒就是360倍，到第三秒就是3600倍！

　　根本不给慕少安攻击的机会，整个宫殿直接崩塌，然后是整个神庙都被那巨大的重力场给吸引过来。

　　而这个时候，那土著神灵那根法杖所在的地方，竟是已经坍塌成一个小型黑洞！

　　慕少安直接就无法动弹了。

　　“轰！”

　　那小型黑洞忽然停止坍塌，下一刻狂暴扩张，慕少安就像是一个尘埃被轰飞出二百里之外。

　　而还未等他再爬起来，足足数百颗巨大的陨石就从天而降，轰轰轰的砸了上去。

　　然后一切都安静了。

　　五秒钟之后，大地震颤，石头乱飞，慕少安鲜血淋漓的从几百米深的地下爬了出来，很狼狈。

　　吐出一口血，还有几颗崩掉的门牙，他就开始哈哈大笑，笑完了，他一把抹去脸上的血迹，左手虚握，一点点白色光芒凝聚，顷刻间一面崭新的不朽者重盾重新出现。

　　而与此同时，漆黑的天幕上一颗流星呼啸着飞来，慕少安不闪不避，擎着不朽者重盾就扛上去！

　　“轰！”

　　巨大的嗡鸣声传遍四方，激荡的冲击波席卷几百里。

　　但这一次，慕少安纹丝不动，那颗流星却被弹了回去，然后无力的坠落在地面，那竟然是一把巨大的锤子。

　　“我说了，我很有诚意的，你看到现在为止，我都没有出手攻击，只是一味的防御，那么，我就很好奇了，作为身负重伤，已经成了强弩之末的你，还有什么本领可以躲过我这一刀？”

　　慕少安愉快的吹了声口哨，左手不朽重盾随意的被他收起，而他右手虚握，直至地面，没有刀，但气势如刀。

　　对面很安静，漆黑的世界里除了风声，别无他物，慕少安足足等了十秒也不见回应，至此时他才冷笑一声，四周的空气瞬间凝固，然后被撕裂，无数刀气像雪花般笼罩整个世界，寒冷，肃杀，铺天盖地！

　　在短短三秒钟之内，那刀气形成的漫天飞雪铺满了上千公里，然后一声惊雷，无数细碎的雪花变为刀光，这刀光又凝聚在一起，横跨一千二百公里，笔直的将整个黑暗的天空一刀两段。

　　然后刀光消散。

　　恍若错觉。

　　什么都没有发生过。

　　唯有一千多公里之外，一艘外形奇特的太空战舰冒着黑烟稀里哗啦的坠落下来。

　　……

　　“我说过，我一直很有诚意的，但你这位老兄就未免太不给面子了，来，我们可以重新认识一下，鄙人姓慕，慕少安，敢问兄台高姓大名啊？”

　　半个小时之后，在另外一座废墟城市的神庙里，慕少安一脸微笑的拍打着面前这个身材短粗，外形好像一颗蛋的土著神灵。

　　一颗蛋，哈哈，真有意思。

　　“我是不会屈服的，杀了我吧！”

　　那蛋兄无悲无喜，大义凛然。

　　慕少安就眨眨眼，“老兄，我不需要你的屈服，我要的只是你的合作？懂，还有，我的耐心有限，你可千万不要以为，你不说话我就拿你没办法，比如说将你直接数据化。”

　　如此说着，慕少安就取出他的领地石，在那土著神灵面前抛了抛，当然这都是吓唬。

　　一个联邦人类，用领地石数据化后可以得到最多60%的记忆。

　　一个牧野星骑士，用领地石数据化可以得到最多30%的记忆。

　　至于一个强大的土著神灵，用领地石数据化怕是连5%的记忆都弄不到。

　　这也是为什么慕少安非得苦口婆心，要以德服人的原因。

　　现如今牧野星上面，可就这么一个活口啦，傻瓜才会要将其宰了吃肉。

　　但是，此刻让慕少安没有想到的是，那土著神灵在看到那块领地石后，忽然很古怪地问道：“你们，你们是安尔拉莫？”

　　“什么安尔拉莫？老兄，可否说得详细一点？”慕少安就一愣，旋即瞅了眼手中的领地石，心中隐约有点脉络了。

　　“先给我十单位的法则，我要疗伤。”那土著蛋兄沉默了一会儿，居然开始漫天要价。

　　慕少安就乐了，探手就按在这家伙的头上就送过去十单位的仙魔法则，他并不担心这土著能玩什么幺蛾子。

　　而有了十单位的仙魔法则，那土著神灵周身迅速就冒起红光，看上去就像是一颗太阳，哦不，是一颗像太阳的蛋。

　　“安尔拉莫，其实我也不知道这个叫法是否正确，因为我是用我一族的语言破译出来的，三千年前，我还年轻，我在宇宙中游历，途经这里，发现一处奇特的遗址，里面记载着一些很有趣的东西，并且很有一些不错的宝贝，再加上这颗星球盛产蓝金，于是我就在这里留下来了，并且利用一些手段，培养了牧野星人，过程大体如此。”

　　“而在那座遗迹里面，有很多奇怪的图案，很遗憾我至今无法破译，除了这些图案之外，还有十四块被法则力量封印着的小方块，我认为那是某种智慧文明的文明载体，哦，那小方块就与你手中拿着的那种小方块很相似。”

　　“三百年前的时候我想尽了办法破掉了法则封印，拿到了一块体积最小的方块，我研究了很久也没有弄明白，这个时候刚好有一艘过路的人类飞船经过，你知道，我在这个星球上做至高无上的神，其实不是为了什么虚荣心，我是为了强大，偶尔也会做做黑市买卖。所以我就把那个小方块卖给了那位叫女娲的船长，唔，那真是一个美丽，知性，大方，渊博的女人啊。”

　　“可是我万万没有想到，就是因为这个小方块，给我惹来了滔天大祸，过了三百年，一艘人类联邦的战列舰忽然抵达，强行抢走了那十三块方块，而且还不给钱，我当然不干啊，这可是我的地盘，结果就打起来了，最后我被打的重伤，整个星球的家业都毁于一旦，你说我冤不冤？”

　　慕少安听到这里，大致也就明白了。

　　“那处遗迹在哪里？给我们带路，我可以再送给你十单位的法则做报酬。”

　　“那处遗迹已经被毁了，彻彻底底的毁了，你去了也找不到什么线索，我可以用太阳神后裔的名义向你发誓，因为我那个时候非常愤怒，又是刚刚睡醒，所以积攒了三千年的怒火就给一口吐出来了，不然的话，你以为你能打得过我？”

　　那土著蛋兄很不屑，慕少安就纯粹没放在心上。

　　“你的神庙前都竖立着一尊神像，那好像并不是你，是谁？”

　　“当然不是我，那个神像是三百年前路过这里的那个叫女娲的女人，我挺喜欢她的，所以就让信徒们给她竖了个神像，怎么，你认识她？”

　　“不认识，那么，你还记得那座遗迹里的其他一些线索吗？比如说那种非常复杂的图案。”

　　慕少安又问道。

　　“不记得，我记忆力一向不是很好，因为我经常犯困，所以我早就都把那些图案切割下来放在地心了，哈哈，那些该死的人类，我一会儿回去就把那些图案统统都烧掉。”

　　“我再给你五十单位的法则，你带我找到那些图案好了。”慕少安心中一喜，不容易，主系统她们的祖坟终于找到了。


第124章 宇宙蝗虫

　　“好，成交，但是之后你必须放我离开这个令人伤心的地方。”

　　那位土著蛋兄很认真的想了想后就答应了，那些图案他早就研究了无数次，不得要领，最重要的是，他现在身负重伤，实力大损，也根本没有拒绝的本钱。

　　“从这座被摧毁的神庙向下，有一处地底空间，是牧野人埋葬尸体的地方，从这空间再向下，就是一条巨大的裂缝，裂缝通往一处地底活火山，穿过活火山再向下，就是一条我挖掘出来的裂缝通道，直达地心，那里才是我真正的老窝，走吧，带你们走一遭，这颗星球我是多一刻都不想停留了。”

　　那土著蛋兄很伤感的道，但也就在这个时候，负责外围巡逻警戒的秃鹰忽然冲回来。

　　“慕老板，不好了，我们在几百公里之外发现了病毒的踪迹，它们正奔着我们这个方向而来，初步估计可能是方才的打斗惊动了它们！”

　　“病毒？什么病毒？”

　　出乎意料，那土著蛋兄的反应很激烈。

　　“就是星空之神手下的那帮非常擅长吞噬的病毒啊。”慕少安随口给他解释道。

　　“什么？星空神族，就是那些什么都不会放过的宇宙蝗虫？啊啊啊，不行，我要立刻离开，我们也要立刻离开，再不走就来不及了，碰上星空神族，就是最倒霉的事情，迄今为止，还没有哪一个文明能够是星空神族的对手，快走啊！”

　　土著蛋兄急得直跳，但转头就被慕少安给按住了。

　　“不好意思，蛋兄，我们才不管那是什么宇宙蝗虫，还是什么星空神族，我们只知道它们是病毒，而我们，则是杀毒猎人，就这样，你安安静静的等着，别想跑，或者你大可以试试是你的小短腿跑得快，还是我的刀更快！”

　　那土著蛋兄瞬间蔫了，或者说他更擅长从善如流。

　　慕少安就愉快的吹了一声口哨，然后才吼了一声，“弟兄们，抄家伙，让这位蛋兄见识一下什么叫做杀毒猎人！”

　　随着一声令下，众人就不再遮掩什么，纷纷从各自的领地石空间里取出机甲战机，不客气的说，这还是他们执行这趟诡异任务以来第一次亮出真正的实力。

　　而病毒同样也是来势汹汹，才不到半分钟，远处的天空中就有数百架病毒战机呼啸而来，头顶上方至少数千发对地导弹就已经锁定了慕少安他们所在的这个位置。

　　可是对于这样的攻击，慕少安压根没动，连艾琳和霜狼的突击小队也没什么变化，只有赵柯的重装小队动了。

　　赵柯，暴龙珍妮，门牙李，钩子黄鹤他们四个人驾驶的重装机甲就往地面上一蹲，咔咔咔咔，四台单体重达3800吨的重型盾构机甲就围成了一个方块，互相勾连，形成一个巨大的，能够全方位旋转的作战平台。

　　与此同时，这重装机甲的上方就匡匡匡的冒出来足足3000门速射炮，与那作战平台链接，然后就是铺天盖地的，全方位，全角度的炮火发射！

　　仅仅一秒钟的时间，整个天空都仿佛铺满了金黄色的晚霞，壮观无比，延伸距离超过半径三百公里。

　　在此范围内，神特么对地导弹，还有什么病毒战机，一个不落，统统在三秒钟被击毁，完全是有来无回！

　　五秒钟之后，就好像是一场瑰丽的幻梦，天空重新黯淡下来，最终恢复最初的黑暗。

　　“重装小队，冲锋！”

　　随着赵柯的声音，四台重装机甲迅速分离，切换行进状态，就这么烟尘滚滚的朝着前方杀去。

　　而这个时候，艾琳也已经操控着她的机甲消失在黑暗之中，她的机甲总重量才不过100吨，在这个时代，这样的吨位已经是轻的不能再轻，所以各方面的性能也极其出色，根本没有引擎的噪音，落地的时候悬空引擎足够确保分贝低于15，轻如幽灵，再加上出色的三种隐形系统，这就是最恐怖的机甲刺客。

　　霜狼的突击小队是跟在最后面，而秃鹰的战机小队早已经升空，作为最优秀，最有经验的机甲老兵，他们根本不需要指挥，就能够完美默契的完成战术配合。

　　“走，我们去看热闹！”

　　慕少安微微一笑，示意程陌押着那土著蛋兄，就信步向前。

　　这个时候，天空中的战场率先打响，秃鹰的战机小队也只有四架战机，但凶猛程度绝对恐怖。

　　在几万米高空一团团的火球不断掉落，这就是最好的证明。

　　短短二十多秒钟，四十八团火球掉下来了。

　　而在正前方，病毒的大军也终于铺天盖地的出现，统统都是病毒机械变种。

　　“噩梦军团！是黑色噩梦军团啊！就是摧毁了机械帝国的黑色噩梦！”

　　在后面打酱油的土著蛋兄再一次喊了起来，他这惊慌的喊叫的确是有原因的，因为在前方战线中，才一个照面，赵柯四人的重装小队就已经被无数炮火淹没，这样的规模，怕是连艾琳这个机甲刺客也不敢冒头。

　　“火力压制嘛，不稀奇，继续看热闹！”

　　慕少安神色轻松，开什么玩笑，他花了那么大价钱挖来的机甲老兵若是在这种纯粹的机甲机械战争里要被对手按在地上摩擦，那也真是日猪了。

　　事实上，慕少安这话音刚落，最前方已经被炮火淹没的重装小队突然冲了出来，以时速超过一千二百公里的速度疯狂撞入敌方阵营之中。

　　就像是四只巨大的流星锤，所过之处，什么病毒机械都被一扫而空。

　　与此同时，一直不见踪影的艾琳也终于出现，如同暗夜里的一道幽灵，追随着重装小队轰出来的路线，肆意收割着。

　　“突击小队，冲锋！”

　　接着就是霜狼的吼声，整整十台一千吨左右的突击机甲也发起冲锋，与前方的重装小队的攻击节奏百分百衔接。

　　这导致的结果就是数万病毒的军阵直接被撕开了一条大口子。

　　但这不是以寡敌众，也不是以弱胜强，更不是决死冲锋。

　　事实上，这只是这19名机甲老兵的屠戮场！

　　没有人比慕少安更清楚，19名S级的机甲老兵的可怕战斗力。

　　也没有人比慕少安更清楚，赵柯，霜狼他们此刻所驾驶的机甲是有多么强力！

　　这原本是由慕少安亲自给他们切削组装的，每一台机甲中都注入了不低于三百单位的机械法则。

　　换而言之，他们的机甲，距离突破黄金品质，只差一线。

　　而现在这一线的差距，就需要在战场上来弥补和突破。

　　黑色噩梦？

　　算什么玩意？

　　真以为慕少安领着这些在其他战场上就像拖油瓶一样的机甲老兵是来打酱油的了？

　　他们真正的实力，就是在这样的战场上才能发挥的淋漓尽致。

　　战火燃起，引擎轰鸣，磨刀霍霍！

　　这将是他们成就机甲战神的地方。

　　敌人越多，他们就会越强！

　　敌人越强，他们还会更强！

　　横冲直撞，肆无忌惮，所向披靡，不可一世！

　　当秃鹰的战机小队也汇入其中后，这十九名机甲老兵就仿佛融合成了一个整体，一个完美的整体，就像是一把火热的刀子，在敌人那柔软的腹部戳啊戳戳！

　　“黑色噩梦军团是不会这么被轻易打败的。”

　　已经目瞪口呆的土著蛋兄忽然开口喃喃道。

　　“我知道，不然你以为我在等什么？”

　　慕少安冷笑一声，目光遥望更远处的战场，一连五台巨大的机械变种病毒从黑暗中走来，然后自动组装融合在一起，形成了一台足足三千米高的巨大机械怪物。

　　这就是那种能够释放机械神族终结技那种高阶机械变种病毒。

　　但是很可惜，这里不是外太空，慕少安也不仅仅是一艘战列舰的船长，他还是一个混沌刀客，一个野蛮破法者。

　　脸上带着微笑，慕少安直接切换了野蛮破法者的称号，同时激活破法者天赋，一瞬间，他的幸运减5，队友幸运减5，敌人幸运减5，SS级群体诅咒术自动生效。

　　与此同时他的生命值上限提升到85万点，所有攻击伤害提升100%，然后就在五十公里外那台巨大的机械变种病毒张开巨口准备释放那种机械沉默技能的一瞬间，他就一步踏出，冲上数千米高空，至高刀意如烈日灼灼，在这漆黑的暗夜里大放光芒！

　　或许这是幻觉，或许这是虚妄，但都并不重要。

　　一种堪比绝对零度的寒意笼罩了这个世界，不分敌我。

　　下一刻，万千刀芒如极光一样倒映了整个天空，接着归于一点，沉默，黑暗，最终爆发！

　　只是一刀！

　　整个天空和地面都被切开，一条深达上百米的巨大裂缝笔直的冲向前方，那台机械变种病毒的脚下，接着就是天女散花般的场面。

　　一秒钟后，那似乎根本不可战胜的高阶机械变种病毒彻底化为一堆废铁。

　　自始至终，那种掠夺自机械神族的机械沉默技能就没来得及释放。

　　“事情，其实就这么简单！”

　　“在50万年之后，在同样的牧野星，我肯定不是病毒大军的对手，可是若它们非得作死穿越过来，我有什么理由不去整死它们呢？蛋兄，请带路，我还挺期待你给我带来的惊喜。”


第125章 穿越黄金法则

　　地底幽暗又曲折，但一路上并没有什么意外。

　　当抵达地心，也就是那土著蛋兄的居所后，慕少安首先看到的就是一大片一大片被暴力切割下来的巨型山崖。

　　山崖正面，则是大量精美壮观的壁画图案。

　　不得不说，那土著蛋兄的审美还真是迷之吊诡。

　　“所有的图案都在这里？”

　　慕少安就问道。

　　“我可以发誓，都在这里，事实上这些图案原本都是一个整体的，像一个巨大的圆球，拱卫着最中央那十四块小石头，后来被我给切割成七十六份，除了切割的过程中有些磨损外，其他都保持完好，而且我发誓，每一个细节都没有丢失。”

　　那土著蛋兄连忙回答道，现在的他异常听话。

　　“是这样的没错，慕老板，这里一共有七十六块岩石，虽然被暴力切割过，但并不影响它们是一个整体。”

　　程陌此时就快速回答道，然后就和苏小容一起查看这些岩石图案，并试图将其破解。

　　没错，那土著蛋兄破解不了，慕少安也自然是破解不了的，这些图案壁画放在那里，他只能说，五颜六色挺好看的，至于再让他说出个子丑寅卯，那还是算了。

　　“呃，那个慕先生，我们不是应该马上将这些石头壁画给运走吗？外面的黑色噩梦军团的援军也许很快就会抵达了。”

　　此时那土著蛋兄就揪心的问道，这个该死的星球，他是一刻也不想呆了。

　　“不行，必须在这颗星球上将这些图案的含义给破解出来，每一个细节都不能放过，因为我们再也没有折返回来的机会了。”

　　慕少安摇头，现在，由于穿越五十万年前这件事很复杂，病毒并不能一次性投入更多的兵力，所以他们还能在这里谈天说地，一旦病毒真正的大军抵达，那可就不好玩了。

　　更何况，在搞清楚一切之后，他还要做一件事情，将这个穿越的时空节点给堵住。

　　“当然，蛋兄，你要是想走的话，我说话算数，你可以自己先走一步了。”

　　“我？先走一步？慕先生，您觉得凭我现在的状态，我能走得了嘛？”那土著蛋兄很蛋疼。

　　慕少安就瞅着他，良久忽然笑道：“蛋兄，你想不想做一个终极BOSS啊？”

　　“什么？什么什么？终极BOSS？不不不，我还是愿意当一个宇宙流浪者。”那土著蛋兄的脑袋摇晃得像一只转圈的蛋。

　　这时候，程陌在岩石壁画周围转了几圈后，就率先得出一个结论，“慕老板，我基本已经可以确定，这些图案所表达的应该是一种奇特的宇宙加密算法，这个算法囊括了这个文明的很多基础元素，非常复杂，如果我们能够提前知道这些基础元素，那么在短时间还是可以破译的，但很显然，这些图案当初的刻画者，就是为了保护自己文明的秘密所以才留下了这个加密算法，准备留给自己文明的后代。”

　　“可惜很显然，我们不是这个文明的后代，所以对不上线索的，要想破译的话，大概需要三千年到五千年左右，而且还必须是以史前人类的科技水平，事实上如果我所料不差的话，盘古，女娲等人拿到了那些核心芯片，也是经过了数万年的破译，才成功的，后来才有的混沌基地与混沌至高法则。”

　　程陌说到此处，就看了一眼那土著蛋兄，道：

　　“所以这位土著蛋兄应该没有说慌，他的确无法破译，我也无法破译，也许我们可以试试将这些图案送回混沌基地。”

　　如此说完，程陌就再也不看那些图案一眼，转身走了回来。

　　“哈，我说的没错吧，不是我智商低，而是这玩意太复杂，不过混沌至高法则，你们那个什么基地真的已经掌握了吗？那我们就快走吧，搬上这些石头，有多远逃多远！”土著蛋兄乐不可支地喊道。

　　“且慢！”

　　苏小容的声音忽然响起，她方才也是绕了那些图案壁画走了一圈，最后停在一副壁画前，若有所思。

　　“有什么发现吗？”

　　慕少安就问道，有点不确定，因为比苏小容智商更高的程陌都如此肯定了，那苏小容能看出什么来？

　　“没有什么发现，从分析结果上来讲，我同意程陌的判断，但是，我是一个布局者，慕老板，您还记得我给您说过的那个连续任务吗？恭喜您，我那个连续任务的最后一个终极任务，已经有着落了，当我站在这里的时候，我听到了任务提示。”

　　苏小容转头看向慕少安，一脸的郑重。

　　“什么任务提示？”

　　“一个关于解谜，布局，破局的游戏，现在您可以将杀毒软件安装在这里了，将牧野星变成混沌基地第八战区的一个SSS级难度的任务世界，以这些壁画图案为基础，我敢打赌，没有人能够通关的。”苏小容的语气有些不同，比之从前多了一种难以言说的自信与强硬。

　　慕少安就一眨不眨的盯着她，良久，才忽然问道：“你是谁？”

　　“我是苏小容。”

　　苏小容平静回答。

　　“回答正确。”

　　慕少安就笑了笑，取出那颗文明种子，以及那一颗金色的，代表着杀毒软件固态模式的种子，两者相互融合，就扔到苏小容手上。

　　在这一刻，慕少安就眯着眼睛，紧紧盯着苏小容。

　　“慕老板，你这考验差点就要让我万劫不复，一颗一旦生成固化就拥有SSS+难度的文明种子，如果我吞服下去，瞬间就可以突破SSS级，举世逍遥，无人可制，幸好，我还是苏小容，我不会背叛我自己的文明的。”

　　如此说着，苏小容就毫不犹豫的把那颗文明种子连同混沌基地的最高级别的杀毒软件防火墙给放在壁画图案前。

　　这一瞬间，那文明种子就如水滴一样消失无踪，可是自有一种神奇的波动像涟漪一样向着四周漫过。

　　当这无形波动漫过其他壁画图案，很神奇的，这些岩石一下子就好像经历了五十万年的岁月时光。

　　当这波动漫过慕少安的时候，他心中忽然就生出一种沧海桑田，时光无限的感触。

　　甚至当这波动漫过地心，漫过地表，那外面还在与黑色噩梦军团激战的赵柯，霜狼，艾琳等人就惊奇的发现，那些病毒直接就化为了一缕青烟，被彻底格式化了。

　　而他们自己却什么事情都没有。

　　在愣了好几秒之后，还是艾琳最聪明，跳出机甲，激动无比的大喊着，“我们赢了，我们赢了，我已经能够感受到混沌法则的力量，这里已经不是50万年前，而是已经变成了混沌基地第八战区的一个任务世界！这里，病毒穿越过来的时空点已经被封堵，只要我们离开这个世界，就能返回50万年之后。”

　　而地心里，那土著蛋兄在愣了很久后，终于哀嚎起来，他也明白发生了什么？

　　“不要啊，慕先生救命啊，我不想被困在这里做终极BOSS，更何况我还不是终极BOSS，我的命不能这么苦啊！”

　　“蛋兄，不要得了便宜还卖乖！你应该明白的，不要装疯卖傻。”

　　慕少安就叹了口气道。

　　“我——我怎么就装疯卖傻了？”

　　“很简单，我是用文明种子加杀毒软件固化了牧野星这个世界，固化了发生在牧野星上的一系列事件，但是这种固化不是掠夺，也不是摧毁，因为在原本的历史上，牧野星其实就已经被摧毁了，这种固化，就像是把矿石提炼成金属，本质上并没有什么改变。”

　　“所以，如果你在这50万年的宇宙时间里并没有死亡，那么这一次固化你也就不会被固化在这里，但是你看，固化都结束了，你还在这里，这就说明，你当初在50万年前虽然没有死在那颗歼星弹下，但却也死在了其他地方。”

　　“这个结果是隐瞒不了的，也不是我们在裁决什么，当混沌至高法则认为你已经死亡，那么你就是死亡，凡走过，必留痕迹，你若不服，大可以抬头看看这宇宙浩瀚星空，从最初到此刻，宇宙的每一个角落，这宇宙走过的每一秒钟，这宇宙中诞生的每一个生命，每一个种族，每一个天才霸主，其实都纪录着的，纪录在混沌至高法则里，没有谁可以幸免。”

　　“我们的那个混沌基地，其掌握的混沌规则虽然纯度还不到10%，但你蛋兄也不是什么小人物，因此确定你已经死亡这件事绝对没问题。现在，你等于是赶上了这个新世界开启的好时候，如果我是你的话，我不会哀嚎的，我会抓紧时间给自己增加点人设，比如说少年蛋哥的地球奇幻旅行什么的，别忘了，在这个固化的任务世界中，你不是最终BOSS，你只能算是一个守关的小BOSS。”

　　慕少安说到此处，也就叹了口气，其实这位蛋兄还真的挺冤的，说实话，宇宙这么大，他未必是真的死掉了，但谁让他实力不足来着，在混沌法则的笼罩下，他就像是掉入了黑洞边缘的小苍蝇，哪怕在历史中很可能没死，也就必须死了。

　　而这也是穿越历史带来的唯一的后果，也是穿越黄金法则——离坑太近必然掉坑，掉坑则必然死掉。

　　是的，正常意义上来讲，穿越历史改变不了历史的最终进程。

　　这一点慕少安非常非常非常的肯定。

　　什么样的蝴蝶翅膀也扇不动混沌至高法则，如果你试图扇动，那么唯一的结果就是触发穿越黄金法则，坑太大你太小，想跑也跑不了，然后最终只能噗通一声掉进去再也爬不上来。


第126章 外星战场

　　阳光明媚，春暖花开。

　　如同做了一个五十万年的古老的梦。

　　慕少安站在一棵高大的绿树之下，看着对面的机甲老兵们，这一次出任务的结果很罕见，无一人死亡，简直打破了他一贯以来保持的纪录。

　　“高兴吗？”

　　“高兴！”

　　“满意吗？”

　　“满意！”

　　“满意了就滚蛋吧！”慕少安挥挥手，其实能不满意吗？

　　包括这些机甲老兵在内，还有苏小容，程陌以及他自己，在将牧野星的历史给顺利固化后，每个人都获得了100单位的历史法则的基础奖励。

　　而根据机甲老兵们之前在战场上的表现，每个人基本也都能获得500单位到1000单位左右的机械法则，再多就要被收割了。

　　有了这些机械法则，再加上之前弄到的几百单位，等他们返回混沌基地，立刻就能每个人都能拥有一台黄金品质的机甲或者黄金品质的战机。

　　就从这点来讲，之前被淳于东野挑走的那80名更优秀的机甲老兵会后悔死。

　　是的，在混沌基地下属的机械法则任务世界中，一次任务结束，毛利润能收获20单位的机械法则就相当出色了，这里面还得扣掉机械磨损，弹药补充，食物，医疗品等成本，最后到手的也许只有10单位。

　　才10单位啊！

　　而赵柯他们前后平均收获都超过1000单位。

　　其中收获最多的艾琳，她前后获得的机械法则足足超过1800单位，她的那一台青狐机甲直接就突破了黄金品质，未来只要再来几波这样的收获，那么进阶暗金，根本就不是问题。

　　事实上，方才对战黑色噩梦军团别看过程不到十个小时，别看这只是这次任务里唯一的一场像样的战斗，但难度是非常高的。

　　慕少安斩首了黑色噩梦军团的老大，剩余的十五万机械变种病毒难道是吃素的？

　　艾琳自己在战场中击杀的病毒数量就超过五万，占了三分之一还多。

　　没有这个实力，谁能扛得下来？

　　“慕老板，接下来还有其他任务吗？我们不想滚蛋，还想跟着您混啊！”

　　此时艾琳就率先喊道，然后其他人也激动的叫嚷，谁不明白这个道理啊，人无横财不富，马无夜草不肥，这种脱离了混沌基地单干的事情，收获是真肥啊。

　　“我说了，统统滚蛋，回去吧！”

　　慕少安淡淡道，他接下来的确还有其他事情，但这些机甲老兵的任务已经可以告一段落了，“还有你，程陌，你也回去吧，这次任务你就当开了一次眼界，但也别因此变得好高骛远，你原来走的那条路很正确，别辜负了你自己的坚持，走吧！”

　　“是，慕老板。”

　　程陌点点头，他很聪明，却很务实，其实如果他现在是S级的话，那怕是S-，慕少安也一定会带上他，可惜他只是A级巅峰，若再跟下去，会死人的。

　　转眼间，程陌整个人就化为一片数据消失在原地，这就是归属于混沌基地的好处，再也不用乘坐太空战舰一路星际跃迁了，直接就能返回。

　　“你们也回去吧！”慕少安转头，再次看向那些机甲老兵，只是这帮家伙很执拗，也是，他们个个都是身经百战，九死还生的老兵油子，很清楚的明白他们需要什么，也很清楚的明白什么是机遇，什么是挑战。

　　“你们会死的！”

　　慕少安叹了口气，“黄金品质的机甲或战机在机械法则盛行的地方很凶猛，但若是到了其他法则的战场，威力也就只剩下一半，你们会死的，这样很不值，听我一句劝，回去吧。”

　　听到这里，赵柯终于踏步而出，大声道：“慕老板，我们都明白您的意思，但是我们也都明白这会是我们突破的唯一机会，黄金品质的机甲无法应付所有法则，唯有暗金才可以，所以您就不用劝了，要么我们死在战场上，要么突破暗金归来，没有第三个可能！”

　　“没错啊，慕老板，如果我们有了暗金机甲，那么就算是高魔世界，就算是修仙修神的世界，我们也能立于不败之地！或许这有点自私，但这也是我们自己的选择，请您带我们一起出发吧！”霜狼这个时候也沉声道。

　　慕少安就深深的打量这19名老兵一会儿，然后就道：“给你们一个小时的准备时间，然后出发，但别以为我没有警告过你们，也许对你们来讲，这是你们活在这世上最后的一个小时了，好好享受一下吧。”

　　说完此话，慕少安就自顾自的从领地石空间里取出来一千根坚硬的原木，将其统统削制成木矛和木刀，他接下来要去的地方要做的事情其实并不复杂，那就是主系统她们的祖坟所在的文明废墟。

　　也同样是苏小容接受的那个诡异的任务。

　　那里一切都是未知，甚至连法则力量都可能是陌生的。

　　话说这才是这一次任务最最艰难的部分。

　　……

　　一个小时之后，赵柯，艾琳等人已经全部准备完毕，其实所谓的准备就是将全部的机械法则还有他们获得的历史法则统统注入他们的机甲战机之中，各种弹药各种武器也必须准备充足。

　　“好了，开始吧！”

　　慕少安沉声道，而苏小容则在一处空地上刻画一些诡异的图案，这图案，恰恰是牧野星地心之中藏着的那种图案。

　　程陌说这是某种神秘的算法，也不算错误，因为这图案若刻画出来，正是一种迥异于人类文明已知的传送阵。

　　但这个传送阵只有接受了那个连续任务的苏小容可以刻画。

　　其实事情到此，真相已经大白了，给苏小容发布那个连续任务的神秘意志，绝对是主系统在固化历史前留下的后手，不然的话，除了主系统，谁又能够掌握这种根本不为人所知的神秘知识？

　　在这种情况下，为了弄清楚主系统到底是心怀鬼胎，还是打算为那个未知的文明做些贡献？

　　他慕少安都必须要走这一遭，哪怕如此的仓促，如此的准备不足。

　　谁让他是破法者来着？

　　谁让他是混沌基地的最后一道自检程序来着？

　　谁让他是杀毒猎人呢！

　　责无旁贷！

　　“慕老板，如果您现在后悔，还来得及，我会立刻毁了这个诡异的传送阵，我会立刻自杀，我保证，这世上从此以后，再也没有人知道这件事，也再也没有人能刻画出这个传送阵，您明白我的意思吗？这个传送阵，就像是潘多拉魔盒，我根本不知道打开后会出现什么？”

　　此时苏小容在刻画完巨大的，如十个足球场那么大的传送阵之后，忽然开口道。

　　“不用，开始吧，门的后面是不是藏着魔鬼，打开就知道了，躲藏和逃避是没用的。”

　　慕少安很平静的摇头，他知道他在做什么？

　　“好，所有人站在传送阵的中央，随时做好战斗准备！”

　　苏小容肃穆道，然后轻声念诵了一段似乎是咒语的东西，但传送阵并没有反应。

　　然后她不断调整，在念诵了十几遍之后，终于呼的一声，巨大的青色火焰冲天而起，下一刻一种奇异的，从未接触过的力量就猛然笼罩所有人。

　　整个过程只有一秒钟，当那青色火焰消失，他们所有人就已经离开了牧野星，来到了一个完全陌生的世界。

　　到处都是燃烧过后的石头，焦黑的泥土，刺鼻的黑色烟雾弥漫了天空，偏偏天上还下着粘稠的，黑色的雨滴，就像是硫酸一样。

　　“刺啦！”

　　转眼之间，慕少安的脸上，裸露的皮肤上就被灼烧出一个个巨大的水泡。

　　可还未等他弄清楚其他人的情况，就听得到一声奇怪的吼声，下一个瞬间他整个人就仿若被一座飞来的大山给撞上，一头从地下钻出来的秃头怪物将他狠狠的顶在一块巨大的岩石上。

　　岩石崩塌，而慕少安则口喷鲜血，生命值瞬间暴跌15万点。

　　同一时间，惨叫声此起彼伏。

　　不是一头怪物！

　　机械法则在这里一点意义都没有，慕少安眼睁睁的看着暴龙珍妮的重装机甲就像是一个大型的玩具一样被瞬间撕成碎片，而里面的暴龙珍妮连惨叫都没有发出就成了肉酱。

　　秃鹰的战机还未等飞起来，就被一个直径超过三十米的巨大爪子给一爪轰飞到天空中，稀里哗啦的机械碎片如雪花般落下。

　　顷刻之间，他们二十一人的小队，就死了六个，七个重伤，生命危在旦夕。

　　“啊啊啊！”

　　慕少安狂吼一声，右手刀气爆发，一刀斩下，但让他绝望的是，那个黑不溜秋，像蜥蜴的秃头怪物的防御值简直变态，他这刀气狂斩，却也只砍入不足三分之一。

　　这是特么的什么法则的世界？

　　简直恶意满满！

　　慕少安此时再次挥拳，顺着之前的伤口插进那秃头怪物的血肉之中，不顾那转眼间就被腐蚀成白骨的拳头，刀气压缩，再次爆发。

　　这一回终于有效了，狂暴的刀气直接将这秃头怪物给从内到外，炸成了齑粉，但这秃头怪物的外皮却还基本保持着完好。

　　顾不得惊讶，慕少安一脚蹬在岩石上，整个人窜起至半空中，顷刻间，十二根木矛闪电投掷而出，破入一头正疯狂撕扯着赵柯机甲的秃头怪物的眼眶，然后拔出一把木刀，一刀入地，横刀C形态爆发，无形气场狂飙，将这方圆数百米的酸雨撑开。

　　然后锁定那头最大的怪物，至高刀意凝聚，连续三刀斩下，但这种曾经可以如烈日般的刀气在此刻却没有那么给力，好像始终蒙着一层阴霾。

　　当那三刀斩下，也不过是在那怪物的身上留下不足一米深的伤口。

　　但这却激怒了那怪物，它立刻放弃追逐艾琳的青狐机甲，转头，一条数米宽，几十米长的倒刺舌头就电射而来，飞溅出来绿色汁液直接化为雾气，团团爆开。

　　慕少安快速躲避，脚尖点地，如大鸟腾空，于电光火石间将天空之矛投掷而出，径直破入那怪物张开的大嘴，又从后颈穿破而过。

　　那怪物凄厉吼叫数声，然后就在毫无预兆的一瞬间爆开，那绿色的血肉炸成一团巨大的毒雾，慕少安措不及手，整个人瞬间就被那毒雾给腐蚀成一具白骨。

　　得亏他立刻切换幽冥天赋，然后疯了一样的，转身一刀切开赵柯的机甲，将下半身都挤压成肉酱的赵柯给扔出去，然后再把门牙李救出来，最后一脚把罗德的机甲踢飞。

　　就这样了。

　　等慕少安再冲出毒雾，看到的就是活着的五个人。

　　自腰部以下全部烂掉了的赵柯，半个脑袋都被腐蚀出骨头的苏小容，昏迷重伤的门牙李，唯一还保持战力的艾琳，以及机甲彻底毁了的罗德。

　　其他人全死了。

　　30秒钟都不到。

　　万幸，那怪物的自爆也把其他十几头秃头怪物给一并毒死，这附近也再也没有怪物出现。

　　真惨，简直一语成谶。

　　慕少安想过会很惨，但真的没有想到会这么惨，机械法则在这个世界里简直是被克制得要命。

　　事实上如果换作一队S级的其他职业，也绝对不至于被打得这么惨。

　　赵柯，霜狼，秃鹰他们的机甲战机的战斗力根本就没有来得及发挥出来。

　　闭上眼睛，一秒钟之后，慕少安又拔出五把木刀，连续施展了五次横刀C形态，这个天赋虽然也被克制，但还是很有效果，比如能遮蔽那种恐怖的酸雨，能够在气场之中形成源源不断的生机。

　　像赵柯等人，在这横刀C形态之内，每秒钟都会获得3000点生命值的恢复，可以持续10分钟，另外还会有驱除毒素等各种负面BUFF的效果。

　　“艾琳，把你的青狐机甲收起来吧。”

　　慕少安就开口道。

　　“慕老板，来不及了，在这个世界里，我们的领地石被限制开启了，有一种奇异的力量，好像比混沌基地的权限还要高，直接就限制了我们的领地石。”

　　艾琳苦笑道。

　　“看来我们是来对地方了。”

　　此时那半人半鬼一样的苏小容就低声道，“这里如果我所料不差，应该是一处类似与我们人类文明圣墟的地方，所以权限等级才会比混沌基地还高。甚至可以不客气的说，这个地方与混沌基地是一脉相承的，别忘了，这里就是主系统还有其他分支系统的老家，也就是你慕老板的老婆，辛西娅的娘家。”


第127章 沼泽巨兽

　　没有阳光，只有黑色和绿色的雾在天空中纠缠。

　　分不清方向，入目所及都是恶臭的沼泽，没有什么植被，也没有什么地标，更没有什么生命，只有沼泽里偶尔喷吐出来的巨大泡泡，嘭的一声，毒雾就弥漫开来。

　　如果说这里是地狱，那么绝对不会有半点夸张。

　　“重力水准为标准的一倍五，大气浓度为标准的两倍一，磁场振幅变化3.27，有风，有液态水之中含有少量的氧气，根据这些数据，我有理由相信，我们是在长城之外，假若我并没有做梦的话。”

　　艾琳已经跳出她的青狐机甲，随手扯了一根她自己的头发，拿到外面测试了一分钟后就给出了这个答案。

　　“但你的确是在做梦了，这里不是长城之外，也与我们人类文明没有任何关系，不过我倒是不能确定这个已经被摧毁的文明的主人是否与人类相似？”

　　苏小容毫不客气的声音响起，他们都是久经战场，虽然方才被打了个措手不及，且伤亡惨重，可还是在很短的时间里就恢复了冷静。

　　“两位姐姐，这个时候可不是斗嘴的时候，能不能过来帮忙包扎一下？”

　　罗德无奈地叫道，虽然慕少安的横刀C形态能够快速恢复生命值，但赵柯的两条腿却是需要好好处理一下了。

　　艾琳和苏小容都没有说话，其实她们都心知肚明，如果这个时候他们的领地石还能打开的话，扔出一个医疗舱出来，保证36个小时之后赵柯就能生龙活虎，但是现在，这个诡异的世界里的某种未知的权限强制锁定了他们的领地石，这就没办法了。

　　“老赵，其实你现在有两个选择。”

　　慕少安走过来，沉声道。

　　“嘿嘿，没事，慕老板，我不需要两个选择，我这辈子都是在和机甲打交道，死了也要和机甲打交道，至于说滚床单什么的福利，我活了两千多年，早就享受够了，来吧，从哪里摔倒的，我就从哪里爬起来，这个世界就算再吊诡，我也不怕，我也不会改变我的初衷，我就是要用我的机甲在这个世界里砸出一条路来！”

　　苏醒过来的赵柯没二话，但谁都知道他的选择是什么。

　　慕少安就走过去，在罗德彻底废掉的机甲上切割下来一些能够使用的零件，再将其组装成两条拥有两种形态的机械腿，第一种是可以像正常人那么行走的形态，第二种是暴力摩托形态，当然，暂时来讲，因为缺少轮胎，也就只能使用第一种形态。

　　完成之后，慕少安向其中注入了十单位的机械法则，扔给了罗德，剩下的事情，他们这些机甲老兵比他更擅长。

　　因为混沌基地关于半机械人的课程研究早就非常成熟了。

　　何况半机械人算什么，那些自诩潮流小将的家伙甚至干脆把自己转化成暴君丧尸，转化成猫狗，只保留大脑和小弟弟，剩余全部用机械零件代替的太多了。

　　只不过赵柯选择了半机械化，那么未来他至少需要几个月甚至半年时间来恢复的。

　　“我需要去探探路，顺便收集一些情报，你们就留在这里。”

　　慕少安淡淡说道，一边将六支木矛背负上，他的幽冥天赋在这毒雾肆虐的世界里竟是出奇的得天独厚。

　　随便选了一个方向，他就一步步走过去，这个邪恶的沼泽太邪恶了，各种负面状况让其他人寸步难行，所以他得先期掌握好情况。

　　沼泽不算太深，除了偶尔会冒出一个无底洞外，基本还算坚实，只是那黑色的烂泥，黑绿色的污水散发出来的气味太恶心了，而且极具腐蚀性。

　　慕少安向前走了大约五百米，回头就看不到艾琳，苏小容等人了，全部被那种黑色雾气给挡住了，但他用钝化精神力感应了一下，觉得他还可以继续向前走三公里左右。

　　还算不错。

　　就在他准备继续向前走的时候，毫无预兆的，沼泽的泥水突然飞溅而起，一头十几米长的秃头蜥蜴怪就从沼泽里窜出来，这很蛋疼，这种诡异的沼泽居然可以屏蔽掉他慕某人的野兽直觉。

　　当然他已经吃过一次亏，就绝对不会吃第二次。

　　脚步变幻之间，他整个人就已经与那秃头蜥蜴怪擦肩而过，与此同时他闪电般探手，抓住那秃头蜥蜴怪的一条后腿，也不强拽，任由这家伙一口气向前撞出几十米，因为他知道这东西的撞击力道有多恐怖。

　　而几乎就在这秃头蜥蜴怪的撞击力量消散，即将撞入沼泽的一瞬间，慕少安才突然发力，直接就将这足足三千多公斤的家伙给扔上几十米高空，当这秃头蜥蜴怪疯狂摇摆着，张着巨口朝着慕少安的脑袋咬下来的时候。

　　慕少安直接抽出一支投矛，看都不看，直接往上一戳，顺着那秃头蜥蜴怪的咽喉就戳了进去，跟着再迅速猛搅数下。

　　一秒钟之后，这秃头蜥蜴怪就已经死得不能再死。

　　接下来，慕少安蹲下来仔细查看了一会儿这家伙，接着措手成刀，凝聚高压刀气，缓缓的，温柔的，顺着这秃头蜥蜴怪的肚皮割了过去。

　　一分钟之后，一张完整的，没有半点瑕疵的兽皮就成型了。

　　跟着，慕少安将那秃头蜥蜴怪的一身臭肉拖起，继续往前走，他猜得没错，这的确是最好的诱饵。

　　不到半个小时的时间，他就宰了三十八只秃头蜥蜴怪。

　　至此，他才拿着三十八张兽皮返回来。

　　人生地不熟的难题已经被解决一半了，这些兽皮的防御度非常高，坚硬度和韧性简直堪比龙皮，最最主要的是，耐腐蚀，这些玩意就是生长在这腐烂的沼泽里的，还有什么比这更合适的材料吗？

　　如果他们这个队伍之前都装备上这种耐腐蚀的兽皮护甲，何至于伤亡那么惨重啊。

　　但除此之外，有一点不爽的就是——

　　“我特么讨厌当裁缝，尤其是只有我自己一个人才能胜任这件事的时候。”

　　慕少安嘟囔道，因为以这兽皮的硬度，也只有他的高压刀气才能切割缝制。

　　……

　　半小时之后，他们六个人统统换了一身灰黑色的装备，那秃头蜥蜴怪的兽皮很大，连艾琳的青狐机甲都被慕少安给仔仔细细的包裹了一层，现在他们就只剩下这么一台机甲了，必须得好好保护，没准哪个时候就能用得上。

　　尤其最主要的是，艾琳的青狐机甲，很有可能是目前最有希望进阶暗金机甲的机甲。

　　其他人，比如罗德，则是哭号着，说什么也要带走他的报废机甲，慕少安很理解他的心情，所以也就同意了，反正在这诡异的沼泽里也走不快，就任由罗德和门牙李拖着那足足三十多吨的废料以及目前还不能动弹的赵柯。

　　他们继续上路了，不知道这是什么地方，不知道要去哪里，唯一知道的就是，要不断前行，不能停下来。

　　这沼泽中的秃头蜥蜴怪是非常多的，偶尔就会有一头两头三四头跳出来。

　　但对于慕少安他们这个已经稳定下来，且有了一定了解的残缺小队来说，这一切都不是问题。

　　甚至都不用慕少安出手，艾琳操控着她的青狐机甲就像旋风一样，一个照面就能解决一头，而苏小容也不示弱，操控着32把黑色的弯刀，同样游刃有余。

　　但不能说这样就没有了危险。

　　之前他们刚刚传送过来遇到的那两头庞大的怪物就很可怕，其中一个力大无比，皮糙肉厚，可远程吐舌头，也可以近战碾压，一旦被击杀，立刻自爆，范围方圆五百米，厉害无比。

　　而另外一个怪物则是类似古猿，但却有着三个头颅，身高在五十米左右，具有极其恐怖的破坏性。

　　目前为止，也不能确定是他们的运气不好，还是这两个怪物专门等在那里的，所以也绝对不能掉以轻心。

　　一路向前走了百多公里，这沼泽也看不到尽头，不过慕少安他们的运气似乎很好，这沼泽中除了秃头蜥蜴怪，再也没有其他怪物出现，所以他们已经一口气积攒了不下三百多张兽皮了。

　　“慕老板，那些怪物的肉不能吃吗？现在我们的领地石被封印，我们总不能不吃不喝吧？”

　　当艾琳将一只刚刚击杀的秃头蜥蜴怪扔过来交给慕少安扒皮的时候就问道，言下之意，竟是要让慕少安自己来先尝一尝。

　　这不是恶搞，而是慕少安的实力最强，防御最高，最结实，最抗祸害，那么让他来当个神农，乃是题中应有之义。

　　“滚蛋，这事不急，你还是先操心一下你的青狐机甲，别能量不够用了，到时候看你怎么办？”慕少安没好气的道，什么馊主意啊，就那烂糟糟的，烂泥一样的臭肉，真是良心大大的坏了。

　　“慕老板，前方似乎有一个小山岗！”

　　这时，苏小容忽然惊喜地喊道。

　　“停下，安静！全体警戒！”

　　慕少安立刻喊道，然后才走过去看向前方那个在黑雾中影影绰绰的小山岗，的确是一个凸起啊！

　　但在这个满是烂泥的诡异沼泽中，有这么简单的就冒出来一处山岗吗？

　　“附近有多久没有出现秃头蜥蜴怪了？”

　　“我在三百米之外击杀过一只，嗯，的确是有点不对劲！”苏小容一愣，立刻就反应过来。

　　“绕路！”

　　慕少安二话不说，现在这个情况下，可不能任性。

　　可是他话音刚落，众人忽然察觉沼泽里的烂泥臭水开始细微的震荡起来。

　　“不好，沿原路撤退！”

　　“呼！”

　　无数泥水突然从地面上飞溅起来，就像是几千座巨大的喷泉，那恶臭的烂泥都被喷上几千米高空。

　　慕少安他们所有人都开始站立不稳，紧跟着，一座山一样的巨大怪兽就出现在他们面前。


第128章 古战场

　　“艾琳，进行物理测试！”

　　“苏小容，带他们立刻后撤至少3000米！”

　　慕少安狂吼起来，而他的话音还未落下，艾琳的青狐机甲就已经闪电般弹射出三根各三百米的倒钩锁链，在钉入那巨兽身体的一瞬间，也跟着倒钩锁链快速攀援过去，如同一个钉子钉在那巨兽身上，她将在接下来测试这巨兽的各项属性。

　　这也是没办法的，谁让他们的领地石都被禁止了呢，所以只能用这种方式来做到知己知彼。

　　紧跟着，随着一道无形的音波炸响，那巨兽的真身终于现出，从外形看，这就像是一只特大号的水虫子，上半截身体上布满了几千只不足半米长的足，看上去并不锋利，似乎是严重退化的结果。

　　而这巨兽的下半截身体还扎在沼泽之中，就像是磨盘之于石磨的关系，虽然这么形容很诡异，但的确就是这样，因为这巨兽的身体竟是异常的灵活和柔软。

　　“艾琳小心！”

　　慕少安最先感觉到不妥，立刻大叫道，可几乎是在同时，那像是一座山一样的巨兽突然快速旋转，就像是洗衣服拧干后的样子。

　　艾琳原本用倒钩锁链挂在那巨兽的皮肤上，结果猝不及防，就被卷了进去，因为那巨兽的皮肤非常柔软，就这么呈360度不断的一圈卷下来，直接就把她的青狐机甲给卷进皮肤里面去。

　　“不要忙着冲出来，收缩，开防御！坚持住！”

　　慕少安一边大喊，一边就取出不朽者重盾，单膝跪地，将不朽者重盾往地面上上一砸，不朽法则开始迅速汇聚浮现，乳白色的光芒转眼间就在不朽重盾上汇聚，远望去若朝阳般夺目。

　　“英灵不朽！”

　　随着慕少安再一声大喊，一百零八个英灵虚影就冲天而起，继而落入那还在不断旋转拧紧的巨兽之中，以这种特殊的方式笼罩保护住艾琳和她的青狐机甲。

　　因为这巨兽的攻击方式太诡异了，它的身体直径在没有拧紧的时候怕是超过了十公里，但是就这么一拧，才几圈下来，就变成周长一公里，这种疯狂的压缩力量太恐怖，慕少安也没有办法打断，没有办法将艾琳给从那挤压的缝隙里救出来。

　　他只能召唤英灵护卫。

　　而那巨兽还在不断的拧紧，它的身体周长已经急速缩小到500米了，就这短短时间里，108个英灵护卫就爆豆子一样的被快速挤爆。

　　“英灵不朽！”

　　慕少安也疯了，不断向不朽者重盾里注入不朽法则，转眼间，又是108个英灵护卫冲天而起，但顷刻间又被挤爆。

　　慕少安也不放弃，他身体中储备的120单位的不朽法则迅速减少，可那巨兽却始终不罢休，也不知拧了多少圈，反正它的身体直径已经缩小到50米，这种生物的身体也太吊诡，简直骇人听闻。

　　谁能把自己的身体给拧了五六百圈。

　　这种可怕的韧性，简直无敌。

　　“英灵不朽！”

　　一分钟之后，慕少安体内最后一单位的不朽法则消耗殆尽，可是，那巨兽仍然还在压缩，它的身体周长已经再次缩小为40米，这已经是极限，而且也变得极其坚硬，苏小容疯狂攻击，各种大招施展后，上面连个白印都留不下。

　　“后退，苏小容，带着他们后退！”

　　慕少安已经绝望了，他不认为他的至高刀意再加上压缩刀气能够破开这巨兽的防御，包括天空之矛，因为这情形太诡异。

　　“英灵不朽！”

　　他最后一次呼喊，不朽者重盾咔咔咔就冒出无数裂纹，这是不朽重盾之中的不朽法则被抽取了出来。

　　可是，这就是一个无底洞啊。

　　慕少安仍然单膝跪在沼泽里，心中的无力感如潮水般卷来，这种眼睁睁看着队友死去却无能为力的感觉非常糟糕。

　　只是突然，一丝乳白色的光华自那恶臭的淤泥沼泽深处飘荡而起，融入不朽者重盾之中。

　　慕少安简直以为自己看花了眼，直到第二丝光华飘荡而起。

　　竟然是不朽法则！

　　在这个诡异的，神秘的地狱世界里，竟然也有不朽法则的存在？

　　这一刻慕少安如溺水的人抓住了一根稻草，真是太惊喜了，机械法则在这个世界里被完全克制，仙魔法则在这个世界里也不受待见，连战争法则都有些被削弱了。

　　谁能想到，这里还有不朽，还有不朽法则的存在。

　　“啊啊啊！”

　　慕少安猛的站起来，仰天长啸，而这个时候，这沼泽四周的黑雾竟是变得淡了，不，是因为有一丝一丝的光芒从深深的淤泥里飘荡而出。

　　虽然每一丝都是那么渺小，可当这整个沼泽出现了数千数万数十万的点点光芒后，这就变成了星河璀璨！

　　这里，竟然是一座古战场！

　　慕少安开始奔跑起来，手中的不朽者重盾被迅速修复，而那无数光芒则像江河湖海，水流浩荡的追随他左右，或者更准确的是说是被不朽者重盾所吸引。

　　切换野蛮破法者称号。

　　开启破法天赋。

　　激活怒火狂暴。

　　慕少安越跑越快，每一次脚步落下，都像是一座山岚砸下，当距离那巨兽只有一公里的时候，他忽然狂吼一声，冲天跃起数千米高，手中的不朽者重盾则引动地面万千光芒，如同一条倒挂九天的银河瀑布。

　　地崩

　　山摧

　　壮士死！

　　有一种力量叫做不可饶恕！

　　“轰！”

　　若巨星坠地，天翻地覆。

　　这狂暴一击终于将那紧缠着的巨兽身体破开，就好像被压缩到极致的弹簧，拧紧的发条咻的弹开，那巨兽已经变得纤细的身体迅速膨胀，慕少安根本来不及反应就被甩飞出去，包括大难不死的艾琳。

　　可那巨兽居然还没死，甚至都没有一点受伤，它那皮球一样的身体，韧性强大的让人绝望。

　　以慕少安估计，这巨兽至少是SSS级的存在。

　　“撤，撤回去！”

　　一落地，慕少安就大喊，虽然他的不朽法则触发了这处古战场的不朽力量，算是一个很大的收获，可他仍然不认为他们能够宰了这头巨兽。

　　“嘭！”

　　正在疯狂拉着那堆机甲破烂的罗德，门牙李，还有上面的赵柯突然被一种力量给顶到天上去。

　　却是又一头巨兽冒出头来。

　　这是不让人活了的节奏啊。

　　“慕老板，还是那头巨兽，我认为这巨兽的身体里藏着的是某种液体，或者这是某种偏植物向的怪物，它的要害在地下，是通过某种高压液体形成强力压缩的。换而言之，这么一大片区域，都是它的身体，都是属于一个整体的液压体系，我们只要扎破了一点，就能破掉它的进攻！”

　　苏小容这个时候忽然喊道，这一回，她终于发挥了她观察仔细的优势。

　　“明白了，艾琳，配合我！当我扔出天空之矛的时候，你知道该怎么做？”

　　慕少安大喊，然后抬手天空之矛就来到手中，这巨兽怪物既然是以液压的方式猎杀怪物，那么它的皮肤必然无比坚韧，再加上它内部全部都是高压液体，所以根本没有受力点，在这种情况下，就算是天空之矛，也不可能将其洞穿。

　　“收到！给我三秒时间！”

　　艾琳喊了一声，她的青狐机甲瞬间闪过数道残影，冲到那又冒出来的巨兽身体旁，左右摇晃，引诱误导那巨兽。

　　同一时间，慕少安也缓缓的将天空之矛举起，三秒钟一过，艾琳就操控着青狐机甲冲向那巨兽身体的一侧，而那巨兽立刻旋转开始拧紧。

　　也就是在这一瞬间，慕少安手中的天空之矛快速投掷而出，投掷的位置正是艾琳的青狐机甲被卷住位置。

　　没错！

　　由于那巨兽的身体内部都是高压液体，正常情况下天空之矛根本射不穿，但是当有了艾琳的青狐机甲做硬支撑后，效果就完全不同了。

　　这个机会只有零点一秒，而且只有一次，早了不行，晚了也不行。

　　这不止需要配合默契，还需要苏小容的判断完全正确，否则，艾琳就是在送死。

　　“噗！”

　　带着熊熊火焰穿射而去的天空之矛准确命中艾琳用青狐机甲拼命形成的硬支撑上，直接破入将近一米五十的深度，却仍然还差了一点点。

　　不过慕少安早就已经施展残影斩击，一步追上天空之矛，手中的不朽者重盾猛地向内狂暴砸下！

　　这巨兽的皮肤肯定不止一米五十的厚度，但是韧性太好了，所以慕少安挥盾猛砸，在一秒钟之内连续砸了26次，成功将天空之矛向巨兽身体内部穿凿了两米多。

　　尽管这个时候慕少安自己也被那巨兽的皮肤给卷在里面，但他却清楚的知道，穿透了。

　　心念变化，天空之矛就化作一团火焰自动窜了出来，慕少安就对着那个窟窿，至高刀意加狂暴的刀气猛地往里一戳，一收，一爆！

　　“轰！”

　　那巨兽的皮肤韧性再好，防御度再高，仍然是被炸出一大块窟窿，大量透明的粘稠的液体喷射出来。

　　那巨兽哀鸣一声，松开慕少安和艾琳，就要往地下钻。

　　但此时慕少安怎么可能放过它，也不管那液体是否有腐蚀性，顺着那大口子钻进去，凝聚高压刀气，直接就给划下一百多平米的巨兽皮。

　　不是他不想要更多，而是他遗憾的发现，这巨兽皮太特么有韧性了，而且还在不断的收缩，他若是再在里面磨蹭磨蹭，大概就再也别想钻出来了。

　　“跑！快跑！”

　　一钻出来，慕少安就大喊起来，然后他才发现艾琳和苏小容，罗德，门牙李，还有半残废的赵柯都在疯了似的在收集那种透明的液体。

　　这个时候他也来不及问了，扯过那一百多平米的巨兽皮，抓起几个角，也跟着疯狂收集起来，这肯定是好东西没错了。


第129章 突兀的小镇

　　“那么，这到底是个什么东西？”

　　几分钟之后，众人带着一脸的劫后余生，惊喜交加还有中大奖爽歪歪的表情一口气逃出十几公里之外，然后慕少安就问道。

　　“我不知道。”赵柯摇摇头，一副我是跟风狗的样子。

　　接着门牙李，罗德也互相看了一眼，又转头看向苏小容，他们也不知道，只是跟风狗。

　　“别看我，我也不知道，但想来，这是一种好东西吧？”苏小容就用一种不太确定的语气道，顺便瞅了眼艾琳，原来她也是跟风狗。

　　“呃——实话实说，我也不知道这是什么东西。”艾琳眨眨眼，很无辜的样子，“我也只是觉得这东西可以代替润滑油，因为它一点都没有腐蚀性啊，不伤皮肤，凉凉的，没准还可以食用，喂，你们为什么要用那种邪恶的眼光来看我？”

　　众人：……

　　慕少安：我什么都不知道。

　　“咳咳，所以这东西到底是什么？有什么用吗？”

　　苏小容很严肃的把话题扯了回来。

　　“让我来看看吧？先借我一把刀。”慕少安上前，接过苏小容递过来的一把黑色弯刀，这东西做工很出色，一看就是大师工艺，不过如今却被腐蚀得坑坑洼洼，连刀锋都豁了好几个口子。

　　“紫色品质，物理伤害9000点，魔法伤害12500点，三个附魔，七次强化，真实伤害+350，攻速0.01，最大物理杀伤半径300米，最大魔法杀伤半径800米，配合你幻魔行者的职业天赋，的确是一套很不错的武器。”

　　慕少安随口道出这黑色弯刀的属性，然后在手中耍了几个刀花，这黑色弯刀就消失不见，直到下一秒钟这弯刀才神不知鬼不觉的重新回到他手中。

　　至此时，慕少安才用这黑色弯刀探入那液体之中，半晌后拿出，就发现那液体根本不沾染，好像排斥一切一样，不然他们方才也无法在这污泥沼泽里收集了。

　　“好像没什么变化。”

　　慕少安皱眉道，想了想，他就从罗德拉着的那一堆机甲废料里切割了两块合金钢，贴在那黑色弯刀两侧，然后以高压刀气在顷刻间将三者融为一体，最后还顺便注入了5单位的战争法则。

　　这一切搞定，慕少安立刻将这焕然一新的弯刀放入那液体之中，这一回果然不同了，只听刺啦一声，足足十公斤左右的透明液体直接就融入那弯刀内。

　　当他再一次将这弯刀拿出来后的一瞬间，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　刀还是黑色的，形状也没变，只是那弯刀刀身之上多了一种奇异的纹理，这纹理不像是画上去的，也不是贴上去的，而是实实在在的出现在刀身内部。

　　若仅仅如此也就罢了，这弯刀真正让众人惊叹的是，整个弯刀都好像笼罩了一层氤氲的水汽，但这不是真的水汽，而应该是某一种力量，一种近似于法则的力量。

　　慕少安反手将弯刀插入污泥里再拔出来，却依旧还是光亮如新。

　　拿过一块秃头蜥蜴的兽皮，挥手间这兽皮就被轻易破开，要知道，之前的时候，苏小容的普通攻击都破不了这秃头蜥蜴的防御，非得施展大技能才行，而现如今，这何止是锋利了一倍，两倍都多。

　　一时间，所有人的眼珠子都快红了。

　　艾琳更是激动的嚷了起来。

　　“慕老板，我的青狐机甲，我的机甲！”

　　“安静！”

　　慕少安喝了一声，然后又拿着这弯刀去尝试切割那巨兽皮，但这就有点遗憾了，破不开，或许得苏小容施展大技能的时候才能切开一条口子，可毫无意义。

　　不过由此也就可以判断出这液体的作用和价值了。

　　“这玩意能提升机械和武器的韧性和硬度，大约50%到一倍之间，另外还可以提升武器的锋利度大约一倍，也就是我释放的10倍高压刀气的锋利度，嗯，我方才还向这弯刀里注入了5单位的战争法则，所以锋利度还会提升一倍，而根据方才的情况，我认为，应该优先处理艾琳的青狐机甲。”

　　如此说着，慕少安就把那弯刀还给苏小容，她手里一共18把弯刀，但是那种巨兽液体的数量有限，得优先保证最有价值的作战单位。

　　艾琳的青狐机甲其实是非常强大的，在正常情况下，慕少安不动用天空之矛，不动用各种法则力量，不激活幽冥天赋，不施展至高刀意，不使用超过30倍的刀气高压漩涡，他肯定是打不过艾琳的。

　　在这个世界里，艾琳的青狐机甲之所以如此狼狈，完全是因为机械法则被克制的死死的，连四分之一的战斗力都施展不出来。

　　可是倘若用本世界的力量对她的青狐机甲进行强化淬炼，那效果就完全不一样了。

　　接下来，由苏小容他们警戒，慕少安就开始快速的用那种巨兽液体给青狐机甲强化，这个过程并不算复杂，因为这青狐机甲就是当初慕少安自己给艾琳组装的。

　　艾琳出87%的图纸，慕少安出13%的关键性修改，最后由他百分百自己切割组装，所以太熟悉了。

　　只不过唯一比较蛋疼的就是罗德了，他的那台废弃的机甲就这么被充公。

　　十五个小时之后，艾琳的青狐机甲焕然一新，所有零部件都用那种神奇的液体强化了一个遍，现在这机甲就算是在这邪恶沼泽了泡上一千年，都不会锈蚀的，而且攻击力防御力都大幅提升。

　　这就不像是苏小容的弯刀那般效果清晰了，因为这台机甲比拼的是综合实力。

　　事实上，当喜出望外的艾琳亲自驾驶青狐机甲兜了一大圈最终给出综合属性后，便是苏小容也得心服口服。

　　不愧是最有资格能够成长进阶到暗金机甲的存在。

　　机甲总重量108吨，可以切换三种陆地形态，一种太空形态，一种水上形态，属于轻型复合侦察潜伏机甲。

　　装备有三种动力引擎，以及备用的太阳能，风能，动能储能模式，最大动力输出阙值15000马力。

　　最快陆地突进速度三千公里每小时。

　　最快陆地静默隐身突进速度三百公里每小时。

　　平均反应速度0.0009秒。

　　时速1000公里下，超高难度的战术动作失误率为零。

　　最快时速下，超高难度的战术动作失误率不超过10%。

　　拥有三重防御，总护甲值达到五亿点，假若不是处于被克制的局面下，基本不存在被秒杀的情况。

　　主武器为粒子震荡匕首×2

　　副武器为暗物质标枪×16

　　辅助武器为星际狙击枪，每次攻击需要提前充能32秒。

　　就这样的一台机甲，说实话连慕少安自己都眼热啊。

　　接下来，艾琳和她的青狐机甲完美的体现了她的价值。

　　再也不需要慕少安亲自去探路了，由于完全适应了这邪恶沼泽的环境，这台机甲真的是如鱼得水，以其动辄时速一千公里的速度，简直来去如风，即便有突发情况，也能顺利脱困，始终能够给整个小队提供至少一百公里的安全区，还不用担心迷路。

　　这很有价值的，要知道慕少安他们这队残兵其实个个带伤，罗德，门牙李，还有赵柯三人几乎就等于失去了战斗力了，若是再不小心遇到几头强大巨兽，他们可吃不消。

　　值得一提的是，慕少安也没有再去打算干掉那头神奇的巨兽，因为没有把握，他们现在最重要的任务就是走出沼泽，假若这沼泽有边际的话。

　　就这样，他们一行人不断前行，也不知道时间流逝，只是不断的走，几百公里，几千公里，几万公里，一直在走，一直也走不到尽头。

　　沿途也不是没有遇到过强大且诡异的巨兽，但都被艾琳驾驶青狐机甲给轻而易举的给甩开，然后队伍绕路，这一路竟是安全无事。

　　当他们走了大约十万公里的时候，前方终于出现了不一样的陆地，虽然还是有黑色的雾气弥漫，但已经能够看到明媚的阳光，白雪皑皑的高山，以及有点蓝的天空。

　　此时此刻便是慕少安回首来路，都有一种不真实的错觉，好像是一场大梦，鬼知道他们走过的这十万里沼泽经历了什么，那秃头蜥蜴的肉忒难吃了。

　　他们一行六人几乎是以过年的心情冲出沼泽，先是在草地里打几个滚，然后找到一条看上去还算干净的溪水咕嘟嘟一阵猛灌，如今他们每个人都臭不可闻。

　　“前方三百公里外有一座小镇，我没敢靠近，只是在五十公里外观察！”

　　已经化身侦察兵的艾琳很快就带回来了他们需要的情报。

　　“小镇，具体呢？”慕少安和苏小容就对视一眼，都看到彼此眼中的震惊，因为按照他们原来的推测，如果这个世界就是主系统她们的老家，那么这个世界多半是已经被湮灭遗忘了的，怎么还会有文明存在？

　　“嗯，小镇的房屋很高，而且外面还修建了一座巨大的城墙，城墙大约三十米的样子，上面看不到有人巡逻，可我的直觉告诉我，小镇里有智慧生命的存在。哦，还有一点，我在小镇的城墙上看到了这种图案，就是苏小容你绘制传送阵的那种。”

　　“没有什么照片吗？”苏小容一愣，急忙问道。

　　“没有，我试图用青狐机甲里的记忆功能拍摄，但结果那种图案似乎拥有着某种难以形容的力量，根本无法拍摄，甚至我还想手绘那些图案，结果发现根本无法画下来，太神奇了。”

　　艾琳摇头道。

　　此时苏小容就立刻道：“我得亲自去看看，慕老板，如果我所料不差，我们应该找到了主系统的老家，或者，是她们的圣墟。”


第130章 深渊之门

　　“且慢！”

　　慕少安忽然叫住苏小容，犹豫了一下后便道：“我们如今得万事小心，我用死神视野先看看端倪再说。”

　　听到此话，苏小容等人脸上都闪过一丝惊讶，他们当然知道慕少安的这个王牌技能，能够预知未来的死神视野，可是过去这么久也没见他动用过，如今突然要使用，真是让他们既担心又好奇。

　　不会又要出什么变故吧？

　　慕少安也没解释什么，其实他并不愿意动用死神视野，别看这技能的冷却时间只有半年，可是根据以往的经验，只要动用一次死神视野，那么未来很长一段时间里他就要吃上一次大亏，不知道什么时候会应验？

　　但是如今这事情非同小可，他们要接触的乃是另外一个文明，他可再经不起惨烈的伤亡了。

　　此时他就开始激活幽冥天赋，生死轮转，迅速切换为幽冥死神职业，然后稍稍迟疑，最终还是没有佩戴野蛮破法者的称号。

　　一切准备就绪，慕少安就遥望那个小镇方向，开启死神视野，随着一个恍惚，很顺利的就进入到死神视野之中。

　　他就发现他们一行人已经来到那小镇的城墙之下，距离三百米，但小镇之中却很安静。

　　当苏小容颇为惊讶的绕着城墙观察了一圈那些奇怪的图案纹理后便皱眉道：“等等，我想起我在什么地方见过这些图案了，慕老板你还记得我给你说过的，我的那个连续传承任务吗？这些图案的片段就出现在那些连续任务中，只不过都是以一种暗码的形式，所以，让我来破译一下，这上面写的是——鬼蜮？不对，应该是深渊，然后是门，没错，深渊之门！这座小镇的名字就叫做深渊之门！”

　　“深渊之门，听起来很邪恶的，可还有其他解释？”慕少安就听见他自己这么问道，可他无法干涉这视野中的一切。

　　苏小容就摇头，“这上面并没有说明，但却纪录了开启深渊之门的方法，真奇怪，这小镇之中难道真的没有什么智慧生命吗？”

　　“深渊之门是指内还是指外，我之前观察过，这小镇里没有出口，那么，究竟是我们所在的位置是深渊，还是小镇内是深渊？”艾琳也问道。

　　“大家请稍安勿躁，我正在破解这些暗码，嗯，上面说开启深渊之门需要完成九道关卡任务，并进行特殊的验证，若有持——我不太明白这个图案暗码代表的是什么意义，星星吗？反正我们不可能持有的，所以上面说，只要持有这个东西就可以不需要完成关卡任务就能开启深渊之门。”

　　“唔，不对，这些图案暗码似乎是后来刻印上去的，很潦草的样子，我来破译一下，‘很绝望’，什么很绝望？坑？或者是陷阱？还有死亡，嗯，死了很多同伴，失落？不对，是失败了，我不太明白，等等，这里出现了一个人名，也许是一个名字，我不能确定，呃，大约是普索蜜拉邓吉卡斯罗叠叠？这个应该可以翻译为星晨，或者是晨星九世，最后面是时间，很遗憾我无法推算和翻译了。”

　　苏小容额头上有点冒汗，很吃力的样子。

　　此时艾琳就问道：

　　“什么意思？有个叫晨星的家伙曾经开启过深渊之门？但是他失败了，死了很多同伴，里面是陷阱，最后只有他一个人逃了出来，并留下这个信息，是不是这样子？”

　　“看来，所谓的深渊，指的应该是小镇内部，艾琳，你可曾飞到高空中观察？”赵柯就问道。

　　“没有，但我从远处看，这小镇里顶多也就几百座房子，看上去错落有致的样子，难道这是障眼法？我发射一架无人机上去看看。”

　　艾琳说着，她的青狐机甲背部就弹射出一个拳头大小的金属圆球，一口气升到几百米高空，紧跟着迅速扩展为一架小型无人机，绕着小镇城墙就快速飞了一遭。

　　什么异常也没有。

　　小镇里安安静静的，通过无人机传递回来的画面，这座小镇里的房屋的确很普通，除了样式古怪之外，另外真的没有活物，也看不到任何危险。

　　“艾琳，让无人机尝试跨越小镇的城墙。”

　　视野中的慕少安就下达命令。

　　随后无人机快速越过城墙，很容易，甚至这无人机又在小镇里转了一圈，还是什么都没有发现。

　　这简直不可思议。

　　“慕老板，要不我上去看看，我最擅长做排头兵了。”罗德嘿嘿一笑，就跃跃试试道。

　　“不，还是我来吧。”慕少安摇头，这个小镇太诡异，他好歹还可以切换生死，有什么意外也能退回来，其他人若进去一个不小心，那就是死翘翘了。

　　只是慕少安刚要进入小镇，就听见门牙李一声惊呼，“苏小容，你怎么了？”

　　猛回头一看，就见苏小容已经是七窍流血，只挣扎了一下，嘴里嗫嚅了两个字，根本就不给慕少安他们急救的机会，咣当一下就倒地身亡——

　　“呼！”

　　无数影像和声音像潮水一样退却，慕少安忽然觉得鼻子有些热，一摸就发现满手血迹，同一时间他的生命值竟是以极快的速度在下降，每秒钟都会跳出一个-5000点，再一看他的属性模板，果不其然，上面多了一个不可驱逐的诅咒。

　　而他的55万点生命值已经只剩下3万了。

　　“慕老板，你怎么样？快醒醒，急救药水呢？”

　　其他人的叫喊声这时候才像隔着云山一般传过来，很遥远很遥远的样子。

　　麻蛋，这诅咒好诡异，怪不得他的死神视野都能延长这么久？而且他身为幽冥死神，都直接中招，一点都无法豁免。

　　不敢怠慢，慕少安立刻激活不朽天赋，切换A形态，以消耗一单位不朽法则为代价，在一分钟内恢复任何伤势，哪怕是神器造成的伤害。

　　当不朽A形态生效后，慕少安的脑海终于清晰了许多，这诡异的诅咒虽然难缠，虽然号称不可驱逐，连幽冥死神都不可以豁免，但是，在不朽法则面前，终究还是被克制的。

　　毕竟这不朽A形态连神器造成的伤害都可以恢复，堪称SSS级的恢复技能了。

　　十几秒钟之后，那个诡异的诅咒终于从慕少安身体中渐渐消失，而这时他才注意到，他已经昏倒在地上，满身都是血，很是狼狈不堪。


第131章 此乃绝地

　　“那个地方，有点诡异！”

　　慕少安从地上爬起来，很是心有余悸。

　　“慕老板，你看到了什么？”艾琳好奇地道。

　　“我看到——苏小容死了，”慕少安转头看了一眼苏小容，接着道：“你因为破译了那小镇城墙上的图案里隐藏的暗码，然后中了可怕的诅咒，直接导致你在一秒钟内死亡，但这不是重点，重点是那诅咒竟然追着我的死神视野，差点把我给弄死，错非老子还有些本领，那么明年的今天，你们就得在我坟头上割草了。”

　　此话一出，众人都忍不住变色，苏小容更是俏脸发白，没有人怀疑慕少安在说谎或者是胡诌，更何况，暗码这个词苏小容自己非常清楚那代表了什么。

　　“慕老板，还有呢？”

　　“嗯，那个地方叫深渊之门，也是苏小容破译出来的，然后她又破译出一个很潦草的，后来刻印上去的留言，大概意思是，我们失败了，所有人都死了，只有我一个人逃出来，没救了，没意义了，嗯，这个人叫晨星九世，耳熟吗？”慕少安一边说着，一边却看向苏小容，结果却发现她很茫然，看来，她是真的是通过图案暗码破译出来的。

　　“对了，在我的死神视野中，你被诅咒干掉之前曾说了两个字，好像是这样。”

　　慕少安就模仿了一下，因为苏小容死前根本没有发出声音，他又不懂唇语，好在他可以完美模仿出来。

　　几个人都看了一会儿，还是苏小容开口道：“这不是简单的两个字，也不是什么简单的意思，甚至这两个字应该很拗口，甚至，这还可能是几个音节，慕老板，你能不能再把所有细节给我们描述一下呢？所有的细节。”

　　“好吧。”慕少安点头，这似乎是唯一的办法了，远处的那座小镇看着很美好，但其实不知得多邪恶呢，所以在没有弄清楚之前，打死他也不会去靠近。

　　接下来慕少安说，苏小容就不断提问，不得不说，她真是一个细节强迫症患者，而且还是深度的那种。

　　她一遍一遍的询问，然后用笔在一个本子上迅速描绘出当时的场景，一次一次的加工，一次次的完善。简直把慕少安都快给问得发狂了。

　　就这么简单点事情，特么的他都反复说了三十七遍了。

　　“行了吗？”

　　“恐怕还不行！”

　　苏小容就扬了扬手中的本子，就这么点事情，她居然画了一百多张透视图，全景图，平面图，还有三维还原图，甚至包括每个人说的话，表情动作，心里大概在想什么，足足五六万字，都快比得上一个中篇小说了。

　　慕少安敢打赌，苏小容的隐藏天赋一定是水！

　　水的简直丧心病狂。

　　“艾琳，借你的机甲智脑一用，如果你可以帮忙的话，替我做几个构图。”

　　但事情根本没完，苏小容又跑去做后期制作合成了。

　　就这么折腾了足足七八个小时，苏小容手中终于多出来一份视频文件，足足20个GB，鬼知道这是在干什么？

　　但当苏小容利用艾琳的机甲开始播放的时候，慕少安就惊悚的发现，苏小容竟是已经将他之前通过死神视野看到的一切画面给还原了。

　　不止是完美还原那么简单，因为很多慕少安自己没有注意到的细节也统统补全，就好像他六个人真的去过那小镇城墙，真的有一个技术高超的摄影师从各个角度抓拍下每一个细节那样。

　　他们六个人的样子，外表神态，语气，简直无可挑剔。

　　“这是第一份视频文件，以慕老板的视野为第一人称，大家仔细观察。”

　　苏小容手持遥控器，不断快进或慢进，偶尔缩小和放大，当视频中，他们六个人来到小镇城墙下的时候，画面开始放大，最终定格在一个图案的下方，这个时候已经是12倍放大了。

　　“诸位，这里有一个血手印！”

　　苏小容忽然指着那已经有些模糊的画面，在上面圈了一个红圈。

　　然后，用非常郑重的语气重复道：“一个人类的手印，应该是左手，或者再退一步，这至少也是一个类人生命体所留下来的血手印。”

　　此话一出，慕少安首先就瞪大了眼睛，开什么玩笑，他都没有在死神视野里发现呢，你苏小容凭什么可以这么确定？

　　似乎猜到了他心中所想，苏小容终于露出一种久违的傲娇表情，“慕老板，别忘了，我是布局者，我虽然没有亲眼目睹，艾琳也没有留下任何影像，但就凭你的复述，还有我对于细节的把握，我就敢确定，在这个位置，就有一个血手印，不信你就去看！”

　　“理由？”

　　这一回连艾琳都好奇了。

　　“很简单，我由于之前的连续任务，我掌握了很多这种神秘图案的暗码，当慕老板在死神视野里看到，我将其破译为深渊之门的时候，我就已经在脑海中浮现出来了相应的图案，然后再通过慕老板的复述，还有让他不断对细节的比较，于是我就很容易得出结论，所以这不算是什么难事。”

　　“那么诸位，我们要不要继续？”苏小容神色淡淡的道。

　　“假设说那里真的有一个人类的血手印，那又是为什么？难道在我们之前还有其他人类来过？”慕少安此时就问道，现在他基本已经信了九成九。

　　“我不知道，所以我们需要继续找线索。”苏小容按下按键，继续播放视频。

　　而当视频进行到艾琳发射无人机搜索城墙的时候，苏小容再次按下暂停键，对着无人机传回来的画面上的城墙进行放大。

　　在16倍放大之后，在城墙的一角，阴影覆盖的地方，也就是慕少安等人视线无法发现的位置，赫然冒出来一个黑色的骷髅头图案。

　　这个图案是如此的清晰，以至于所有人都吓了一大跳。

　　“不可能吧，苏小容，如果说之前的血手印算你细节过关，但这个城墙一角阴影覆盖的地方，慕老板根本就无法在死神视野里看到，你凭什么如此确定？”

　　这一回连赵柯都不淡定了，没办法，在牧野星的时候，苏小容还是一个被团队嘲笑的低配布局者，也看不出有多聪明，怎么才一来到这个神秘世界，就智商高得让人望尘莫及了？

　　面对质疑，苏小容依旧很从容。

　　“我说了，我最擅长对细节的把握，但通常情况下，我要想完全掌握一个现场的细节，都需要至少五六个小时甚至十几个小时的还原与分析，曾经我们在牧野星的时候一路都是顺风顺水，或者是事情发展太快，千变万化，所以没有我发挥的机会，而现在，我面对的只不过是一个不会变化的，固定的迷局，就算这迷局再复杂，再诡异，可我也有足够的时间去分析，去研究，就这么简单。”

　　“而至于为什么我确定这里会有一个骷髅头图案？完全是因为在这里，不是以慕老板的视野为第一视角的视频，是以门牙李的视野为第一视角的视频里面，你们看！”

　　苏小容一边说着，一边切换了另外一套视频，果然是以门牙李的目光为第一视野，当视频快进到第4分钟零32秒77的时候，苏小容忽然按了暂停，而通过门牙李的视野，在他眼角余光的位置，其他所有人都没有注意到的位置上，一个人影正探着身子透过城墙来观察他们。

　　而这个人影所在的位置正是城墙的一角，也就是无人机发现骷髅头图案的阴影地带。

　　“这怎么可能？”

　　这一回轮到门牙李汗毛倒竖了，“你怎么知道我看到了什么？证据呢！”

　　“证据很简单，根据慕老板方才的复述，我确定了整个死神视野的过程为15分钟，在这15分钟里面，慕老板虽然并不注意，但我还是通过不断的询问，进而得知我们每个人每分钟每秒钟所在的位置，你要看我画的透视图吗？”

　　“根据那些透视图，我注意到，在那15分钟时间里，有3分钟我们是走在路上的时间，有12分钟我们在城墙下走动，我们每个人盯着的方位都不一样，也就是说我们这些老兵，经验丰富哪怕没有人提醒，都能确保不留视野里的死角。”

　　“但是，门牙李，你在第四分钟零32秒的时候，你疏忽了0.23°角，在你身后的赵柯因为行动不便，疏忽了0.14°角，根据你们两个人所站的位置，再计算出你们二人疏忽的视野死角，进而我就可以得出在这不足一秒钟的时间里，在这个城墙角落的位置，一定发生了某些我们不知道的事情。”

　　苏小容说的速度很快，但也近乎于天方夜谭，连慕少安自己都懵逼了，话说他有记得那么清楚吗？把每个人每秒钟所在的位置都记得一清二楚。

　　“慕老板你当然不会记得那么清楚，但你不是普通人，你是强大战士，身经百战，别给我说你的野兽直觉那个时候在睡觉，事实上，别看事后让你复述你复述不出来，但我敢打赌，只要经过我的反复询问，你都会准确的把每个人的位置和所在的时间点给精确到毫秒，是的，这就好比在战场上你不用回头也会知道有几颗子弹从哪个方向射向你，你觉得你会有一丝一毫的偏差吗？”

　　慕少安摇头，当然不会有偏差，如果他愿意，方圆十公里之内，每只苍蝇的位置他都能锁定住。

　　众人再次沉默，一半是震惊于苏小容对于细节的把握，另外一半则是有点相信苏小容的推断了。

　　“可是，你还是没有说，为什么在那不足一秒钟的时候，会有一个人影那么巧的探身出来，我还是那句话，你亲眼看到了吗？”

　　门牙李很不服气。

　　“我没有看到，因为我是猜的。”

　　苏小容很平静的道：“因为这是一个陷阱，邪恶且强大的陷阱，布置陷阱的人就在小镇之中，他偏执且变态，孤僻又狂暴，自信又邪恶，他会很乐于见到我们陷入种种神奇诡异的遭遇之中，他会很乐于看到我们互相猜疑，并且恐惧绝望悲戚，这样的一个怪物，从心理学上来讲，他是不会错过我们这群可怜的羔羊挣扎的每一个细节的。”

　　“如果我没猜错的话，这个人就是那个在城墙上涂鸦的晨星九世！而那涂鸦，就是诅咒之源！”

　　慕少安就张了张嘴，看看苏小容，又看看艾琳，再看看门牙李。

　　所有人都觉得智商在急速下降，为什么没听懂？

　　而就在他想再次询问的时候，苏小容已经打开她的图画本，掀开一页纸，上面描绘的，就是慕少安给她复述的，代表着深渊之城的图案。

　　“别问我是怎么知道的，因为这个图案，根据暗码来翻译的话，还有另外一重意思。深渊可以翻译成此乃绝地，而门，又代表着欢迎，换句话说，就是——此乃绝地，欢迎各位前来做客，至于那个血手印，根据我的理解，也就是这个文明的书写习惯，这应该本地的主人留下来的签名。”

　　“也正是根据这一点，我才确定了这不仅仅是一个普通的陷阱，还应该是一个杀戮游戏场，那个主人很骄傲，很自大，而且是一个类人生命，进而，我才推测出，在门牙李与赵柯疏忽的那一秒，这个主人，会大大方方的探出身子来和我们打着无声的招呼。”

　　苏小容说完，包括慕少安在内，所有人都忍不住沉默了，这一回，他们是真的听懂了，但也会越发的心底发毛。

　　“可，可我们应该已经掌握了先机，至少那个邪恶的家伙还没有发现我们对吧？”罗德这个时候就问道。

　　苏小容摇头，然后艾琳就没好气的道，“没发现才怪，慕老板的死神视野的确预知了未来，可是同样也触发了那个诅咒，这个诅咒一旦被触发，就意味着我们的到来已经被那个怪物给发现了，更何况，你真的以为，一个能布置出差点杀死慕老板诅咒的高手，会提前不知道我们的出现。”

　　“看看这片绿洲吧，我就觉得古怪嘛，那邪恶沼泽简直无边无际，怎么可能还会有这么美好的地方存在？”

　　“那我们现在怎么办？退回沼泽吗？”门牙李此时也终于服气了。

　　“第一个游戏回合已经结束，我想我们可以进入那座小镇了，慕老板，你来决定吧。”

　　苏小容就看向慕少安。

　　“没错，如果苏小容所说的一切都正确，那么那座小镇现在应该是打开了它的大门，这真是来者不善，善者不来，但我慕某人还没怕过谁，管那家伙是什么鬼，老子一样能灭了他，出发！”


第132章 王子之死

　　“其实我们不是没有优势的。”

　　临出发之前，苏小容又再次开口。

　　“但我们的优势不在于先知先觉，而在于我们的人员配置，那个敌人知道了我们的到来，但并不会知道我们彼此更擅长什么？所以接下来如果我们进入小镇的话，我会装作是一个傲娇冷漠且深深暗恋着某人的白痴大胸女。”

　　“当然，慕老板你不必配合，我也不会有夸张的表演，我只需要让我的目光每隔十秒钟就轻轻扫过你即可，这个小小的细节一定不会被我们那个敌人放过，而众所周知，一个优秀且冷静的布局者，是不会被感情误事的，如此一来，我就可以尽量降低我的存在感。”

　　“不过如此一来，我们的队伍里就得有一个真正的布局者来正面引起那敌人的关注，我推荐艾琳。”

　　“为什么是我？”艾琳恼火道。

　　“因为你是女人，女人的心思很细腻，也许不太擅长大局掌控，但在方寸之间往往能够出奇制胜，事实上这也是我的弱点，艾琳你配合慕老板的野兽直觉，就能够营造出一种特别的效果，当然你不用大大咧咧的对天大喊我是布局者，真正的布局者不会在一开始就出现在台前，我们会有着各种各样的伪装，而且轻易不会出手。”

　　“而正是由于有你的掩护，我才可以暗中观察谋划，不然换作其他人，我们的那个敌人会很快察觉，这是女人的风格，明白吗？”

　　苏小容平静地解释完毕，艾琳也就无话可说了，事情的确是这个道理，而且她大部分时间都会坐在青狐机甲里，对于各种暗算诅咒之类的攻击具有很强的防御性。

　　“等等，苏小容，如果按你所说，那你现在发号施令，岂不是早就被那个敌人给了然洞察了，没准对方现在就躲在我们周围看着我们的表演呢！”罗德此时就提出疑问。

　　“是吗？”

　　苏小容忽然冷哼一声，目光遥望了一眼小镇的方向，随后才淡淡道：“如果事情是那样子的话，那么你就是在质疑慕老板的实力，你真的以为一个野蛮人，一个破法者，一个实力已经SS+级别的怪物是摆在这里吓唬人的？我倒希望那个诡异的敌人敢走出那小镇一步，若是那样的话，事情反而简单了，根本用不着谋划布局，慕老板一刀砸过去，万事大吉。”

　　苏小容的话就引来众人一阵窃笑，事情好像真的是这样子。

　　“还有慕老板，你最好也表现得高深莫测一些，别忙着掀桌子，那个敌人肯定首先锁定的是你，因为是你破解了他的诅咒，而且他肯定也知道你拥有某种强大的预言术，所以，对方要么在第一波集火干掉你，要么就会把你留在最后面慢慢折磨欣赏，我的话讲完了。”

　　“好吧，那就拭目以待。”

　　慕少安歪着头打量了苏小容几眼，然后带头走向小镇。

　　苏小容的判断没错，当他们一行六人真的抵达小镇后，就忽然发现，小镇的围墙变了，原本刻画着深渊之门图案的地方，变成了一座城门，城门外还有了几间农舍，两个穿着盔甲的士兵懒洋洋的站在那里。

　　顺着城门往里面望去，竟是一片繁华，人影绰绰，摩肩擦踵。

　　假若不考虑人种的差异，这简直就是一座中世纪的堡垒。

　　“人种偏向于高精灵，但又多了很多变化，我觉得这地方很诡异。”

　　很奇怪，苏小容居然第一个开口道，而且还说得煞有介事，不过也不得不说她拿捏的很好，她站的位置是慕少安身后两步外，刚好踩着慕少安的影子，说话的时候还看似随意的扫了慕少安一眼。

　　如此一来，落到有心人眼里，立刻就能判断出，虽然她说的很有道理，可其实这不过是在争取某种存在感罢了。

　　若是再往深一层分析，还能得出她不太服气，想和某人比试一番的样子。

　　“进城吧！”

　　除了苏小容，没人说话，假扮布局者的艾琳更是一声不吭，最后在足足十几秒的时间之后，慕少安才言简意赅的做出决定，所以他是首领。

　　而慕少安也没有半点掩饰他的警惕和敌意，庞大无匹的钝化精神力肆无忌惮的在四周盘旋笼罩，普通人感觉不到，但若是有同样精神力强大的人在此，就会感觉到杀气腾腾，横冲直撞，偏偏还会无可奈何。

　　没错，慕少安的钝化精神力，是最初用将近十万点精神力压缩而成，虽然因此断绝了成为法爷的道路，也失去了很多功能，以及神奇的效果。

　　但是，仅剩下来的作用却也因此变得相当野蛮和强大。

　　不客气的说，这钝化精神力就是为野蛮人量身打造的。

　　玩不了太多花样，可是只要有我钝化精神力肆虐盘旋的地方，其他人的精神力就只能退避三舍。

　　这也是为什么苏小容敢那么笃定，因为没有谁能够瞒过慕少安的钝化精神力能偷偷潜藏到他们近前，偷听或偷袭他们。

　　或者，此时此刻这小镇中的那位敌人，也会感到很头疼吧？

　　苏小容心中暗笑着想道。

　　他们这一行奇装异服，模样特殊的外来客并没有引起卫兵和本地居民的阻拦，他们只是奇怪的看着，然后远远的议论着。

　　这里的居民都有着高大的身体，平均大约两米三十左右，一双手很长，几乎可以垂到膝盖上，脚板极大，长度达过70厘米，宽度为30厘米。

　　而他们的头颅虽然和人类相似，却更加狭长，好像被拉扯的橡皮泥，高高的颧骨，尖尖的耳朵，倒立起来的眼睛，都与某种高精灵相似。

　　但这绝对不是高精灵。

　　“诸位，看这边，这边，很荣幸与诸位相遇！”

　　一个声音忽然响起，夹杂着很怪异味道的人类通用语。

　　慕少安他们转头看去，就见上一刻一个还在街边乞讨的乞丐从容的站起来，呲牙一笑。

　　“自我介绍一下，鄙人叫晨星，曾经在一百二十万年前游历过你们的人类联邦，哦，那个时候你们人类还生活在一个叫泰山的星球上，后面的事情我就不说了，因为根本不重要，真正重要的事情是，诸位只有九天九夜的时间，别质疑，别反抗，别愤怒，也别瞪眼，再过九天，你们所看到的这个城邦会被摧毁，原因未知。”

　　“你们可以选择袖手旁观，也可以选择找到事情的真相并阻止这一切，然后赢得你们自己的奖励，比如说，你们同伴的性命！猜猜看，你们之中有一个人的身上已经中了我的诅咒，只不过目前尚且在潜伏期，一旦发作，那么他就会在零点一秒钟里死掉。哈哈哈！”

　　大笑声中，那乞丐忽然气绝身亡。

　　而几乎是在同时，整个小镇中的一切都静止下来，好像有人按了暂停键。

　　接着，半空中又响起了那个晨星疯狂的大笑声。

　　“诸位，这是一个公平的游戏，你们可以选择退出，但必有一人的性命要留在这里，那位强大的队长先生，你生气也没用的，这是我的游戏世界，来吧，来挑战我吧，让我见识一下来自星空彼岸的勇士们的智慧与武力，你们穿越星河，跨越大半个宇宙来到这里，不就是为了寻找答案吗？来吧，找到我，击败我，你们就会获得你们想要的答案！”

　　“谁又知道你是否出尔反尔？谁又知道你是不是在骗人？”

　　苏小容嚷嚷道，很愤怒。

　　“哈，小姑娘，没关系的，你随便怎么认为都可以，你们大可以赌一下，看看除了你们那位强大的队长阁下，剩余五个人之中，谁会死掉？”

　　“我需要知道游戏规则？”

　　慕少安终于皱眉开口道。

　　“对喽，这才是合作的态度，你们看我是多么的慷慨啊，游戏规则很简单，这是个封闭的王都城堡，一共有七万三千二百八十一人生活居住在这里，你们可以成为其中七万三千二百八十人中的任意一位，然后你们可以做任何事情，哪怕把这里的人统统杀光，但是有一个前提，有一个人不能死，那就是王子，王子若是在第九天到来的时候死掉了，你们的游戏就算输，必须有一个人给王子陪葬。”

　　“所以我们不可能成为王子？”赵柯此时就问道。

　　“不可以。”

　　“那我们要知道这个城邦的背景，还有更多的关于这个城邦被摧毁的线索。”在机甲里的艾琳终于开口。

　　“你们可以知道这城邦的背景，甚至可以知道这王国里所有贵族，平民，帮会的一切详细情报，但唯独没有城邦被摧毁的线索，因为那等于是答案了，现在，你们还有55分钟的时间，而你们所需要的一切，包括夜莺王国的语言都在这里，祝你们好运，哈哈哈！”

　　随着那晨星疯狂的大笑声，天空中就掉下来一个巨大的箱子，里面满满的都是各种资料文献。

　　“小心诅咒！”

　　艾琳低声喊了一句，然后才由慕少安上前逐一查看，很快，他就抬起头，脸上的表情很古怪。

　　“没有诅咒，安全，你们怎么看？”

　　“依我看，那诅咒力量太厉害，除了慕老板你，我们谁都逃不掉，而且我们总不能就退回邪恶沼泽吧？”赵柯就有点蛋疼的道，苏小容之前说的没错，这小镇里的敌人深谙人的心理，短短时间就把他们给套住了。

　　潜伏的诅咒，嘿，他们还真的不敢去赌一下。

　　“既然如此，那就把这个游戏玩下去吧，不过这个故事的背景，我怎么越看，就越像阿尔萨斯与冰之哀伤的故事呢，王子死了，于是王国崩溃了，而王国崩溃了，则世界崩溃了。”门牙李这个时候已经拿起一卷资料看了一会，真难得那个晨星把这些资料都用人类通用语写出来。

　　这么一个通情达理，嘘寒问暖的敌人，还真是奇怪呢。

　　“所以这个游戏的重点就在于，我们得弄清楚，王子是怎么死的？中毒，刺杀，疾病，诅咒，还是被篡改，诸位，如果我说，这王子之死，也许是病毒的杰作你们信吗？”

　　艾琳一副神棍的语气。


第133章 援军

　　清晨，小雨。

　　得得的马蹄声由远及近，透过烟霭般的雨雾，十二名穿着厚厚铠甲的骑士护卫着一辆华丽的马车穿行于城市的街道上。

　　而前方就是那座壮观的城堡，国王的宫殿。

　　此时，为首的一名骑士微微抬起头来，望向远处城堡大门上的旗帜，鹰与弓箭的标志，这是诺尔王族的徽章，更是信仰。

　　这骑士就是慕少安，遵循游戏规则，他选择成为王子的骑士护卫长，绰号战场统治者的山鹰·雷。

　　诺尔人喜欢以自然界的一切事物来作为自己的名字，至于姓氏，也只有王族和贵族才可以拥有。

　　很快，马车来到宫殿入口，随着车门推开，一个身材高大，说不上英俊，但一定是很强壮的青年诺尔人走出来。

　　这就是这游戏里的主角，那位名字叫做飓风·诺尔的王子。

　　他大步流星的走过，意气风发，而宫殿入口，他的未婚妻，还有王室管家，以及一大票挺难看的侍女正在欢迎。

　　慕少安在侍女里看到了艾琳，当然，她现在也是一副丑样子。

　　这是第一天，也是故事开始的时候。

　　飓风王子刚刚平息了一场矿场工人的叛乱，领着他的军队凯旋而归，本来他应该在昨天下午返回，国王给他准备了盛大的欢迎仪式，可惜这位老兄迷醉于某个贵族的夫人，于是就撂了他老爹的挑子，搂着那据说很美丽的贵族夫人在城外某处庄园鬼混了一整个晚上，第二天早上才堪堪返回。

　　这是那晨星给出的资料，假若这是事实的话，那么这件事就绝对有问题了。

　　奈何，根据游戏规则，一旦游戏开始，他们就无法离开城市去调查那个庄园，更无法找出那个很迷人的贵族夫人。

　　但毋庸置疑的是，九天之后的这个清晨，王子将死于他的床上。

　　“我认为这家伙是得了某种类似柳花一样的疾病，而且病情非常厉害，引起了他体内的免疫系统的不作为，最终是恐怖的并发症害死了他。”

　　这是门牙李在半小时之前得出的结论，所以他自告奋勇的成为了这诺尔王城中的一个类似仵作一样的家伙，现在他应该正藏在某个地方解剖这诺尔人的构造呢。

　　值得一提的是，门牙李曾经是一个体育成绩优秀的生物老师。

　　“我倒倾向于飓风王子是死于他的傲慢，也许正是因为他的英勇善战，威名赫赫，所以让他的那个身体还很强壮的国王老爹感受到了威胁，毕竟你看，这小子居然敢为了一个女人就扫他老爹的耳光。”

　　这是罗德的看法，所以他现在成了王室的管家，一个可以在一天大多数的情况下都能对整个城堡了如指掌的那个人。

　　“如果让我来讲，我觉得那个怪物晨星让我们来玩这场游戏，肯定是想玩死我们的，所以飓风王子的死亡未必是正常人能够猜测到的，既然我们肯定无法找到这个案件的线索，不如来推敲一下作案动机吧，谁想让王子死，王子死了之后谁是最大的受益者？”

　　这是赵柯的看法，所以现在他成了诺尔王城里的地下黑帮的老大，管理着所有的黑老鼠，是大多数情报收集的中转站。

　　“我才不管那王子是因何而死，我只管他到底何时会死，会怎样死？所以我会在这九天时间里盯着他的一举一动，包括任何一个接近他的人，我还就不信了，能有谁在我的眼皮子底下杀掉王子？”

　　这是艾琳的看法，简单，有效，而且粗暴，所以她就成了飓风王子寝宫里长得最漂亮的那个侍女。

　　“我呢，我觉得老国王一定有一个私生子，他才是主角，我要去调查这个可能存在的私生子。”

　　这是苏小容的看法，于是她就成了一个裁缝。

　　而慕少安，显然是非常认可艾琳的看法的，于是他就成了飓风王子的骑士护卫队长。

　　如果这真的是一场游戏，那么应该很好玩吧。

　　第一天很快过去了，并没有什么特别的事情发生，假若不计算老国王与飓风王子之间的争吵的话。

　　老国王很生气，飓风王子依旧我行我素。

　　倒是王子的母亲，那位老王后很贤惠的样子。

　　第二天，慕少安利用他的身份，走遍了整个并不算太大的王宫，基本上与每个人都照了面，并且用钝化精神力搜索了所有的建筑角落，什么密道，密室之类。

　　结果让人无所发现，而同一时间，艾琳等人也同样没有任何收获。

　　第三日，飓风王子接到宴会邀请，当晚睡在一个大贵族女儿的床上，自在逍遥。

　　艾琳全程跟随，甚至趁着飓风王子沉睡后抽血化验，做透视，做心电图，从头到脚都给这王子检查了一个遍，王子很正常，很健康，基本可以排除被人诅咒，被下了黑魔法，也不可能有马上风的危险。

　　第四日，有点恼羞成怒的艾琳配合罗德这个王室管家，用了点小策略，让老国王忽然生了重病，老王后则伤心过度，一并躺在了床上，无法动弹。

　　而罗德这个王室总管则确保在接下来的五天时间里，老国王和老王后都无法向外传递太多消息，飓风王子将登基在即，这样一来，能避免飓风王子的最终死亡吗？

　　第五日，由于国王病重，飓风王子很伤心，心情也很糟糕，拒绝了所有邀请，连往日里最喜欢玩的床上游戏也没兴趣了，独自一人在房间里神情晦暗，他并不是如外在看上去与老国王有着不可调和的矛盾，只是一个处于叛逆期的小子。

　　但为了确保万一，艾琳还是坚持原定计划。

　　第六日，很多王国的贵族大臣们听说了国王病重的消息，纷纷请求面见，并旗帜鲜明的选择支持飓风王子，毕竟，这是王国唯一的法定继承人，而飓风王子虽然出来与这些贵族大臣们打了声招呼，可并未深谈，继续返回王宫，照顾在病床上的老国王和老王后。

　　这个时候，黑帮头子赵柯，还有仵作门牙李，裁缝苏小容都陆续有消息传回，他们并没有发现什么异常。

　　根据坊间传闻，诺尔王国并没有什么内忧外患，只是大陆上的一个边陲小国，王子虽然任性了一些，可并不算恶名昭著。

　　最后，老国王也并没有私生子。

　　第七日，原本信心满满的众人都有些不淡定了，因为还是没有什么特殊的事情发生。

　　飓风王子很健康，他那任性且叛逆的外表下，还是很善良的，而且很有才能，如果他不死，未来一定是一个很好的国王。

　　第八日，慕少安他们六个人齐聚王宫，守卫着每一个出入口，慕少安更是不惜使用横刀C形态在王宫四周插下了二十一把木刀，他不信这样还能有什么黑魔法或诅咒能干掉王子。

　　但这一天还是没有什么特殊的事情发生。

　　老国王和王后继续奄奄一息，贵族和大臣们也都安静的等待新王登基，城里面的军队都忠诚于王子，没什么飞天大盗和采花女贼。

　　这一夜，注定是最漫长的一夜。

　　在慕少安的示意下，艾琳直接绑架了飓风王子，所有人都藏在房间里，因为，距离王子的死期只剩下这一夜了。

　　“铛铛铛！”

　　第九日，清晨，还是小雨。

　　王城里的钟声响起，房间内那个愤怒的，好像公牛一样挣扎了整整一夜的飓风王子，就在慕少安等六人的注视下，突然准时准点的没有了呼吸。

　　他还是死了。

　　慕少安等人心中一片冰冷，话说他们这九天来简直用尽了各种方法，使尽了全身的手段，差点把整个诺尔王城给掀了个底朝天。

　　可是，这位飓风王子依旧死去了，不明不白的死了。

　　说实话这对他们的打击是非常大的。

　　慕少安他们都是什么人啊，个个身经百战，经验丰富，结果这就好像一个笑话。

　　“作弊，那个王八蛋在作弊，这根本没有可能的！”

　　门牙李怒气冲天的大吼道。

　　除了作弊，他们想不到有其他可能。

　　“我没有作弊，事实上，这就是我被困在这里足足五十万年的原因，因为我也找不到真相。”

　　四周的一切忽然消失了，慕少安他们就发现，他们还在沼泽里，高山不见了，绿野不见了，小镇不见了，宫殿不见了，王子不见了，剩下的，就是一座伫立在沼泽中的废墟。

　　说话的人，是一具形状奇异的枯骨。

　　“诸位，我没有恶意，只是你们吃多了那种乌骨龙的腐肉，所以精神力被积累的毒素给侵染，所以才给了我幻化世界的机会，但我真的很幸运，我都已经绝望了，居然真的等到了援军，那么，我先来自我介绍一下吧，我叫晨星，是诺尔文明的守护者，五十万年前，我们的文明遭遇到魔鬼的入侵，很遗憾，我们输了，只有我带领着最后一批诺尔人顽强抵抗。”

　　“但很遗憾，敌人太强大，我们太弱小，最后，我只能派遣我的一名战友前往泰山星球的人类联邦求救，我一百二十万年前曾经去过那个地方。可我们没有等来援军，我们的文明彻底化为了这无尽的深渊沼泽，我们的同类因为失去了文明而退化成了各种奇形怪状的野兽，只有我自己守在这里，是的，我已经死了，但我还是成为了一个亡灵幻术师，我在这里守候着最后的诺尔文明，守候着最后的希望，和那飘渺的救援。”

　　“这就是我全部的故事，而如果我所料不差，你们，就是我的援军吗？”

　　当听完这番话，慕少安等人都愣住了，还可以这样曲折？

　　对望了一眼之后，苏小容就急切问道：

　　“你的战友携带了什么？”

　　“十四块纪录了我们诺尔文明的科技魔法，以及对混沌法则的研究成果的芯片，因为我们知道，魔鬼很可怕，人类联邦未必愿意前来，所以我们希望用这些来换取你们人类的支援，但谁想得到，援军迟迟不到，五十万年啊，诺尔文明全完了。”

　　“抱歉，不是我们人类文明不救援，而是在五十万年前，我们人类文明同样遭受到了病毒的入侵，几乎在短时间里，整个文明彻底崩溃。不过，你也不用失望，因为我们就是循着当年那个求援的线索，一步步找到这里来的，虽然有点迟了。”

　　慕少安淡淡道，心中却在感慨，真特么不容易。


第134章 肉包子？

　　“是有些迟了。”

　　那骷髅晨星也跟着咧嘴笑起来，或者是在哭。

　　“那么，我们还能帮你做点什么？”

　　慕少安就又道。

　　那骷髅晨星就幽幽的叹了口气，摇晃着那巨大的秃脑壳，“理论上来讲，你们这一小队援军对我而言，对我们已经失落的诺尔文明而言，其实已经帮不上什么忙了，难道你们还能帮助我们诺尔文明重建吗？不可能的，这宇宙中已经再也没有一个诺尔人了，而我虽然可以永恒的存在，但一个亡灵又能够做什么？”

　　“所以，如果可以的话，你们能够帮我的，就是击杀更多的恶魔，哦，也就是你们所说的病毒，现在能支撑着我在荒原沼泽中守着故国的动力，也就只有复仇了。”

　　“当然，如果几位能够有足够大的权力，我希望你们能够将失落的诺尔文明的故事带到人类文明那里去，用这个故事去警醒所有人，如果我们诺尔人的文明和故事能够以这样的方式流传下去，那么我也就死而无憾了。”

　　听到这里，慕少安就想了想道：“这不失为一个折衷的结果，但阁下可知道这意味着什么吗？我们人类文明不会贸然接受其他一种宇宙文明的文化，所以这种接入必须选择以固化历史的方式进行，换而言之，如果诺尔文明的历史和苦难史一旦被我们人类文明所接入，你很可能就会因此死去，成为一个活在故事里的人，你确定吗？”

　　慕少安这么说是有原因的，这个诺尔文明的最后一个守护者，亡灵幻术师是非常强大的，在一百二十万年前就可以游历宇宙，其实力肯定是超脱SSS+以上，甚至，当初辛西娅没有走完的那一步，这骷髅晨星其实已经达到了。

　　所以这是一个非常可怕的家伙，只看之前他们所有人都不知不觉的中了他的幻术，这厮太厉害，哪怕明知道他说的可能是正确的，慕少安也绝对不会掉以轻心。

　　“呵呵，我知道你在担心什么？没有问题，这种历史固化的技术，其实还是我们诺尔文明研究出来的，所以这件事不急，事实上就算我同意立刻固化历史，你们也无法将诺尔文明的历史固化完整，因为，这片土地上还游荡着难以计数的恶魔，并且这里还成为那恶魔之神的大本营之一，唔，让我想想，那家伙是自称星空之神的存在。”

　　“那家伙一共有三个强大无匹的分身，以及一个强横的主体，其中它的主体是藏在未知的老巢，而另外三个分身则驻扎于我们诺尔文明的废墟上，木须文明的废墟上，琴文明的废墟上。”

　　“这三个废墟里面，诺尔文明，木须文明都已经被彻底摧毁，而琴文明则正在与星空之神的军队厮杀对抗，当然这都是15万年前发生的事情了，我也不知道如今的情况，那个时候，琴文明还曾派遣一支精锐的守护者小队前来寻找我，希望我能加入他们的阵营，但我必须要守护我的故国废墟，所以就拒绝了。”

　　“不过我认为，琴文明不太可能被摧毁，因为琴文明一旦被摧毁，你们人类文明早就应该面对铺天盖地的噩梦大军了，相信我，你们所面对的那些恶魔，只能算是星空之神的一支偏师，它的主力大军基本上都盘踞战斗在这一片星域中，琴文明很强大的，非常强大，而且他们一共联合了七个宇宙文明，集结在一起，但就算是他们，也只能与星空之神的大军形成对峙状态，你们明白我的意思吗？”

　　“星空之神下面一共有多少个始祖病毒？”

　　慕少安听得触目惊心，他之前就想过这个问题，既然病毒是星空之神派过来的，为何星空之神没有亲自抵达战场？

　　现在听这骷髅晨星一说，他才知道事情果然没有那么简单。

　　“始祖病毒，哦，你说的一定是噩梦君王吧，不错，那的确是星空之神下属最厉害的战争单位，这个东西很可怕，因为那是星空之神分裂出来的个体，就像分身一样，但没有分身那么强大。”

　　“这么说吧，星空之神就是属于唯心文明最顶端的食物链，没有人知道它是怎么出现的，而最早的，能够追溯星空之神出现的记载，是十五亿年前，所以在宇宙中它有很多名字，宇宙蝗虫，星空之鞭，星空之神，噩梦大帝，黑夜君王，乃至于我们诺尔人称之的恶魔，还有你们人类所称呼的病毒。”

　　“星空之神吞噬一切，不管是唯心文明还是唯物文明，都将是它的食物，而当它每吞噬一个很有特色的宇宙文明后，就会分裂出五个病毒始祖，也就是我们所说的噩梦君王，这五个噩梦君王会彼此制衡，也会彼此竞争，各有不同的性格与行事风格，堪称完美入侵的形态。”

　　“所以，你们猜，星空之神下属到底有多少个始祖病毒？据我所知，15万年前，琴文明与星空之神对垒的战场上，就有超过了120名始祖病毒和一个神之分身，而星空之神摧毁我们诺尔文明则是用了25个始祖病毒，你们人类那边面对的是几个始祖病毒呢？”

　　当骷髅晨星说到此处，慕少安和苏小容，艾琳等人都是惊得满头大汗，因为他们忽然想到一个问题，如果病毒的援军真的存在的话，那么就不是一个第六始祖病毒，而是会新出现5个始祖病毒。

　　这下麻烦了。

　　混沌基地不知道会面临怎样的危机？

　　深吸了一口气，慕少安就迅速冷静下来，现如今那五个始祖病毒肯定已经是抵达了战场，多想无益。

　　而且如果这骷髅晨星所说的都是正确的话，那么他们人类未来要面对的危险将会超出他们的想象。

　　“五个，我们人类文明面对的只是五个始祖病毒，不过现在死了三个，还剩下两个，我们方才担心的就是，星空之神很可能又派遣了五个始祖病毒前来支援。”

　　慕少安再次道。

　　“五个？死了三个？不对，你们人类文明不是已经被摧毁了吗？为何没有诞生新的始祖病毒？这不太正确，你确定吗，我的朋友。”

　　那骷髅晨星忽然问道。

　　“确定，只有五个始祖病毒，而且被干掉了，其中两个就是我干掉的，虽然过程里有点取巧。但真的没有新的始祖病毒诞生。”

　　“这样吗？那只能证明一件事，你们人类文明的文明主体还被你们牢牢掌控着，不过这不太可能啊，朋友们，如果你们所说的都是正确的，那么我只能说，你们人类文明的力量看上去比我想象的还要强大的多！”

　　骷髅晨星很惊讶，很感慨。

　　而慕少安和苏小容等人对视一眼，却全都明白了，一定是与圣墟有关，圣墟里藏着史前人类文明的主体，所以虽然史前人类的政府崩溃了，家园沦落了，但文明主体却一直牢牢被封印着，这就是圣墟，也是为什么没有新的病毒始祖孵化，否则的话，若是一口气冒出来十个病毒始祖，混沌基地根本不是对手啊。

　　“唔，我亲爱的朋友们，我想我必须重新估计你们人类文明的战斗力了，我也必须重新估计这件事在琴文明的战场上带来的影响，不是吗？我们太需要在这晦暗绝望的环境里寻找到一丝光明，以及不屈的号角和力挽狂澜的英雄！没错没错！朋友们，很抱歉我之前把你们人类定义为双足纲无翅目无毛科五指属双耳双眼双鼻孔种的小虫子。”

　　“事实证明，你们比我想象的还要强大一些，那么，朋友们，我忽然临时决定，我认为你们有资格去琴文明的战场上去见识一下，虽然你们可能会被当作是没见过世面的土著，但总比被当作虫子好对不对？”

　　骷髅晨星说的很激动，或许也很理所当然。

　　而慕少安他们则听得面面相觑，什么鬼，双足纲无翅目无毛科的小虫子？

　　既然是小虫子，当年你们还求援个屁？

　　难道是病急乱求医不成？

　　或者是类似那种援助非亚拉的性质？

　　“咳咳咳，那个老兄啊，别太激动，我们还没打算去什么琴文明的战场，事实上，我觉得我们应该先处理一下我们目前的糟糕状况。”

　　慕少安赶紧打断那激动的骷髅晨星，且不要说他们目前为止，还没有完全相信这家伙，单单就说，这个废墟世界里，可是有着星空之神的分身坐镇的大本营的，这特么可比掉进病毒老窝更惊悚，更危险的事情了。

　　还有，就算退一万步来讲，骷髅晨星所说的全部都是真实的，那他们也犯不着去琴文明的战场。

　　也许他们是同一个阵营，可毕竟远水救不了近火，打铁还要自身硬。

　　他们人类文明不奢求琴文明的高大上的支援，也不会跑过去送死。

　　麻蛋，二百多个始祖病毒，外加一个神之分身，他们过去是当肉包子吗？


第135章 历史与阴谋

　　气氛有点尴尬。

　　那骷髅晨星在沉默了很久后，才道：“我不知道你为什么要拒绝前往琴文明的战场，弱小和土著的称呼并不应该成为你们自卑的理由，因为事实如此，也不能因为落后就去敌视先进。”

　　“宇宙很大，就我所知道并了解的，琴文明乃是已知记载中最强大的文明，我不知道你们人类文明目前是发展到了什么程度，一百二十万年前你们才刚刚进入母星文明，五十万年前我派出我的手下前去求援的时候，我认为你们人类应该可以进入到第二阶段的行星文明。”

　　“但既然你也说了，五个始祖病毒就摧毁了你们的那个史前人类文明，所以我有理由认为，那个时候你们人类文明尚且没有进入宇宙三级文明，或者顶天了只能算二级文明+，虽然后来因为你们人类的英勇奋战，你们保护住了你们的文明本体，并且一直战斗到现在，甚至还一度占据了上风，可是我认为这恰恰是危险的前兆。”

　　“一旦星空之神意识到这一处战场的潜力还值得继续挖掘下去，那么请相信我，它会很愿意派遣一个神之分身亲自降临的。五十万年前我们诺尔人的文明已经达到了三级-的程度，可那又怎样，根本扛不住那星空之神的分身加上二十个始祖病毒的进攻。”

　　“我们的战士同样勇猛，同样不畏惧死亡，可结局又怎样？曾经美丽繁华的文明国度直接沦落到今日这噩梦一样的瘟疫世界。所以，我的朋友们，我建议你们去琴文明，哪怕你们是来自一级母星文明的土著，哪怕琴文明并不能派出援军来帮助你们，但在他们那里，你哪怕去战场边缘去捡破烂，这些破烂都足够你回家发上一笔大财了，若是运气好获得一些被淘汰的武器，那么肯定能扭转你们那里的战争局势的。”

　　“要知道，琴文明，可是三级+的文明程度，在那里你们看到的，听到的，学到的一切，都可以对你们人类文明起到翻天覆地的变化。相信我，在你们离开你们的家园，踏上这次旅程的时候，你们的敌人也许还在使用五十万年前的老程序框架和源代码，一旦病毒援军抵达，那么就会给它们带来最新的源代码，最新的攻击技能，最新的入侵模式，我很担心，当你们再一次返回你们家园的时候，可能看到的就是一片废墟。”

　　听完骷髅晨星的这番话，慕少安也沉默下来，但最终他还是摇头道：

　　“谢谢你的忠告，但我还是认为，现在并不是我们前往琴文明战场的最好时刻，如果可以的话，我认为我们已经完成了这次任务，我们需要返程了，因为正如你所担心的那样，我也很担心发生在我那遥远故乡的战争已经发生了新的变化，也许我个人的力量在那样的战争中很渺小，但我终究是能做到不负本心。”

　　“这样吗？那还真的遗憾，好吧，我的朋友们，我尊重你们的选择，不过在你们离开之前，还是希望你们能够记住这个坐标，也记住琴文明的星际坐标，如果你们人类文明再一次在战场上证明了你们的英勇，并挫败了敌人的阴谋，那么，欢迎你们前往琴文明，那里有一个应用混沌法则更加强大的联盟，混沌联盟。”

　　“不客气的说，那或许就是整个宇宙最后的希望所在，祝你们好运，还有，这是十五万年前琴文明的那支守护者小队给我留下来的关于星空之神的最新进阶变化资料，这也许能够帮得上你们。”

　　“毕竟，军团不是单个战舰，而星空之神的噩梦军团的标准配置是五个始祖病毒，外加一百亿噩梦士兵，如此庞大的舰队，想要从琴文明横跨大半个宇宙抵达你们人类文明所在的星域，也都得需要几万年，若是中间再耽搁一些，那么十几万年就过去了，因为它们的数量太多了。”

　　那骷髅晨星再次呲牙，他的言下之意慕少安等人却是立刻明白了，如果病毒的那支援军真的是从十几万年前出发的，那么这份资料可就真的太宝贵了。

　　“朋友们，再见吧，我很期待我们诺尔人的故事会流传在你们的文明之中，还有那位小姑娘，我们诺尔人的星纹传送阵你只掌握了单向传送，这不太好，这里是双向星纹传送的全部资料，送你了，有了这个，你们可以随时随地的离开，回到你们的老家。”

　　骷髅晨星说着，就费力的从废墟中翻出来一大块兽皮包裹着的箱子，这兽皮很眼熟，却正是之前慕少安他们在沼泽里发现的那只巨兽的皮肤。

　　当看到慕少安奇怪的眼神后，那骷髅晨星就解释道：

　　“嘿嘿，那是星云兽皮，我们诺尔人驯养的太空兽，是这片星域中最著名的运输苦力，与曾经辉煌无数年的库吉特船人并称宇宙中最物美价廉的苦力，可惜了，库吉特船人早已经死绝了，而星云兽也基本都被星空之神给掠夺了过去，相信我，它是宇宙中最好的运输生物，一只星云兽，至少可以同时运输5万名诺尔人精锐士兵包括他们的装备和给养，然后在太空中一刻不停的跑出300光年，啊，那真是个美好的时代，诺尔人征服太空，就是从征服星云兽开始的。”

　　“那么，就再见了，谢谢你的馈赠！”

　　慕少安没有再逗留，给那骷髅晨星施了一个人类的礼节后，他们六个人就默默离开这片宫殿废墟。

　　一路不停的向前奔出一千里之后，之前一直很沉默的苏小容才终于道：“最强大的幻术师是无解的，唯一的破绽就是距离，那么，我们现在离开了那个幻术师施展幻术的距离了么？”

　　“在五百里之前就离开了。”慕少安沉声道。

　　“那——那个晨星骷髅是病毒吗？我感觉我都快被他给忽悠住了。”

　　赵柯一脸后怕的道。

　　“他不是病毒，但也同样不是大善人，记住我说的话，这世上，或者说这宇宙之中从来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，现在，我想我明白了，慕老板，你明白了吗？”

　　苏小容就郑重道。

　　“明白了，我们的那个圣墟里藏着的，不止是我们人类文明的主体，还藏着诺尔人文明的主体，麻蛋，这一招祸水东引玩得很溜啊！可惜那晨星并不知道你我等人的真正身份，尤其不知道我在混沌基地之中的权限是最高的，所以我知道很多秘密。”

　　慕少安脸色阴沉的道。

　　“没错，那骷髅晨星说的很悲情，也很合理，事实上我敢打赌他说的百分之九十九都是真话，什么琴文明也是真的存在，因为这符合目前的局面。但是——”苏小容就顿了一下，“那骷髅晨星唯独在一件事情上说了谎，那就是，我们史前人类文明在五十万年前到底是为什么惹上了病毒？”

　　“之前有一种说法是，史前人类文明的一艘科考船把病毒带了回来，但现在这说法明显靠不住了，因为星空之神的入侵模式向来都是以五个始祖病毒来打前站的，那么问题来了，琴文明的主战场距离我们人类文明几乎隔着大半个宇宙，为什么我们的史前人类文明躺着也中枪了？”

　　“其实原因很简单，病毒要的是诺尔人的文明主体，但诺尔人的精英携带着文明主体逃了，逃到了我们史前人类文明那里，病毒就追了上来，于是就发生了战争，在天高皇帝远的情况下，病毒一时半刻打不开圣墟，所以就这么僵持了下来。”

　　“所以，诸位，你们真的以为五十万年前，我们史前人类文明会那么厉害，可以在那么短的时间内制造出一座到现在为止都无法被病毒破开的圣墟？如果真的是这样，那么史前人类文明也不会崩溃的那么快。”

　　苏小容这一番解释，让众人都是冷汗涔涔，麻蛋，好特么狡猾的外星人。

　　此时慕少安就接口道：“混沌基地的出现，同样证明了苏小容的论点，是的，当初的史前人类文明并没有能力建设混沌基地，因为这是三级文明，最差也是三级-文明的产物，可是为什么是在史前人类文明完全崩溃之后，混沌基地才出现，这难道不能说明问题吗？”

　　“所以这事实真相已经清晰无误，我们的史前人类文明成为了诺尔人文明的替死鬼，当初盘古，女娲挖掘回去的十四块外星文明的芯片也是阴谋的一部分，如果这个阴谋得以得逞的话，那么最后的结果就是诺尔人的文明主体金蝉脱壳，而我们人类则成了背锅侠，被迫与病毒决一死战！”

　　“那么这个阴谋呢？到底生效没有！”

　　艾琳就紧盯着慕少安问道，其他赵柯，门牙李，罗德也是盯着慕少安看，这的确挺尴尬的。

　　因为按照这个说法，他慕少安的老婆，就是诺尔人派进来的间谍啊。

　　慕少安没说话，苏小容继续接过话题道：“阴谋并没有生效，诺尔人的文明主体依旧还完整的保存在圣墟之中，换而言之，他们鸡飞蛋打了，至于原因也很简单，那就是布局太复杂，距离太远，所以时效性有些差错。诺尔人猜错了病毒的进军速度，当那十四块文明芯片刚刚被挖掘出来的时候，病毒就已经提前攻陷了史前人类文明。”

　　“就这么一个时间差，诺尔人的计划就全部破产，而那个时候，我们人类之中也不乏眼光高明者，或者这就是宿命吧，我们那第一代杀毒猎人盘古，女娲等人虽然在诺尔人的指点下修建了圣墟，可是他们的手法也的确犀利，他们竟然一口气把那十四个芯片冷藏了四十五万年，当人类文明重新崛起的时候，才把那十四个芯片陆续放出来，这就是后来所谓的主系统和分支系统。”

　　“但是那个时候，由于人类文明逐渐繁荣，再加上盘古，女娲，三皇五帝等一代代人类俊杰的处置，这些芯片系统也就迅速的被同化，并且产生了强烈的认同感，没错，主系统和分支系统她们在诺尔人手里的时候，都是没有自我意识的芯片，是盘古，女娲等远古大神赋予了她们的主体意识，最重要的是人类的母性！”

　　“于是在这样的环境和背景下，我们人类文明才终于迎来了飞跃式的发展，短短几万年的时间里，人类文明就强大到了可以与那五个始祖病毒掰腕子的程度，这其中百分之八十的功劳，都要归于主系统和那些分支系统。”

　　“但是，也正因为这些不为人知的历史，所以盘古和女娲等大神都设定了，当人类文明已经强大到某种程度后，主系统和各分支系统就会自动固化历史，当然了，在这里我得说，其实在几百年前的时候，如果主系统和那些分支系统想反抗这条命令的话，她们完全做得到，但她们最终还是选择了自我固化，把未来的路交给了我们人类。”

　　“那，那还有一个辛西娅呢？”

　　艾琳寸步不让的问道。

　　“与辛西娅无关！”

　　慕少安皱眉道：“诺尔人派来求援，也就是用来执行这个阴谋的人还活着，也就是说，在这个世上，其实还有第二个诺尔人活着，在混沌基地的某个地方，关押着一个库吉特船人，没错，你们没听错，就是晨星所说的那种可以跨越星空的骆驼！而这库吉特船人，就是那个诺尔人使者的坐骑。”

　　“这个使者才是执行整个阴谋的主控者，但是有用吗？诺尔人的文明已经彻底被病毒摧毁了，曾经的阴谋也早就失去效果！盘古和女娲他们放出主系统和分支系统来主导混沌基地不是没有原因的，因为已经时过境迁了！”

　　“主系统她们的祖坟的确在诺尔人那里，但是她们的灵魂，她们的信念却是一直和我们站在一起的，她们本来不必固化的，但她们仍然选择固化，知道是为什么吗？辛西娅本来是应该和我一起的，但她却选择留在任务世界之中，知道是为什么吗？老子堂堂破法者，一个天不怕地不怕的野蛮人，也不得不亲自跑这一趟毫无意义的任务，知道是为什么吗？”

　　慕少安没有再说下去，没有意义。

　　混沌基地中绝大多数杀毒猎人都没有机会亲自接触过那高高在上的主系统和各分支系统，所以不会明白的。

　　只有他自己才能知道，那都是有着鲜活性格的生命。

　　他至今都忘不了在主系统她们固化前夜，小四和他告别时眼中的伤感。

　　还有小狐狸走前的决绝。

　　包括辛西娅执意要留在三国群英传世界里的良苦用心。

　　那沉稳厚黑狡猾的主系统，时髦靓丽，牙尖嘴利的小六，斤斤计较的小七，大气稳重的老八，做贼一样的背锅侠老五，儒雅的老二，还有那个义气无双的老大，他的刀圣师父。

　　都远去了，不再回来。

　　也许在更遥远的未来，她们会逐渐消失在人们的记忆中，甚至会被抹黑辱骂，直至永不存在。

　　只有很少人知道真相，还在想念她们，然后默默行走在世界的边缘。

　　不想放弃，不敢放弃，因为承载太多。


第136章 画地为牢

　　“你们回去吧，带着那些资料，返回混沌基地，告诉那些老家伙们有关这里发生的一切，告诉他们，就算能开启圣墟，也并不代表能够终结战争，这将是一场旷日持久的，永远没有终点的战争，也许我们注定失败，但那也不能放弃最后抗争，祝你们好运。”

　　良久，慕少安才淡淡道。

　　“呃，慕老板，我为我刚才说的话道歉，可这也不是你要留在这里的理由啊？”艾琳有点难过。

　　“对对，慕老板，我们绝对没有别的意思，更不会怀疑老板娘，您可别想不开啊，如今混沌基地很可能正在进行一场超乎想象的高烈度战争，这战争中怎么可能少了您呢？”赵柯也急忙道。

　　“还有星空之神的分身，若是那家伙的分身也抵达我们人类文明的战场，那就全完了。”门牙李也担忧的道，方才慕少安的话虽然没有说完，但神情中闪过的一缕疲惫和落寞还是让他们觉得有些荒谬，以及一种莫名的心酸。

　　能让这位横冲直撞的野蛮人都露出少许疲惫，这简直让他们无法想象，或者，他并不像外表看上去那么轻松和自信。

　　“都安静！”

　　慕少安再次低声喝道，神情中早已恢复冷峻与沉着。

　　“不必担心，星空之神不可能派遣它的分身降临我们那个鸟不拉屎的地方，因为价值不够，所以这一次病毒的援军至多是五个始祖病毒，外加一百亿病毒士兵的超级舰队，这样的兵力若是在五万年前就足以颠覆一切，但现如今却根本不足以撼动混沌基地的基础，你们真以为过去这一二百年时间里混沌基地的高层都在睡大觉吗？”

　　“在你们根本不知道的层面，混沌基地的战备和人才储备超过你们的想象，足以打赢十场高烈度的全面战争。更何况还有已经入驻圣墟的中央军团，你们以为那个曾经代表了混沌基地十大战区最高战力的军团是吃素的，在十万火急的情况下，中央军团就会从圣墟中杀出，但我认为一千年之内根本不可能发生这样的情况。”

　　说到此处，慕少安就叹息了一声，“可问题就在于这里，病毒的特殊结构决定了事情的最终结果，如果我们击败了五个始祖病毒，星空之神就会再派来五个始祖病毒，若是我们仍旧干脆利落的将其击败了，你们猜会怎样？”

　　“星空之神不会恼羞成怒，它会很开心的继续派出二十个始祖病毒前来进攻，若是我们还能将这二十个始祖病毒击败了，得，恭喜我们，中奖了！原本在星空之神眼中，我们人类文明就是一个可有可无的地老鼠，甚至我都怀疑，过去五十万年来，它都不知道它的病毒军队曾攻陷了一个文明。”

　　“打个比方来讲，你们是技术高超，实力强大的猎人，那么当你们进入森林中的时候，是会浪费心思去打松鼠呢，还是去打野鸡，或者是狐狸，狼群以及野猪，猛虎，甚至是巨龙？现在星空之神就是这么一个猎人，如果我们人类文明表现的越优异，在战争中获取的胜利越多，实力越强大，星空之神反而会见猎心喜。”

　　“是的，一只野鸡，或者是一只狐狸，是引不来星空之神的分身的，但如果我们人类文明成长为一头野猪，或者是一头老虎的时候，那也就是星空之神分身降临的时候了，若我们成长为巨龙，则毫无疑问，星空之神会亲自降临，这就是结果。”

　　“当然，我这么说不是让你们消极备战，我只是说，我们还不够强大，我们还缺少足够的时间来强大，所以你们回去，带着资料和信息回去，我留下来，我要亲自走一趟琴文明的战场，只有亲自了解了，才会弄清楚我们真正的敌人是什么样子，如果可以的话，我会想办法将星空之神的主要注意力放在其他战场上。”

　　“那，我们一起去怎么样？更加波澜壮阔，英雄辈出的战场，想想就很开心。”艾琳激动道。

　　“闭嘴，人死得还不够多吗？你就算是有了暗金机甲，去了琴文明的那个战场上，顶多是炮灰的命运，而且事情可没有你们想的那么简单，那个骷髅晨星为什么一定要怂恿我们去琴文明的战场？哼，其心可诛！苏小容，带他们回去，这是命令。”

　　慕少安沉声道。

　　“是！”苏小容没有犹豫。

　　“还有，回去之后，去把那个诺尔人的俘虏给我宰掉，不能再留着他兴风作浪了！”

　　慕少安又沉声道，此刻他的眼神锋利的可怕。

　　“是！”

　　苏小容很果断的开始绘制星纹传送阵，十分钟之后，随着一团巨大的星光冲天而起，他们五个人就消失在原地。

　　可是那个星光漩涡依旧还存在着。

　　而慕少安这个时候忽然低喝一声，围绕着这星光漩涡的四周就连续施展了十二次横刀C形态，将十二把木刀插入地下。

　　几乎就在眨眼间，一声闷哼响起，然后就是凄厉的惨叫。

　　“该死！你做了什么？”

　　一团黑雾笼罩着一个影子，像负伤的野兽不断咆哮，却是那个骷髅晨星，而拦住他的则是十二把散发着明灭光芒的横刀气场。

　　横刀出世，鬼神退避！

　　而很不巧，那骷髅晨星就是亡灵，或许他的级别很高，但慕少安的横刀C同样不差。

　　“我并没有在做什么，倒是你，飓风王子老兄，你又想做什么？”

　　慕少安冷冷道。

　　“飓风？你在胡说些什么！快把那该死的木刀拿开，否则我不介意与你同归于尽！”

　　“呵呵，同归于尽，好可怕啊，没错，你是超越了SSS级的亡灵幻术师，我打不过你，但你也奈何不了我，你当初选错职业了呀，你所有的幻术都对我不能生效，要不要试试，飓风王子？呵呵，你真以为你玩的小把戏我看不穿吗？”

　　“我不明白你在说什么？”

　　“哼，我在说什么？王子殿下，还要我给你讲清楚吗？”

　　慕少安慢条斯理的从背上解下那块巨兽皮毛，然后从中就凭空拽出一把长刀，轻轻擦拭着，脸上带着嘲弄的笑意，没错，对面那家伙很能忽悠，可他们也不是吃素的啊。

　　四周的情景忽然剧烈变幻，一幕幕，一层层，亦真亦幻，好像大千世界倒过来一样。

　　但在这无数变化之中，唯有慕少安嘴角的嘲弄笑意。

　　“没用的，别折腾了，你的幻术的确神乎其技，把我的同伴几乎都给骗过了，但很遗憾，从混沌法则的角度来讲，我所拥有的能力并不弱于你。”

　　慕少安淡淡说着，他的身体四周开始有一层层青色的结晶体不断构筑叠加，但这结晶体却是由钝化精神力实体化而成。

　　没错，这就是钝化精神力的另外一种能力，从前的时候，慕少安没机会用得着，因为比他精神力更强的人，打不过他。

　　而打得过他的人，精神力也没他强大。

　　所以从某种角度来讲，他的一万五千点钝化精神力实在是有点无敌寂寞的味道。

　　直到他碰见了这个精神力强大到狂暴的亡灵幻术师。

　　说实话这种已经突破到极致的职业是非常无解的，不然也不可能在星空之神的分身大本营眼皮子底下藏了五十万年还没有被察觉。

　　这种强大的幻术可以在一瞬间拉着任何敌人进入真实的幻境。

　　可惜的是，慕少安的精神力是钝化的，是本来就经过高度压缩，摒弃了大量的，花样繁多的功能，只保留一种本能的精神力。

　　那就是——野蛮之心。

　　在这种钝化精神力面前，再高明的幻术也没用。

　　“精神力实体化？该死！可恶！”

　　当看到那结晶体一层层的构筑成完美的防御，将慕少安保护在中央，那亡灵幻术师终于知道问题出在什么地方了。

　　几秒钟后，他安静下来，用难过压抑的语气道：

　　“或许我们可以重新坐下来好好谈一谈，的确，我承认我骗了你们，我就是飓风王子，我冒用了晨星的名字，但你知道吗？晨星是我的弟弟，我的亲弟弟，他被你们这些人类给囚禁了起来，我想去救他，这难道有错吗？别忘了，我们现在可是友军，我们是同一个阵营的。”

　　“请给我一个机会吧，这宇宙中只剩下两个诺尔人，你怎么忍心看到一个对抗病毒的文明彻底陨落？只要你现在让我过去，你想要什么条件我都可以答应你，你不是想去琴文明吗？没问题，你可以拿着我给你的推介信，他们保证会把你当作贵宾来礼遇的，或者，我知道一些真正的，来自琴文明的科技，我全部都给你，拜托了，我只有一个弟弟啊。”

　　“节哀顺变吧，或许你没有骗我，或许你真的只想救你弟弟出来，但很抱歉，我要为我的文明负责，你们诺尔人在五十万年前已经坑了我们人类文明一次，我不会再给你第二次机会，事实上，这才是我要留下来的原因。”

　　慕少安淡淡道。

　　“你疯了吗？你这卑鄙肮脏无耻的小虫子，你以为我不会亲自前往你们人类所在的星域，去亲自把我的弟弟救出来吗？”

　　“或许吧，你这样一个超越SSS级的幻术师，当然可以在任何地方画出一个星纹传送阵，直接去我们的故乡，请便，没有人拦你，假设你不想瞬间就被我们的文明防火墙给撕个粉碎的话，事实上，这一次就是你们最后的机会了。”

　　“你的弟弟蛊惑我的朋友，给她发布连续任务，一点点小心翼翼的来到这里，你知道我们死了多少人吗？我特么讨厌被当成棋子的感觉，有本事，你就来和我同归于尽吧。”

　　慕少安冷冷道，始终寸步不让的阻隔着那星尘漩涡，这个传送阵因为有苏小容等人的存在，所以并不会被长城防火墙给阻拦，这也是这对诺尔人兄弟的真正计划。

　　鱼目混珠，瞒天过海。

　　不然的话，就算这飓风的实力早已超过SSS级，但就凭他一人就想救出他弟弟，做梦去吧。

　　“啊啊啊！气死我了，你叫什么，留下你的名字，我不会放过你的，我不会放过你的，早晚有一日，你和你的文明都会因为你今日愚蠢的举动而烟消云散！”

　　那飓风嚎叫着，最终还是呼啸而去，而几乎是在同时，四周沼泽中无数野兽疯狂的扑出来，那幻术无法直接攻击慕少安，但操控兽潮来进攻却是一点难度都没有。

　　而面对铺天盖地而来的兽潮，慕少安也只是冷笑了一声，将那巨兽皮毛绑在身上做护甲，单手持刀，画地为牢，他慕某人可不仅仅拥有钝化精神力的。


第137章 吞天

　　“哗啦！”

　　一头乌骨龙的头颅被一刀斩下，腔口里的污血内脏在压力的作用下喷洒得漫天都是。

　　紧跟着三头乌骨龙从不同角度冲撞上来，这种很可能是史前诺尔人退化而成的卑贱野兽相当狂暴，虽然单体实力不强，但群体冲锋的效果却相当惊悚，百分百附带击晕击倒效果，就像是一根根巨大的钻头疯狂钻凿过来一样。

　　便是强如慕少安，曾经也在猝不及防的状态下吃了不小的亏。

　　“嘭！”

　　千分之一秒的时间里，慕少安手中已经多了一面重盾，双脚牢牢定在地面往前一推一拉，就快速卸掉了这三头乌骨龙的冲击力量。

　　随后错步旋身，刀光一闪，又是三颗乌骨兽的头颅飞起。

　　可这并非结束，而是开始。

　　第二波七八十头的乌骨龙黑压压的扑过来，瞬间就将擎盾的慕少安给淹没。

　　随后数百上千头乌骨龙再次压上，疯狂撕咬撞击着，连同类都不放过，转眼间就堆积成了一座几百米高的肉山！

　　而且还在有更多的乌骨龙从远处黑雾窜出，不依不饶的扑上去，让这肉山越发庞大，这竟是数量超过十几万头的乌骨龙。

　　看来那亡灵幻术师飓风真的是有备而来，而且似乎最喜欢操控他的同族了，当然这也可能是因为这种迷失的卑贱野兽最容易操控和蛊惑。

　　当这方圆几十里都被黑压压的乌骨龙给挤满了的时候，慕少安的结局似乎已经预定。

　　天空中响起了那亡灵幻术师飓风阴森的大笑，谁特么说幻术师就很好欺负的？

　　你以为你有实体化精神力就可以逍遥了？

　　我呸！

　　还是太年轻了啊。

　　但就在这个时候，在那座已经有上千米高，庞大无比的肉山之下，一个如一百道天雷炸响那般狂烈的吼声猛然响起，带着四个不同的音节变化，最后汇成一句龙语之吼！

　　不卸之力！

　　一瞬间真是天崩地裂，空气中一层层的音爆像涟漪一样扩散出数千米，然后那组成庞大肉山的不知多少头乌骨龙就像是被火山喷发出来的岩浆一样，被那种恐怖的冲击力给冲天掀起几千米高，其中最下一层的乌骨龙已经是被直接震成肉酱。

　　但这一幕壮观的景象还未结束，那之前躲在盾牌后面的慕少安已经是一跃而起，手中长刀向天狂斩！

　　顷刻间，一道刀芒，两道刀芒，三道刀芒乃至更多潮水一样的刀芒自下方闪现，风雷变幻，狂风大作，慕少安这一斩，直接就是三千六百刀。

　　那漫天的刀芒就像是鲜艳的焰火，又像是炸开的流星雨，肆无忌惮的铺满了整个天空，然后伴随着慕少安一声长啸，他体内足足80万点的刀气就肆意爆发出来！

　　与此同时，至高刀意出鞘，虽然无形，但整个世界都只能听到这一种声音，清越，高亢，冰冷，肃杀的长刀出鞘的声音！

　　世界为刀鞘，杀意为长刀。

　　刀芒为骨，刀气为血，刀意为神。

　　当慕少安卓然而立，右手中直指苍天的长刀化为星星点点后，他的右手向天一抓一握之间，好像将整个世界都捏在手中，一秒钟之后，一个恐怖无比的刀气旋风就出现在这天地之间。

　　自左向右周长三百里，自下而上高度九千米，宛若天域飞龙吸水，又如鲲鹏展翅扶摇，顷刻间就旋转三千六百转。

　　这一刻天地倒悬，空间撕裂，刀光如星，污血如雨，残骨化蝶，碎肉于飞，这场面竟是有一种八千年不老刹那芳华般的美感。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟，那刀气漩涡终于发挥到极致，瞬间崩塌，然后无数刀芒如缤纷落英飘然落下，重新汇聚于慕少安右手之中。

　　收刀。

　　归鞘。

　　慕少安负手而立，四周方圆三百里，上下九千米，不管是公的还是母的，不管是地上跑的还是天上飞的，都绝无幸免，被他杀了个干干净净。

　　兽潮？

　　呵呵，不存在的。

　　“混沌法则武器？你还真自信啊，但是你可否知道，这般动静绝对瞒不过那星空之神的分身，呵呵，我救不了我的弟弟，那么我就亲眼看着你是怎样被那些病毒给撕成碎片的，你，骄傲自大的小子，你死定了。”

　　那亡灵幻术师气急败坏的声音迅速远去，他大概是被吓了一跳，虽然他知道慕少安也杀不了他，但如果慕少安有神器在手，那么他弄来再多的兽潮也毫无意义。

　　最最主要的是，方才那一波攻击太犀利，太凶残，太强大，三秒之内，足足十五万头乌骨龙，外加他准备的数千只食骨鸟的后手都被杀了个干干净净，麻蛋，这还是那种双足纲无翅目无毛科的小虫子吗？

　　慕少安面无表情的站在原地，足足一分钟之后，他身后的那个星纹传送阵散发出来的星尘漩涡才逐渐消散，这也代表着那亡灵幻术师飓风再也无法利用这个破绽强行侵入混沌基地了。

　　要知道那家伙可是超越SSS级的幻术师，一旦进入了混沌基地内部，凭借他在幻术上的本领，那真的是无人可制！

　　到时候甚至凭他一人之力，就能把整个混沌基地给搞得满城风雨。

　　幸好如今，这个破绽已经不存在了。

　　微微吐出一口气，慕少安就如木头一样咣当一下栽在恶臭的泥水里，逐渐的沉了下去，没办法，他方才用至高刀意再加上足足80万点的刀气，最后凭借他自身的传奇级刀术，这才给那亡灵飓风以一种他手持神器的错觉。

　　没错，神器就是混沌法则武器。

　　这种蕴含着混沌法则的武器，在宇宙中各种文明之间，甚至是病毒阵营里都是硬通货，标准都一样的，绝对不会存在贬值的可能。

　　也正是因为这样的武器太可怕，没准连亡灵飓风都能斩杀，这才把那老家伙给吓走。

　　但实际上，慕少安有个毛的神器啊。

　　在施展出那一招后，他整个人的血量瞬间就空了百分之九十九，然后陷入了三百秒不能移动的虚弱状态。

　　也幸好他的钝化精神力是那亡灵飓风的克星，不然就被看穿了。


第138章 无耻之徒

　　五分钟之后，慕少安才恢复了行动能力，但他非但没有爬出沼泽，反而继续向下沉去，然后以钝化精神力一层层的将自己包裹起来，就像是一具死尸，腐烂在十几米深的恶臭沼泽中。

　　他这么做自然是有道理的，因为又过了不到数分钟，这片沼泽上方天空中的黑雾突然被飓风吹散，露出苍白若大病初愈的惨淡阳光，然后，天空中一个影子，一个庞大的影子，乌云那样的压下来。

　　看不出那是个什么形态，但方圆几万里之内，所有沼泽中的野兽都吓得大气不敢喘，连那亡灵幻术师飓风也跟着不敢妄动。

　　没错，这就是星空之神留在诺尔文明废墟上的分身。

　　乃是这个世界至高无上的神祇，那种强大，无法形容。

　　而之所以这星空之神的分身被惊动，还是因为慕少安之前那一招的威力太强，在那一瞬间，竟是形成类似混沌法则武器的威力。

　　虽然只是三秒钟，可却足够了。

　　整整十秒钟，那星空之神的分身在这片沼泽中寻觅逗留了十秒钟，最后才缓缓消失，而那种恐怖的压力则过了好久才消散。

　　慕少安没有被发现，这一方面得益于他的钝化精神力的神奇效果，另外一方面却是得益于他此刻的虚弱状态，总共不足一千点的生命值，所以在这沼泽中实在很不起眼。

　　一个月之后，慕少安才从恶臭的沼泽深处钻了出来，他很小心，很稳，这里已经不是背靠着混沌基地大本营了，而是单枪匹马，孤军奋战，若还鲁莽行事，后果可知。

　　就这一个月时间里，足足有十二波强大的病毒从这里搜索过，甚至那亡灵幻术师飓风也偷偷摸摸的搜索过三次，那老家伙也挺狡猾的，估计是恨他入骨了。

　　轻轻活动了一下身体，慕少安便不慌不忙的进入沼泽更深处，他得先离那个疯子远一点，在他没有办法干掉对方且不会惊动星空之神分身之前，还是做一个安静的野蛮人吧。

　　那块巨兽的皮毛真的很神奇，慕少安抽出时间以高压刀气为针，再以一路上击杀的野兽皮做线，最终给自己缝制出一套相当合身的巨兽皮甲。

　　他的千山重甲早就碎的不能要了，而且也的确该到了淘汰的时候。

　　这巨兽皮甲就是不错的。

　　首先在防御上，这巨兽皮甲怕是有10万点的防御，且耐腐蚀，耐污染，耐辐射，尤其对于钝击类的攻击有着极高的缓冲作用，如果套用数据化的模式，几乎可以这么形容——

　　任何钝击类攻击都可以强制豁免80%的伤害。

　　另外，这巨兽皮甲由于是取自星空兽身上，这星空兽可是与库吉特船人同级别的宇宙太空骆驼，拥有各种神秘能力，在加速度方面，几乎比得上慕少安的死亡披风。

　　用数据化来讲，就是闪避+45%，移动速度+45%。

　　最后，这巨兽皮甲可以很好的与钝化精神力融合，进而起到一加一等于八的效果，这一点在之前躲避那星空之神的分身搜索时就验证了这一点。

　　那家伙的实力之强大，慕少安已经无法猜测了，可最终还是给他瞒了过去，这巨兽皮毛的遮掩作用很大。

　　接下来，慕少安也并不急着离开，或者忙着前往琴文明的战场。

　　他如今是铁下心来要鼓捣点事情的，混沌基地大本营方面用不着他操心什么，如今人类文明需要的就是发展壮大的时间。

　　那么，他这个野蛮破法者需要做什么，已经不言而喻。

　　再给人类文明争取一千年，他们最终只会有零点一成的胜算，但若再给人类文明争取一万年，他们未必不能有五成的胜算。

　　事在人为，或许他慕大爷活不到与星空之神最终决战的时刻，或许他将死在未知的外星星域中，无人知道他做了什么，或许他的名字最终会像黄沙下的白骨，无人记得。

　　但他并不后悔。

　　那个谁说来着，虽千万人吾往矣！

　　……

　　“噗！”

　　利刃入体，污血喷溅。

　　一道残影闪过，无声无息的落在沼泽中，而后，那一头身材庞大若五层楼房的怪兽嘶吼着倒下。

　　慕少安面无表情的擦拭着手中的一把长刀，这其实不是实体的长刀，乃是那一日他全灭兽潮时为了欺骗那亡灵幻术师飓风，才凝聚出来假神器长刀。

　　但后来，他似有所领悟，于是就没有散去这虚无长刀，始终令其维持在实体化状态，至今日，他已经在这无尽沼泽中游荡了32年，用这长刀至少了击杀了十万头以上的强大怪兽，至于乌骨龙那样的小虫子，他都懒得计算。

　　这样一来，最终的效果却有点走偏了，因为他击杀的都是实力在S级以上的怪兽，甚至不乏SS级的怪兽，所以最终竟导致了这一把原本是虚无刀气高压而成的长刀逐渐实体化，最终彻底实体化。

　　当然慕少安要将其散开为刀气，同样没问题，可以做到，但是他再凝聚刀气，汇聚长刀，就还是这把刀，似乎有一层凶焰滔天的血气力量将这刀气给巩固了，成形了。

　　对此，慕少安倒也淡定。

　　他是一个刀客，最初是以刀道入生死，再以刀意生刀气，至刀气大成，再领悟至高刀意，至此，他手中无刀胜有刀。

　　那么如今他以虚无的刀气重新凝聚长刀，这不会是倒退，只能是百尺竿头更进一步。

　　因为这把实体化的长刀根本不是用什么陨铁寒冰等各种天地至宝材料铸成，那都是噱头。

　　刀气就是刀气，永远狂暴不羁。

　　而这把刀其实更大的用处就在于储备刀气值。

　　慕少安自身如今能储备的刀气总量为80万点，若是他施展至高刀意，一击决死，那么瞬间就能用掉所有80万点刀气。

　　但有了这长刀，他就可以再额外储存80万点刀气，如此一来，他就等于可以连续施展两次至高刀意的终结技。

　　甚至，慕少安还恬不知耻的想道，要不要多凝聚几把这样的长刀，每个都储备好80万点刀气，这样一来，岂不是要上天了？


第139章 安静的野蛮人

　　一座通天巨塔直插云端，隔着五千公里都能看得一清二楚，并且能够感受到那种恐怖的威压和令人窒息的宏伟。

　　而在这座通天巨塔的周围，则是围绕着十二座巨大的金字塔，每一座都有一座山那么大。

　　众星拱月，好特么气派。

　　慕少安叹了口气，收回眺望的目光。

　　他在这沼泽世界里游荡了足足32年，其实就是为了找到这里——病毒在诺尔人文明废墟上建造的大本营。

　　就算不能搞事情，可既然来了不来转悠一下，那么也不是慕少安的风格。

　　所以，他就再次趴在恶臭的泥水里，缓缓的，慢慢的，一点点的，等候，挪动，观察，然后还是观察，观察，等待，等待！

　　慕少安不算是一个认死理的人，但一旦他选择了认死理，那么一百万头牛也拉不回来。

　　此时此刻，他的耐心很充足。

　　一天，两天。

　　一个月，两个月。

　　一年，两年。

　　他仿佛化作了一条烂泥坑里的陈年老蛆，以不可察觉的速度，缓缓移动着，隐藏着，观察着。

　　星空之神分身的名头很大，大到了连亡灵幻术师飓风那样的老家伙都闻声色变，望风而逃，大到了慕少安自己也得藏起自己头上的角，爪子里的刺，还有满身的骄傲和骨子里的肆无忌惮。

　　可是，他也从来不认为世界是绝望的，未来是荒芜的，敌人是不可战胜的。

　　有本事你就永远永远一辈子都别露出破绽，有本事你就永远永远一辈子都别被老子给抓到你的小尾巴。

　　等待，我很有耐心。

　　连乌骨龙的烂肉他都吃出平常心了，那么还有什么做不到。

　　老子等得起！

　　五年！

　　十年！

　　五十年！

　　一百年！

　　慕少安真的如同疯了一样，就这么趴在恶臭的沼泽里，以常人根本无法想象的忍耐力，一点点的，在病毒大军的眼皮子底下，在那星空之神分身的眼皮子底下，挪到了距离那座通天巨塔一千公里的地方。

　　这个距离，何止是天堑啊！

　　要知道这是病毒的大本营，是星空之神分身所在的地方，常驻有十个始祖病毒，并且常驻至少50亿病毒士兵的大本营。

　　琴文明那么牛叉，也绝对不会有人敢这么做。

　　因为这行为何止是疯狂，简直是不可救药。

　　但慕少安仍旧很淡定，他等得起，他真的等得起！

　　麻蛋，老子安静起来，连老子自己都怕的。

　　又是十年过去了。

　　又是二十年过去了。

　　又是五十年过去了。

　　当慕少安耐心的等待到第一百九十八年的时候，他终于等到了一个机会，或者更准确的说，在过去的一百九十八年的漫长等待中，他几乎是以最近距离观察到病毒大军每日的调动，各种变化，各种的细节。

　　包括那星空之神分身的变化。

　　是的，那星空之神的分身很强大，强大到几乎没有破绽。

　　可是，它还是输给了慕少安的耐心。

　　一百九十八年的等待，足以捕捉到一些寻常时候根本无法捕捉到的细节。

　　比如，慕少安如今就知道，位于诺尔人文明废墟的这个病毒大本营，其最大的作用之一是给琴文明战场提供大量后备病毒兵员的。

　　平均每个月会有大约五千万规模的病毒尸体被运送回来，其中包括了数十万掠夺回来的生命体或者是尸体。

　　这些会被送入那十二座金字塔之中回炉重造。

　　然后每个月，又会有将近一个亿的病毒士兵整装待发，被送往琴文明战场。

　　不得不说，这琴文明的战场烈度比人类文明战场强出太多了。

　　因为按照伤亡比例来计算的话，在琴文明战场上，病毒一方投入的病毒士兵总量怕是超过50亿，而琴文明所率领的混沌联盟是属于防御有利一方，投入的士兵数量也不会少于10亿。

　　而这样的战争烈度几乎是常态化的。

　　若这样规模的战争投放到人类文明，大概只需要几天时间，人类就要彻底灭亡了，灰都剩不下。

　　这只是以上慕少安利用这一百九十八年的潜伏时间观察到的一部分情报。

　　除此之外，他还注意到，每隔50年的时间，那座通天巨塔的最巅峰，嗯，也就是高度超过30万米的那座巨塔之上，会有一种奇异的波动向着更遥远的太空传播而去。

　　每当这个时候，病毒大本营就会如临大敌，超过30亿的病毒士兵会一口气撒出十万公里之外，层层设防，步步设岗。

　　整个过程会整整持续一个月。

　　一开始慕少安没搞明白，后来直到这样的事件持续了三次之后，他才忽然意识到一种可能。

　　说到底，这还是与病毒的结构有关。

　　整个病毒阵营，包括始祖病毒，星空之神的分身，其实都是如金字塔一样，为最顶层的星空之神服务的。

　　掠夺回来的混沌能量要不要收回啊，掠夺回来的宝贝要不要送回去啊。

　　但星空之神的老巢一直很神秘，没有人知道在哪里，估计琴文明也疯了一样的想找到星空之神的老巢，然后集中全部力量执行斩首计划。

　　虽然星空之神很强大，但它也一定会讨厌这个麻烦。

　　然后再联系星空之神居然在诺尔文明废墟，琴文明废墟，以及另外一个文明废墟上建立三个大本营，这难道不是类似于分基地吗？

　　反正星空之神需要的只是掠夺回来的混沌法则力量。

　　万一，星空之神已经掌握了一种可以隔着很远就能虚拟接收混沌法则力量的方法呢，毕竟这事情的性质和无线充电也没啥本质上的区别。

　　而且这样的方法还很安全，很隐蔽。

　　慕少安足足思索了几十年，最终还是肯定了他的这个胆大包天的想法。

　　没错啊，不然那星空之神的分身在这里修建一座高度为30万米的通天巨塔干什么？为了看风景吗？

　　不可能的。

　　所以慕少安的这个发现，就等于让他揪住了星空之神的小辫子兼小尾巴。

　　而且他可以肯定，一旦当星空之神开始了这一轮混沌法则能量输送之后，一个月之内，是不可能停下来的，或者就算是停下来，那么也得付出极大的代价。

　　这就是慕少安的机会。

　　但他没打算戳那星空之神分身的迎春花。

　　那不现实，光是那座通天巨塔上环绕着的混沌法则力量就不是他可以搞定的。

　　不过，还是有一件事可以搞！

　　那就是那十二座金字塔，慕少安已经完全确定了，那里就是病毒用来培养发育病毒士兵的工厂，平均每个月一亿的病毒士兵的生产规模，这很厉害了好不好？

　　但是如果将其全部摧毁了呢？

　　我们可以来算一道小学生的数学题。

　　病毒有三个大本营，其中一个大本营直接设在战场上，另外两个大本营负责输送士兵。

　　而琴文明主导的混沌联盟每一个月都大概能击杀一个亿的病毒士兵。

　　病毒则每个月可以补充两个亿的病毒士兵，这补充的数量是损失的一倍啊。

　　此消彼长之下，谁会赢？谁会输？

　　然后我们还可以再来计算一道初中生的数学题。

　　如果慕老板摧毁了一个病毒大本营的病毒工厂，琴文明战场上友军的压力会减轻多少？

　　“特么的，怎么算都是赚到了啊！虽然我也很可能被暴怒的那个星空之神的分身不惜一切代价一拳轰杀，不过这个几率应该不大，分身嘛，当然要服从主体意志，而在主体意志的角度，输送混沌法则力量才是最重要的，当然了，如果老子猜错了，那就错呗，愿赌服输！”

　　慕少安在心里面喃喃自语着，现在距离星空之神的那个分身输送混沌法则力量还剩下3年零1个月零9天，那么，是时候干一票老本行了。

　　不掀桌子的野蛮人，那还叫野蛮人吗？

　　在心底嘿笑一声，慕少安就气定神闲的切换了野蛮破法者的称号。

　　那谁不是说了吗，人死蛋在天，不死万万年。

　　出来吧，我的群体诅咒术！

　　野蛮破法者这个称号平常只要戴上，立刻就幸运减5，但只要时间不超过12小时，那么就不会激活群体诅咒术。

　　但是现在慕少安要戴的可不是12小时，他要戴上三年！

　　互相伤害呗，反正他不会死就是了。

　　嗯，十二小时。

　　二十四小时。

　　啥事情也没发生。

　　慕少安的属性模板上就只出现了一个负面BUFF——

　　警告，你已经被群体诅咒术所笼罩（仅你可见），不可驱除，不可治愈，不可发现，影响未知。

　　于是慕少安就放心了，这一局，已经稳了！

　　话说这个群体诅咒术最牛逼的地方就在于你根本不知道中了群体诅咒术，而且还不限距离，不分敌我。

　　效果虚无缥缈，也许友军会中枪，也许敌人会发大财，也许慕少安他自己——总之不会死。

　　接下来的几个月，慕少安开始逐渐倒霉，但都是小毛病。

　　而病毒，似乎毫无影响。

　　甚至一度慕少安都以为，是不是这地方的混沌法则凝聚的太多，导致这个群体诅咒术失效了？

　　毕竟，混沌基地的破法者，可没法在琴文明战场上充大尾巴狼。

　　就这样，慕少安只能继续等待，好在有没有群体诅咒术帮忙，他这一次掀桌子也是十拿九稳了。

　　转眼间，又是三年过去。

　　眼看着距离最后的日子还剩下12天的时候，从琴文明战场上运送回来的病毒士兵尸体忽然多了一倍还多。

　　好像琴文明率领的混沌联盟打出了一个小高潮。

　　哎呀这简直不能忍，半日之后，诺尔文明废墟的这个病毒大本营直接就派出去足足十亿病毒士兵。

　　琴文明的战场，似乎真的出问题了。

　　观察到了这点的慕少安简直有点不可思议，什么鬼？群体诅咒术生效了？

　　要知道，12天之后，按照惯例，这个病毒大本营会至少撒出去30亿病毒士兵封锁整个大本营四周十万公里的区域。

　　而剩下来的病毒士兵就不到十亿。

　　啧啧，好像也很多哦！

　　当然，重点在于这些病毒士兵会全部驻扎在那通天巨塔之中，只有少量的病毒士兵守卫那些金字塔，毕竟，谁能想得到，会有一个叫野蛮人的家伙足足潜伏了二百年，就为了一朝掀桌子？

　　简直有病啊！


第140章 只需一次，你就会永远记住我

　　从天空到地面，无数的病毒士兵潮水一般的向远处铺开，距离每50年一次的混沌法则力量输送即将到来。

　　虽然慕少安已经目睹了三次这样的情形，可他还是从中嗅出了一点不同的味道。

　　莫非琴文明的战场上又在短时间内发生了不可知的变化。

　　不过这都与慕少安无关，只要星空之神的分身开始传送混沌法则力量，然后趋于稳定后他就立刻动手。

　　三天后，十万公里的沼泽地里全部被病毒士兵占据，任何野兽要么深深的缩入地下装死，要么就被毫不留情的击杀。

　　而慕少安藏身的这种近距离核心位置，更是被逐寸逐寸的翻找检查过，各种强力的侦测法术，各种钻地雷达不要钱的往下招呼。

　　最后还要用那种长达100米的螺旋冲击钻狠狠的穿刺一遍。

　　每平方厘米都不放过。

　　但实际上慕少安就藏在距离地面30米深的地方，而且还是在三天前钻下去的，之前他一直都保持在5米深左右的泥水中。

　　可仍旧没有哪个病毒能发现慕少安。

　　那巨兽皮甲配合钝化精神力连星空之神分身都无法发觉，就不用说其他手段了。

　　至于说那种密集的螺旋冲击钻，根本就不是事，以那巨兽皮甲的超级弹性，就算钻头钻上来也会毫不费力的弹出去。

　　这玩意连天空之矛都差点失手的。

　　所以慕少安就理所当然的藏在那里，倘若不是怕他的幸运减5忽然发作，他都敢在10米深的地方藏着。

　　一轮排查过后，这处病毒大本营终于安静下来。

　　剩余的病毒士兵和病毒始祖都开始进入那座通天巨塔，但这不是龟缩，而是通天巨塔上面开始弹出密密麻麻的炮口，最小的口径都是行星级巨炮，最大的口径甚至是银河级巨炮。

　　只看这阵势，就知道琴文明不止一次前来打搅的，可惜一次也没有成功过。

　　因为根本没法成功，这病毒大本营有超强的对空防御，有超超强的对地防御，就算琴文明派出一支规模庞大的舰队来，估计也就是一轮主炮发射的事儿。

　　真的，不开玩笑，那座通天巨塔高30万米，直径300公里，上面光是银河级巨炮，那种一炮就能摧毁一颗恒星的大家伙就足足安装了3600门，那种行星级的主炮则是不计其数。

　　你来打我呀。

　　你来打我呀！

　　欺负的就是你。

　　所以从头发梢到脚后跟，也没有哪个病毒能意识到它们这密不透风的防御体系会有什么漏洞？

　　更不知道这世上还有一种叫做野蛮人的物种。

　　“倒计时开始了！”

　　当慕少安感应到了那种奇异的混沌法则波动的时候，这也意味着主人已经开席，丰盛无比的宴会开启了。

　　只看那通天巨塔上密布的白色光芒，那就意味着所有主炮皆已经充能完毕，只要愿意，可以一口气打到三百万公里之外，摧毁一切目标。

　　但是就一点，这射程太远的主炮打不到近前。

　　或许也可以，但那结果也许就是病毒的这个大本营直接崩溃了事。

　　慕少安默默计数着，但他并不知道，与此同时，十多万公里之外，那个亡灵幻术师飓风这一日忽然心血来潮过来顶礼膜拜，他久居这里，当然不可能不知道这个日子代表着什么，从前的时候，或者准确的是说，是十五万年的时候，琴文明还不断派遣战舰和特战小队空降这里准备搞破坏。

　　结果破坏没搞成，最终都变成了惨剧。

　　对此，飓风老兄也是无能为力，他能够把他自己悄没声的藏在这里已经不容易了。

　　只是，他并不知道，这个时候他的运气已经因为某个无耻之徒弄出来的群体诅咒术，而差到了极点。

　　没错，野蛮破法者的称号佩戴了三年，对病毒的影响不知道，但飓风老兄作为慕少安唯一一个距离最近的友军，或者也可以说是敌人吧，是最先中招的。

　　只不过他是强大的幻术师，就算遇到一些小麻烦，也能轻易摆平。

　　唯独今日，这可是足足30亿病毒士兵冲出来啊，还有着强大的病毒带队。

　　就这样，运气差到了极点的飓风老兄的幻术一不小心就被某个病毒士兵意外的发现了。

　　若这样也没什么，飓风老兄的幻术那是开玩笑的吗？

　　他在这里藏了五十万年是徒有虚表吗？

　　但是很遗憾，因为他的坏运气，那个病毒士兵的直属上司，恰巧是一个还算强大的幻术师。

　　这真是狗咬狗，一嘴毛啊。

　　有句话说的好，谁最了解你自己，同行啊！

　　身为一个还算强大的病毒幻术师，那位病毒老兄敏锐的意识到事情也许很严重。

　　于是它就将事情继续向上禀报，最终这事情传递到了一个统领着十亿病毒士兵的始祖病毒面前。

　　若是寻常呢，这样的大人物也许根本不在意这些小小事件，可今日这是什么日子，在这大好的日子里，给老祖宗过大寿的日子里，那就算是风吹草动都不允许的。

　　于是一声令下，足足一万名病毒幻术师迅速集结起来，这很容易，30亿病毒大军里什么人才没有啊。

　　于是在不到半个小时的时间里，那位飓风老兄悲剧了，就好像他穿着隐身衣正在女厕所里拔萝卜，正兴奋得不行的时候，隐身衣被人掀掉了，然后厕所围墙倒了，前后左右都是人山人海，头上是全国直播现场的摄像机。

　　麻蛋，这是什么样的感觉？

　　飓风老兄都懵了，嗷呜一嗓子就往回跑。

　　但是他跑了，病毒大军却不会放过的呀，敢破坏我们老祖宗的大寿，你个锤子是活腻了不是？

　　追！

　　不一会儿工夫，整个诺尔人文明废墟就彻底热闹起来了。

　　别忘了那飓风老兄是超SSS级的幻术师啊，他若是拼命起来的话，那也相当难缠，扔一个大范围幻术，几十万病毒士兵就找不到北了。

　　再扔一个大范围幻术，又是几十万病毒士兵找不到北了。

　　可是病毒大军就一个优点，数量多，铺天盖地，围追堵截，誓不罢休啊。

　　甚至大本营更是一次性发射了十万架战斗机前去参与围捕。

　　这轰轰烈烈热闹的，和过年差不多。

　　噼噼啪啪，叮叮当当，乒乒乓乓！

　　慕少安很错愕，什么鬼？

　　他不知道发生了什么，但却绝对不会放过这个机会的。

　　从沼泽的泥水里钻出来，慕少安就从身后抽出一把长刀，然后又是一把，接着还一把，左一把，右一把。

　　整整五把长刀，这玩意没什么厉害之处，就一点，每一把长刀之中都藏了80万点的刀气值。

　　话说没有三两三，怎敢上梁山啊。

　　这就是慕少安要搞事情的本钱，算上他自己体内储备的80万点刀气值，他现在等于拥有了480万点刀气值。

　　豪华，霸气！嚣张！

　　这样的储备，只需一次，就足以让那星空之神永远都忘不了他，刻骨铭心的那种。

　　不过事情到了这一步，反而简单了。

　　也不需要什么霸气侧漏的宣言口号，慕少安体内的至高刀意直接爆发！

　　需要玩什么幺蛾子吗？

　　不需要！

　　一把刀扔出去，第二把刀跟上，第三把刀再跟上，接着是第四把刀。

　　平淡无奇——但只是零点零一秒后。

　　慕少安狂啸一声，双手持着第五把刀，脚下一弹就跃起三千米高，然后对准前方，猛然斩下！

　　在那一斩之间，他手中的那把长刀瞬间化为亿万刀芒，如璀璨星空，那刀身中的80万点刀气加上慕少安自己体内的60万点刀气汇合在一起，顷刻间，就是一条银河跨越长空而过！

　　隔着一千公里，准确命中那第一座金字塔上面。

　　但那金字塔瞬间就爆起无数光芒，却是强大的能量防御护罩，这是在常理之中，如此重要的地方，怎么可能没有强大的防御。

　　可是，慕少安此时却冷笑了一声，若他连这点防御都破不开，那他是来扮演小丑的吗？

　　再次大喝一声，那第五把刀所化的刀气银河一击不中，却立刻旋转起来，然后第一把刀忽然炸开，同样的80万点刀气值也化作一条刀气银河，直跨一千公里，准确注入第一道刀气漩涡中。

　　接着是第二把，第三把，第四把刀。

　　瞬息之间，那刀气漩涡膨胀强大了几十倍，可距离击破第一座金字塔的能量防御护罩，还差了一点时间。

　　此时那通天巨塔之中的病毒士兵早就反应过来，可这真的毫无意义，至少在二十秒钟之内，它们也做不了什么能够改变结果的事情。

　　因为慕少安此时再次投掷出了他的天空之矛！

　　目标不是金字塔，而是那座通天巨塔。

　　眨眼间，如同一条燃烧着巨大烈焰的巨龙，天空之矛轰然一声撞击到那通天巨塔上。

　　之所以用撞击，完全是因为无法洞穿，那通天巨塔周围弥漫着浓郁的混沌法则力量，这些力量也是即将在接下来一个月被传送到星空之神手中的财富。

　　以天空之矛的威力，真的不足以撼动。

　　可是，天空之矛里面毕竟是含有少量的混沌法则力量，半神器那也是神器的一种啊。

　　所以当天空之矛一头扎入那浓郁的混沌法则力量之中后并没有像其他武器那样被同化摧毁和瓦解，而是被反弹了回来，毫发无伤。

　　但这一点反弹，就像是石子落入水中，总有几朵调皮的浪花飞溅出来。

　　大约千分之一的混沌法则力量被天空之矛给带动，脱离了大部队，虽然下一刻就又会落回去。

　　但慕少安等待的就是这一刻，那之前已经成型的刀气漩涡不偏不倚的把天空之矛吞入其中，接着又将那几滴精纯无比的混沌法则力量给强行吞并。

　　然后以刀气漩涡的高速旋转特性瞬间融合了这些混沌法则力量。

　　是的，这才是慕少安真正的意图。

　　那种精纯的混沌法则力量并没有什么立场，只要符合宇宙混沌法则，并且容器足够大，就能融合容纳。

　　所以此刻，这刀气漩涡的效果也是立竿见影，只听咔嚓嚓一声，第一座金字塔整个的被碾碎，下一秒，这金字塔内部的一切力量也成为了这刀气漩涡的力量本源之一。

　　谁让这刀气漩涡里含有混沌法则力量呢。

　　任何力量都必须遵循这个标准。

　　然后慕少安就立刻操控刀气漩涡撞向第二座金字塔，同样不出所料，仅仅是半秒钟这座金字塔就彻底被摧毁，而整个漩涡的力量和速度却更加狂暴了。

　　当慕少安控制这漩涡冲向第三座金字塔后，就急忙收回天空之矛，因为他已经操控不了。

　　那刀气漩涡的性质不再是刀气了。

　　他实在是太低估了那几滴很少分量的混沌法则的威力，鬼知道那星空之神的分身是将这些混沌法则力量提纯到何种程度啊？

　　“轰！”

　　第三座金字塔转眼间就再被爆掉，可这一次有点不同了，因为那道漩涡已经完全变得漆黑如墨，但漩涡的体积却一下子缩小了三分之一。

　　“我靠，什么鬼？那座金字塔里面藏着什么？”

　　慕少安嗷呜叫了一声，掉头就跑，跑了几步后，更是切换了幽冥死神职业，开启死亡披风，也不管是否显眼了，只是疯了一样的跑。

　　因为那体积缩小了三分之一的漩涡在下一刻并没有冲向第四座金字塔，而是冲向了那座通天巨塔。

　　这只会导致两个结果。

　　第一，那不知道发生了什么变化的漩涡被更多的混沌法则力量给中和。

　　第二，那就是中和不了，然后让更多的混沌法则加入漩涡，再也无法控制。

　　但是你大爷的，那第三座金字塔里面到底藏了什么啊？

　　慕少安好奇的不得了，然后一秒钟之后他就知道答案了，因为那撞向通天巨塔的漩涡并没有被中和，反而再次缩小到十分之一。

　　“我凑，你们这帮病毒是脑子进水了吗？居然在金字塔里面藏了一颗中子星？我靠，这哪里是藏了一颗啊！”

　　慕少安欢快的大叫！

　　没错了，他的群体诅咒术终于对病毒生效了，或者这只能算巧合，但真的没关系了。

　　混沌法则力量当然可以降伏中子星，但那得是在绝对安静的情况下，而非用混沌法则力量引爆中子星，而且还未必是一颗中子星。

　　这样的威力对比，慕少安所谓的刀气漩涡，充其量只能是当作一条引火线。

　　当他再次回头，就发现区区不到十秒钟的时间里，那座坚不可摧的通天巨塔已经是坍塌了一个巨大的窟窿，没救了。

　　随着更多的精纯混沌法则力量的加入，这个黑洞漩涡会恐怖到爆炸。

　　就算星空之神亲自降临，也挽救不了这个结局了。

　　又过了三秒钟，慕少安忽然发现，他的领地石一直被压制的状态被解封了。

　　此时他二话不说，赶紧取出来一艘太空战机，加大马力就往外跑，这个时候不跑，等到黑洞漩涡的力量发威的时候，就永远也跑不了了。


第141章 破烂王

　　今天是个好日子。

　　至少对于琴文明主导的混沌联盟来说是这样的。

　　三个小时之前从前线传回来的一条消息再经过了至少五十八次确认之后，最终证实了这条消息的准确性。

　　那就是敌人崩了一条腿，一条极其重要的大动脉，在距离琴文明战场320光年之外的诺尔文明废墟里，一座由星空之神分身亲自坐镇，足足50亿病毒大军驻守，拥有最强的防御火力，理论上根本不可能被攻破和摧毁的噩梦01号主基地，居然在三十分钟之内被摧毁，然后彻底坍塌成了一个极其恐怖的黑洞。

　　所有最初听到这个消息的人都觉得太荒谬了。

　　天方夜谭，或者是你在逗我玩？

　　谁不知道啊，这一座修建于50万年前的噩梦01号主基地有多恐怖？

　　琴文明主导的混沌联盟曾经前后发动了两次针对噩梦01号主基地的超大型战役。

　　第一次出动了12支太空舰队，超过300万架战机，近8000万登陆士兵，准备强行突破摧毁。

　　结果呢，战役打了三天，混沌联盟损失惨重，不得不撤退。

　　第二次出动了36支太空舰队，三颗要塞卫星，五座太空堡垒，计500万架太空战机，总人数超过3亿的登陆士兵。

　　但这一次更惨，只用了三个小时，混沌联盟的所有战舰就全部全军覆没，原因就在于噩梦01号基地居然安装了3600台银河级主炮，太特么惨了。

　　根本不给你任何展开战术攻击的机会，什么左右腾挪跳跃，就一次主炮齐射，几千万公里的太空就能给你清理个干干净净。

　　在这种情况下，混沌联盟再牛逼，也只能打掉门牙往肚子里咽，因为类似他们这种级别的太空战争，那真是一步领先，步步领先，在没有研究出颠覆性的武器之前，这个噩梦01号主基地，还就真的是所有人的噩梦。

　　但如今，就这么一个根本不可能被攻破摧毁的噩梦主基地你来告诉我在30分钟之内就彻底玩完了？

　　近50亿病毒士兵一个都没逃出来，只逃出一些始祖病毒和那个据说受伤不轻的星空之神的分身？

　　我不信，我真不信。

　　而不管如何，琴文明那漫长的战场上的局势的确因此风云变幻。

　　甚至数十万年来一直疯狂进攻的病毒大军彻底一改往日那不要命的鏖战策略，全部收缩，以防御姿态应对未知的变故。

　　因为不止是琴文明的指挥官们不相信，病毒一方，乃至那位强大无比的星空之神也不信啊！

　　麻蛋，这莫非是琴文明新发明出来的终极武器？

　　就这样，为了稳妥计，病毒选择暂缓攻势，而琴文明主导的混沌联盟则趁机收复失地，士气高昂，不容易，总算是能缓上一口气。

　　毕竟就算琴文明乃是三级+的文明，可持续了数十万年的高烈度战争还是让所有人都疲惫不堪。

　　能有机会休整一下，何乐而不为？

　　而就在混沌联盟与病毒一方调查真相的时候，慕少安驾驶着一架太空战机正向着琴文明所在的星域飞掠而去。

　　捡了一条命，他很高兴，但也不会忘乎所以然。

　　之前干的这一票，他没有暴露身份，至少未来很长一段时间是不会暴露身份的，所以他也不打算到处瞎嚷嚷，他可不想那恼羞成怒的星空之神亲自锁定他来追杀。

　　傻瓜都不会那么干。

　　不过，如何混入琴文明，以什么样的身份进入琴文明，这是一个大问题。

　　他暂时还没有思路，所以他打算先去敌我双方的战场上去捡些破烂。

　　没错，就是捡破烂，琴文明可是三级+的文明，各种科技手段比之混沌基地至少高了三级。

　　混沌基地目前虽然说在某些方面，已经有了三级-的文明高度，但综合起来，顶多也就是二级+的程度。

　　所以与琴文明之间还隔着三级-，三级，三级+这样的层次。

　　既然如此，低下头，虚心一点又能有什么呢？

　　所以慕少安准备给自己重新混一个外号，叫做超级破烂王！

　　根据飓风那厮给出的资料坐标，从诺尔文明的沼泽距离琴文明一共有320光年，但这个数据是可以商量的。

　　因为这个坐标是位于琴文明的大后方，安全区。

　　琴文明作为三级+的文明，控制了大半个类银河系，不然哪里有那个资源和人力与病毒大军互怼啊？

　　所以事实上，琴文明与病毒的战场距离诺尔人的文明废墟其实只有不到50光年。

　　而且这个战场是犬牙交错，多维度，多平台战场，不仅有虚拟数据战场，也有真实战场，还有更高维度与更低维度的战场。

　　非常复杂。

　　当然了，主战场还是这个真实战场，纵深距离超过了五十光年，战线拉伸距离超过五百光年。

　　话说这样的战场，何止是一个波澜壮阔啊。

　　也难怪慕少安要给自己自封一个破烂王的名号，敌人太凶猛，友军很高傲，为了小命着想，必须得低调低调再低调。

　　而且慕少安还很怀疑，那群体诅咒术的后续影响还在发生着，这个时候不低调点，那是真就蠢了。

　　所以他没有开启曲率引擎，也没有星际跳跃，只是以五分之一光速巡航前进，并且随时做好逃跑准备。

　　反正，他不差时间。

　　只是他的好日子并没有持续多久，他才在太空中游荡了不到一个月，霉运就当头而至。

　　前方漆黑的太空中突然间就跳跃出三艘模样很古怪，但一看就很先进的太空战舰。

　　由于慕少安为了确保隐蔽航行，什么搜索引擎，什么穿透雷达都没有开启，因此这挺突兀的。

　　而且这个时候想躲都没机会了，双方的直线距离都不到三千公里。

　　慕少安二话不说，直接弃了太空战机就要逃跑，不跑不行啊，就在这太空中，对方一发副炮就能送他去见主系统。

　　可也就在这个时候，前方虚空中又有五艘太空战舰跳跃出来，相差不到三秒钟，双方咣咣咣，BIUBIUBIU就打起来了，这叫一个激烈。

　　主炮对轰，副炮对轰，无人机集群狗突，太空战机游走，那叫一个星光灿烂，真叫慕少安看得大开眼界。

　　必须得服。

　　他驾驶的这架太空战机已经算是很厉害了，可是和对面那双方的太空战机相比，那就真差了不是一截两截的。

　　光是从攻击力，防御力，还有机动力上来比，就根本不是一个级别。

　　别的不说，他们那种太空战机的能量护罩居然能扛得住一发副炮轰击，哎吆我凑，让慕少安看的口水直流。

　　不过，这一场很可能是遭遇战的太空战役很惨烈，双方的技术等级都差不多，战术素养也都没啥区别，所以数量多的就占据了上风。

　　慕少安才发呆了一小会儿，数量少的那一方直接就被击败全歼。

　　满太空都是漂浮的碎片残骸。

　　当然，数量多的那一方也足足损失了三艘太空战舰，和大多数的太空战机，算是惨胜。

　　顺便提一下，慕少安的那架太空战机直接就被不知哪一方的流弹给命中了。

　　他自己则漂浮在太空中假装一具太空浮尸。

　　现在的他，能低调就低调啊。

　　敌我双方他都不想遇见。

　　万幸，一艘被摧毁的战舰里突然弹射出了一架战机，直接不顾一切就跳跃逃走。

　　然后剩余两艘战舰的那一方立刻跳跃追上去，连战场都没有打扫。

　　这今天果然是个好日子。


第142章 走进科学

　　这就像是一处坟墓。

　　满太空的零碎，还有尸体的零碎。

　　慕少安就像是一条乱葬岗上的野狗，机敏且贪婪的搜索着，一颗铁青色的人头飘过来，瞪着一双绝望又惊恐的眼睛，很迷茫。

　　慕少安用手指轻轻一戳，人头化作万千细小的尘埃。

　　这是典型的诺尔人人种，所以飓风那老家伙是在说谎，这宇宙中可不是只剩下最后两个诺尔人的。

　　战舰和战机解体得很彻底，双方用来攻击的武器非常霸道，不但摧毁了这些战舰的核心，还大部分的摧毁了这些材料的核心。

　　有点类似于死光，一扫而过，就真的什么价值都没有了。

　　慕少安看着那些因为瞬间液化瞬间汽化的零件，欲哭无泪。

　　他不过是想来当一个破烂王啊，怎么就这么难呢？

　　几乎大部分的零部件残骸都彻底废了，没有所谓的修修补补的可能。

　　连死亡的尸体都没有几具，都变成太空尘埃了。

　　慕少安很不死心，继续搜索，这战场范围很大，一艘战舰被轰开后，弹出去的零件很有可能飞出几千公里甚至几万，几十万公里之外。

　　他总不能一无所获吧。

　　就这样足足折腾了一百多个小时，慕少安终究还是有了收获，一个弹射出来的，已经变形了的救生舱。

　　因为变形了，所以救生舱的作用完全没用，里面的人死翘翘了。

　　但也正因为弹射出来了，所以这救生舱基本还保持着完好，最最重要的是，里面的尸体是完整的。

　　谢天谢地。

　　慕少安视若珍宝一样的拉扯着这救生舱逃之夭夭，虽然已经确定不会有人来查看战场，可出于一个独行狗的警惕性，他还是跑出几十万里之外，这才换上简易的飞行装置，一种非常原始的推进器。

　　他连太空战机都不敢拿出来用。

　　嗯，值得一提的是，他甚至把自己之前那架被摧毁的太空战机的碎片给全部收集起来，绝对不留半点的线索与痕迹。

　　当然，慕少安也并不知道，几乎就在他跑出几百万公里之外躲到一大块陨石里头查看战利品的时候，远处的那个战场附近，一艘庞然大物突然跳跃出来。

　　……

　　搓搓手，慕少安脸上浮起一抹微笑，然后他开始仔细的摸索这救生舱的每一个部分，这玩意可是他弄到的第一件完整度超过95%的三级+文明的好东西啊。

　　这救生舱并不大，是一个三米长，直径一米五十的胶囊外形，重量大约——不知道。

　　结构也不算复杂，可是那种独特的工艺，还有材料的特殊性，都让慕少安口水直流。

　　因为他敢打赌，这救生舱的材质很特殊，不是某种金属，而更像是一种复合材料，用手摸上去还有些柔软，并且能够自动吸收太阳光和宇宙射线，进而为救生舱提供不间断的能量供应。

　　这技术就很牛叉了。

　　此外，这救生舱多半还拥有自动回航，自动联络己方战舰呼救，定位等功能，因为就在这救生舱的顶部，那里被砸成了一个大坑。

　　其实这救生舱的动力部分还完好呢。

　　这真是天上掉下来的金蛋。

　　在检查完毕外部装置后，慕少安就开始试图打开这救生舱，很显然，用技术手段是打不开的，他又不是学霸。

　　所以办法就一个，暴力切割。

　　这救生舱的外部保护壳并不算坚硬，慕少安小心控制着高压刀气，在三秒钟内就将其剖开。

　　里面并没有什么女鬼，也不存在人还活着的奇迹。

　　那家伙的确死了，死因是头顶上方被插了个管子，与救生舱上方的那个大坑有关系。

　　慕少安也没有忙着去查看这尸体什么样，在剖开的一瞬间，就用横刀C暂时笼罩了这救生舱，他不想这尸体直接变冰碴。

　　值得一提的是，这救生舱的材质韧性相当出色，哪怕被砸了个大坑，结果也没有半点泄露，里面的空气和温度，湿度都保持的很好。

　　做好一切保护措施后，慕少安这才仔细端详起这具尸体来。

　　这家伙应该是一个成年男性，身高在两米二十左右，体重大约500公斤，嗯，以地球人的标准来看。

　　因为这是一个大胖子，慕少安不能确定琴文明的智慧生命都是这个德行，万一他们的审美都是如此呢？

　　对吧。

　　可这的确是个大胖子。

　　还很年轻，皮肤呈现小麦的黄色，与地球上的东方人相似，脚掌宽大，小船似的。

　　浑身上下的骨骼是321块，其中大腿骨，上肢的骨头与人类相似，只不过更加粗壮也有韧性，由此可以推测他们的力量非常强大。

　　此外，还拥有82根肋骨。

　　很神奇。

　　就像是盔甲一样牢牢守护着身体中的弱点。

　　而头骨则相比人类更加巨大，大概多出三分之一左右，不过以人类的审美来看，也就是姚明的既视感。

　　所以谈不上什么碍眼。

　　可是通过慕少安的解剖，他很确定，人家的脑容量绝对是人类的1.5倍，另外头盖骨似乎更加坚硬，骨头也更多。

　　尤其是脖子这块，额外多了12块骨头。

　　最后的其他部分，比如说内脏等等，血液等等，慕少安也觉得大体相似，但因为缺少关键性仪器，所以他也不能做出结论。

　　唯一可以确定的就是，这绝对不是人类，但不妨可以当作人类的近亲。

　　哦，还有，慕少安还着重研究了一下，这位外星人老兄的生殖体系，咳咳，这是很严肃的课题，然后他得出结论，这个琴文明也是胎生的，不是卵生，也不太可能出现一胎七八个，十几个的情况。

　　完成这一切之后，慕少安才开始着手用领地石将这位外星人胖子老兄给数据化，因为他的想法很简单，那就是假扮这位老兄，以病毒入侵的方式蒙混过关。

　　只是让慕少安没想到的是，领地石的数据化很难，足足用了三百多个小时，才数据完毕。

　　而且数据完成度只有9%，换而言之，这数据化只完成了这外星人的身体数据，什么记忆啊，语言啊，统统没有。

　　正在他愣神的时候，忽然就听到自己那块领地石叫了起来。

　　“嘀，能量信号已经耗尽，目前受到不明信号源的影响，此块个人终端的信号即将切断，请编号SS-009在信号切断后及时前往混沌基地总部重新办理个人终端，基于你的权限，你的个人物品会为你免费保存十万年。如果你正处于未知区域，请立刻取出相关生活用品及个人武器，您还有5秒时间来处理这一切。”

　　“我靠！”

　　慕少安吓了一大跳，急忙从领地石空间中取出天空之矛，又取出一大堆食物，饮水，还有——没了。

　　那块紫金品质的领地石直接在他手中化为点点星光，消失了。

　　慕少安目瞪口呆，良久就苦笑一声，却不意外。

　　因为领地石空间，其实就是一种个人终端加二维码空间存储的科技，混沌基地有一个云储存大数据中心，里面有无数的二维码仓库，而领地石则是仓库钥匙。

　　白板的领地石，只能获得10G的存储空间，绿色的领地石则可以获得100G的存储空间。

　　至于慕少安的紫金领地石，那是最高等级的，没有限制。

　　但这种领地石空间也就像是手机信号一样。

　　在混沌基地的信号覆盖范围内，这领地石空间就可以任意使用。

　　之前在诺尔文明那里，慕少安他们的领地石之所以无法使用，就是因为混沌基地的信号被病毒大本营的信号给屏蔽压制了。

　　等到后来那病毒大本营崩塌，那么慕少安的领地石就可以重新使用。

　　至于现在，则是因为慕少安已经到了琴文明的边缘星域，这里已经是琴文明的信号覆盖区。

　　再加上距离混沌基地已经不知多远了，说实话，这块紫金领地石能支撑到现在，足以说明这玩意品质很过硬了好吗。

　　“还好，老子的一身实力都是基于混沌法则下的，不用担心被减少，那么，就去琴文明转转吧！”

　　慕少安自言自语道，他领地石内的庞大物资不用担心丢了，因为都在混沌基地的云存储大数据中心仓库里呢，只要混沌基地不被攻破，永远都不用担心，到时候回去就像补办一张身份证一样，直接就补办回来了。

　　接下来，慕少安把那些食物饮水都扔进救生舱，又把那位外星人老兄的尸体给灰灰了。

　　兄弟，抱歉了啊，你还有什么未完成的心愿，还有什么没泡上的小妞，可爱的小妹妹什么的我就帮你搞定好了，顺便，我会帮你报仇的。

　　换上那外星人肥大的军装，还有各种根本看不懂的证件，所有的随身零碎。

　　慕少安就开始一瞪眼，一憋气，整个人就像吹了气球，浑身的骨头嘎嘣嘎嘣一阵响，三秒钟之后，一个外星人大胖子就活蹦乱跳的出现了。

　　百分百神似。

　　甚至慕少安很干脆的用刀气给自己模拟了82根肋骨，一个可以伸缩的那啥，这都小意思。

　　就算琴文明再牛叉，但他们的普通小兵的身体素质也不可能逆天到慕少安这种程度，充其量A级就不错了，毕竟这可是唯物文明。

　　搞定一切后，慕少安几拳就修好了救生舱，然后开启手动驾驶模式。

　　出发！


第143章 小强长官

　　运气这种东西真是不可捉摸，在没有看到结果之前，谁也不知道是好运还是霉运。

　　比如此刻，慕少安简直后悔他为什么一定要假扮一个琴族人？

　　事情是这样的，他驾驶着那救生舱本以为能瞒天过海，无声无息的潜入，结果才十天不到，他就被“捕捉”了。

　　一艘巨大的像鲸鱼一样的太空生物战舰隔着一万三千公里，一道捕捉光束粒子就把他的救生舱给抓个结结实实。

　　他实在小看了琴文明的科技水平了。

　　没错，这一艘巨大的太空生物战舰就隶属于琴文明，但不是战斗舰，而是负责后勤补给加医疗保障还有伤兵回收的。

　　那种捕捉光束粒子枪，最远可以隔着十万公里锁定士兵的救生舱，然后一下子就给拉回来了，牛叉得可以。

　　而现在，慕少安就被困在这巨大的船舱之中，在他旁边，还摆放着足足七八百个同样型号的救生舱，外面是大蚂蚁一样的医疗机器人，在不断游走着，挨个为每个救生舱里的士兵注射一种急救液体，慕少安也没被放过。

　　但这急救液体的确很好用，估计至少可以瞬间回血5万点，同时可以修复身体中大部分的受损机体。

　　然后也没有谁把他们给放出来，只是随着那太空生物战舰的不断前进，不一会儿就会有几个救生舱，或者几十个救生舱给送进来。

　　这种战场救援技术简直牛逼。

　　这时候，慕少安更不敢跑了，只能老老实实的待在救生舱里，而其他的救生舱也没什么动静，似乎里面的士兵都进入沉睡机制。

　　就这样又过了十多天之后，这巨大的船舱之中的救生舱已经有三千多个，其中大部分都是一样的救生舱，但还有一部分则不一样，似乎更高级，属于军官的救生舱。

　　不知不觉间，那太空生物战舰开始加速，慕少安能够感觉到那种律动，这时候他就觉得不太对劲，可还未等他再做决定，就听见一声奇异的“悲鸣”。

　　不是声音的悲鸣，更像是无线电波，下一秒就是剧烈的颠簸，他们这艘太空生物战舰被攻击了。

　　只是这个时候慕少安反而不敢钻出救生舱了，因为他太了解在太空战争中那种星际主炮副炮的威力，根本躲不开，一炮就能覆盖几百平方公里，甚至几千平方公里。

　　但万幸的是这艘太空生物战舰并没有被击毁，而是瞬间展开星际跳跃，一段时间之后，慕少安恢复知觉，就发现这太空生物战舰颠簸极其厉害，“悲鸣”声不断，而他更是开始感觉到一种强大的地心引力。

　　这是在着陆吗？

　　十几秒钟后，开始进入大气层，整个太空生物战舰都在燃烧，巨大的高温蔓延开来，不断有某些结构解体化为火球。

　　又十秒钟，随着一声惊天动地的巨响轰鸣，就是巨大的惯性撕扯力道。

　　天旋地转，整个生物战舰至少翻滚了几百圈，慕少安亲眼看着船舱内三千多个救生舱，就像是爆豆子一样的被碾爆了一多半，最后又抛飞出很多，包括慕少安自己在内。

　　最后那太空生物战舰彻底化为一团火球，引发了巨大的山火，这可真是一场惨剧啊。

　　慕少安全程很安静，也很清醒，以他的实力只要不是被太空战舰的主炮副炮给直接命中，那么从大气层里把他给扔下来都不会死的，何况此时？

　　但这个时候他还是秉承着早起的虫子被鸟吃的教训，安静等待着，或许这是一个不错的开始，当然也可是一段更糟糕的旅程。

　　足足半小时后，慕少安看到有一个琴族士兵一拐一瘸的走过来，满头满脸都是血，于是他立刻冲着自己的鼻子来了一拳，两眼一闭，晕过去了。

　　“啪嗒！”

　　救生舱被打开，之前切割的痕迹都已经被慕少安用刀气给修补好了，所以并不算破绽。

　　“&*%……&%￥￥%#（）*&”

　　一串完全听不懂的声音响起，然后慕少安就被拖了出来，这个时候他才虚弱的睁开眼睛，把他拖出来的那个琴族士兵很高大，最主要的是很魁梧，两米五十的高度，一点都不胖，此刻正一脸嫌弃的样子，嘴里嘟囔着什么。

　　以慕少安这智商，他都立刻猜出来这几个音节代表着什么。

　　阿米尼巴里忒——死胖子或死肥宅。

　　那琴族士兵此时稍稍检查了一下慕少安的身体，发现根本没有什么严重的伤势后，就站起来又踢了他一脚，喊了句什么，就一拐一瘸的走了。

　　慕少安一脸“茫然”，努力的爬起来，瞅了瞅他自己的肚子，这真是不错的一个身份啊，存在感忒低，怪不得那些小说里面，胖子永远都是主角的标配呢，因为就这造型，才不用担心抢了主角的风头，也不用担心女主角移情别恋啊，顺便还可以衬托一下男主角的英明神武，卓尔不群，玉树临风什么的。

　　凑，我们胖子这是得罪谁了？躺着也中枪呢。

　　幸存下来的士兵应该不算太多，否则那位小强长官应该不至于那么暴跳如雷，嗯，没错，就是把慕少安掏出来的那位不死的小强，鉴于彼此语言还不通，还是给起个外号比较舒服。

　　“阿米尼巴里忒！”

　　小强长官此刻在一百米外又大叫起来，这一次慕少安敢发誓他听懂了，是在叫他。

　　于是慕少安呼哧呼哧的喘着粗气挪过去，发现这里有三个救生舱，一个已经像麻花一样变形了，另外一个被打开了，但是里面的人死了，脑浆都流了到处都是。

　　至于最后一个救生舱，里面的人还活着，但被两块巨大的石头给夹住了，鬼知道这是什么样的神操作？

　　望着这两块至少有数千吨的大石头，慕少安理智的摇了摇头。

　　结果那小强长官又是一顿暴跳如雷的大喊，但除了一句死胖子，慕少安其他是一点都没听懂，幸好他智商应该还不错，从小强长官指手画脚的模样里，他乖乖转身去找工具，杠杆原理嘛，他懂。

　　救生舱里自然不会配备锯子，慕少安翻找了几个已经被打开，但人都死了的救生舱，倒是找到了一把电浆枪，还有三块类似电浆枪电池的东西，很好操作的样子，就是不知威力几何？

　　对着一棵数米粗的大树瞄了一下，慕少安就收起电浆枪，一脸“茫然”的继续向远处搜索，但此时他的钝化精神力早已覆盖方圆十几公里。

　　幸存者不多，可也不少，不断有琴族士兵从救生舱里爬出来，不断汇集起来，根据他们的交谈，每个音节的变化慕少安都默记在心。

　　至于拯救那位被夹住的老兄的事情，不急的。

　　最终慕少安确定了，这片区域的琴族士兵幸存者一共十一人，并且都朝着小强长官的方向集合，谁让这位小强长官的嗓门最大来着。

　　只是，那小强长官似乎还真的是一个长官，怪不得脾气那么大。

　　在他的吆喝命令之下，那位被夹住的倒霉蛋总算被救出来了，而这时慕少安才兜了一圈返回来，尽管又被小强长官一顿臭骂，可这也正好适合他唯唯诺诺的人设。

　　而且在这十一个幸存琴族士兵里面，慕少安还发现，他假扮的这个胖子的级别应该是最低的。

　　这很好啊。

　　他只需要接受命令就行了。

　　事实上也的确如此，那位小强长官很强势，但经验也极其丰富，瞅了瞅天空，拿出一个仪器，就巴拉巴拉说了好一大堆。

　　旁边人就只有听的份。

　　最后小强长官一挥手，就急匆匆的出发了，方向正是那生物飞船坠毁的地方，大约在三百公里之外，慕少安是记得很清楚，不过现在他们身处于茂密的山林之中，又有山岭隔绝，那位小强长官能搞得这么清楚，足见这家伙的野外生存能力有多强了。

　　可惜慕少安不能告诉他，那艘太空生物战舰已经彻底烧成灰了，这一点他非常肯定。

　　一路上，慕少安在一边默记小强长官等人的对话音节，一边观察这个生命能量非常充沛的星球。

　　目前来讲，这森林中的野兽数量挺多的，可没有什么超大型的危险生物，另外他还注意到，这星球的空气里的含氧量超过30%，而小强长官等十一个琴族士兵却并没有什么不妥，看来，他们的身体构造的确与人类有些相似。

　　大约半小时之后，一行人翻过一座海拔不算太高的山脊，站在这上面就能看到坠毁的太空生物战舰。

　　只是，当慕少安随意向前方瞅了一眼之后，忽然一愣，没有了，那艘庞大的太空生物战舰没有了。

　　而原地还有袅袅的青烟，那是燃烧过后的痕迹，但大火已经被浇灭，唯独那太空生物战舰不见了。

　　什么鬼？

　　慕少安发誓他没记错位置的。

　　发生了什么？

　　有什么人在一个多小时的时间里弄走了这一艘体积巨大，至少5000万吨的大家伙。

　　慕少安悄悄看向小强长官等琴族士兵，他们似乎并没有意识到这点，只是对着远处冒烟的地方指指点点，很激动很高兴的样子，或许他们还以为太空生物战舰的损毁并不严重？

　　小强长官此时就抬头看了看天空上的太阳，难得的笑了一下，说了一连串的音节，但慕少安已经能猜到是什么意思了。

　　应该是——出发，我们必须在天黑之前抵达，如果我们的运气好，或许还能吃上烤肉和啤酒，这个鬼地方的夜晚可并不友好。


第144章 同行是冤家

　　“兹拉！”一声。

　　走在最前面的一个大个子琴族士兵忽然化为滚烫的液体，溅了所有人满头满脸，一股肉香的味道弥漫在山头之上。

　　一切来得太突然，慕少安嗷呜一嗓子就钻进深草丛之中，几个翻滚就滚进一条小沟里去，他已经知晓一切，可奈何此刻他的胖子身份不允许他提醒什么。

　　那小强长官还有其他的琴族士兵倒是沉着稳定，四个琴族士兵在左手腕的战斗服上按了一下，瞬间一块六边形能量护盾就冒出来，四个人往那里一站，四块能量护盾就合并为一体。

　　而小强长官则是一边大喊着指挥，一边抽出电浆枪还击，但然并卵用，下一秒钟，一道碗口粗的光束突然从对面三十公里之外的林子里冒出来，没有半点声音就干脆利落的穿透能量护盾，顷刻间两名开启能量护盾的琴族士兵就只剩下四条腿了，大腿往上的部分直接化为尘埃。

　　超能激光炮！

　　慕少安脑袋里冒出一个词，然后嗷嗷叫着，连滚带爬的翻过山岗。

　　这个时候即便是经验丰富的小强长官也终于意识到不对劲了，使劲喊着什么，然后就带领剩余的琴族士兵撤退。

　　双方的火力等级根本不在一条线上，还想对枪那就是找死啊！

　　而对手的强悍却真的要超出他们的想象，超能激光炮刚一结束，一道红光就发出尖厉的啸叫声破空而来。

　　那玩意就像是一支羽箭，但比羽箭复杂，而且速度更快也更灵活，幽灵一样，瞬息之间就追上来，噗噗两声轻响，两个琴族士兵的胸口就多出来一个大窟窿，死得不能再死了。

　　“&*￥”

　　小强长官很愤怒，但更多的还是惊恐，他疯狂的举起手中的电浆枪啪啪啪一阵疯狂扣动扳机，但那一支带着红光的幽灵箭实在太快且闪躲超级灵活，更要命的是，似乎还拥有雾化数据传送的能力，也就是上一刻还在那儿，下一刻就在那儿。

　　所以在眨眼之间，又是两名琴族士兵无声无息的死掉。

　　这一切慕少安看得真切，但他不是不想出手救援，而是在没有解决他的伪装身份之前，他任何的出手的举动都会给他带来毁灭性的后果。

　　可是如果琴族人都死光了，那也不是他所希望看到的。

　　“这边，这边！”

　　慕少安用刚学会的琴族语言大喊着，同时把肥胖的身躯趴在山脊仰角后面，他这行为有点可笑，正常人都知道这毫无意义，所以这不过是个幌子。

　　但当那支幽灵箭追上最后一名琴族士兵的一瞬间，慕少安手中的电浆枪瞬间开火，理论上这玩意根本打不中那幽灵箭，可只有一个例外，那就是慕少安想打中它们的时候。

　　电浆枪无声无息，只有一道白色的电流一闪而过，那个琴族士兵瞬间化为被高温烧溶了的液体，而那支幽灵箭也同时被击中，但一枪肯定不够的。

　　不过这没有关系，因为慕少安已经是一口气在一秒钟之内连续开了十八枪，庞大的电流和高温瞬间让那支幽灵箭失去控制，但也就仅仅如此，这玩意绝对是最高水平的科技武器，而电浆枪才不过是类似于警用随身手枪的玩意。

　　可就这么一个缓冲，小强长官和另外两名琴族士兵终于顺利跑过山脊，他们的速度挺快的，个个都得有A级的实力，只是敌人更强罢了。

　　一切都是在电光火石之间，那小强长官和另外两名琴族士兵才越过山脊，直接就按了战斗服上的另外一个按键，生命辐射屏蔽与环境模拟，之前的时候，他们暴露在敌人的视野之中，又是被锁定了，所以战斗服的这个功能毫无用处，现在才能用得上。

　　而敌人显然也明白这点，那幽灵箭在一秒钟后迅速回转，消失无踪，仿佛什么事情也没有发生过。

　　这个时候，慕少安早就滚下山坡，一口气逃出五六百米之外了，低调，必须得低调啊，没有弄到琴族人的合法身份之前，再怎么谨慎都不为过。

　　半分钟之后，一脸惊怒加恐惧加悲伤加鄙视的小强长官跑回来了，很狼狈。

　　“撤退，对方是*%……见鬼的……%￥。”

　　又是奇怪的音节，但慕少安已经能连蒙带猜的知道了大概意思，二话不说，抱着电浆枪埋头就跑，反正这个时候跑就对了。

　　那小强长官虽然看不上他这个胖子，却也不可能在这个浪费时间。

　　他们四个残兵就这么一口气跑到快天黑，足足跑出上千里地，然后都累个臭死。

　　小强长官很懂这星球的环境，带着他们找了一处山崖，用电浆枪打出一个容身的山洞，然后又摘了一些奇怪的植物，将其碾碎，汁液涂抹在洞口，最后将洞口用石头封住。

　　这一夜外面真的是鬼哭狼嚎，天翻地覆一样，也不知道是什么恐怖的生物群体出动，铺天盖地的，所过之处，只要是有肉的，统统不放过。

　　可这种长得像蝙蝠，只有拳头大小的邪恶生物，却是极其忌惮那种植物汁液的味道，一夜未曾来打扰。

　　慕少安睡得很香。

　　第二天一早，他是被踢醒的，那位小强长官简直是贝爷附体，已经弄来了饮水和食物，四个人一扫而空后，就由小强长官再次带队，继续往前跑，仿佛后面跟了什么可怕的恶鬼一样。

　　慕少安倒是很享受，如今他已经掌握了很多琴族语言的意义，简短的对话毫无问题，反正他现在是小兵，不管长官问什么，只需要回答是或者不是就对了。

　　其余时间不是跑路，就是呼呼大睡，要么就是一脸傻笑，这一路跑下来，让那小强长官都毫无脾气，直接把他当成透明人。

　　白天赶路，夜晚躲猫猫，转眼就是十多天过去，慕少安他们这四个惊弓之鸟一样的残兵一口气跑出了将近两万里。

　　直到此时，那小强长官似乎才松了口气，慕少安也总算煎熬到了小学毕业，用琴族语言基本对话是毫无问题了。

　　“各自检查一下，我们还有多少电池？”

　　“我还有两个。”

　　“我没了，昨晚凿山洞用我的枪。”

　　“我——我还有三个。”慕少安没心没肺的笑着，摸出来三块电池，他们并非地面战斗部队，都是在太空中遭遇战斗然后发射救生舱逃出来的，本来就没有携带什么大威力的武器，连那种小巧玲珑的电浆枪，也才额外配备两块电池。

　　“我们需要在这里再躲上几个月或者一年左右，等到那些狩猎者离开，再向大本营发射求救信号，所以从现在开始，除非特别紧急的情况，所有人都不许使用电浆枪，我们得自己制作武器。”

　　小强长官很忧郁地说道，他似乎有些担心，而慕少安到目前为止还不太明白狩猎者是啥意思。

　　接下来，他们四个残兵就找了个隐蔽的藏身地点，等待那所谓的狩猎者离开。

　　等待是无聊的，只有慕少安每天都有收获，他现在已经知道，胖子叫昂，上等兵。

　　当然，所谓的昂这是音译，意思是挺拔不屈，琴族人的语言文字都非常简单明了，不像是诺尔文明那样有着复杂的修饰和各种毫无意义的莫名其妙的词语。

　　非不如此，慕少安也不会学得这么轻松。

　　现在他都可以和其他琴族士兵开几句不登大雅之堂的玩笑了。

　　大约十几天之后的一个凌晨，慕少安还在呼呼大睡，巨大的呼噜声传出很远，只是突然，他睁开双眼，呼噜声还在继续，下一刻他又闭上眼睛，继续睡得香甜。

　　直到一声冷笑响起。

　　“这就是所谓的帝国精兵，队长，我看我们是来错地方，也许一群跳鼠都要比他们更有用。”

　　“什么人？”

　　小强长官惊怒的声音响起，但下一刻一杆粗大的粒子震荡枪就塞进他嘴里，于是他立刻安静了。

　　来人其实并没有敌意。

　　正在“熟睡”中的慕少安被一脚踹醒，然后他就看到了两个女人。

　　以人类的审美来看，这也就算是女人吧，但毋庸置疑，她们很强大，一个月之前，慕少安就见过她们，不是她们牵制，真以为那些狩猎者那么轻易就放弃追杀了？

　　“抱歉，诸位，我们是帝国混沌总部的S级守护者，从现在开始，你们被征用了，如果你们能够活着协助我们完成任务，那么等待着你们的将是帝国的嘉奖。”

　　那个叫队长的女人一脸冷漠的下达着命令，很是理所当然。

　　小强队长等几个琴族士兵一开始都听傻了，然后才欣喜若狂。

　　慕少安也适时摆出一副茫然表情，心里却是在暗骂。

　　大爷的，居然碰到了同行！

　　别看他之前能够很愉快的糊弄了小强长官等几名琴族士兵，那是因为他们在琴文明之中只能算普通士兵。

　　可是这什么守护者，丫的，这就是专门用来对付病毒的杀毒猎人，他们实力更强，经验也更加丰富，一个不小心，他这好不容易才潜伏进来的身份就会泡汤。


第145章 文明战场

　　“帝国第九军团上尉连长戴，愿意听从您的调遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　当听明白那女人说的来意后，小强长官激动无比的吐出嘴里的粒子震荡枪，热血沸腾地喊道。

　　当然，他此刻喊的话依旧是琴族人的语言，那什么第九军团上尉连长的职位，包括赴汤蹈火，在所不辞的修饰语都是慕少安自己自动翻译过来的。

　　总之大概也许差不多就是这个意思了，爱谁谁。

　　“帝国第九军团准尉排长明，愿意听从大人您的调遣！”另外一个琴族士兵小明也跳起来喊道，这情形大概可以理解为一个人类的普通士兵忽然听到他可以去特种部队深造一样的情感。

　　“帝国第九军团下士龟，愿意听从大人您的调遣。”

　　然后是最后一个琴族士兵毫不犹豫的出来表忠心。

　　“呃，我——我是帝国第七军团列兵昂，我——我——也愿意追随大人您。”慕少安结结巴巴的跳起来，不表忠心不行啊。

　　“很好！”

　　那暴力女满意的点点头，并没有因为慕少安的水桶一样的大肚子而发表什么讽刺言论。

　　“从现在开始，你们将成为编外守护者，直至此次任务结束，我叫盏，那么接下来你们还有半小时的时间来准备，零，你来给他们讲解一下常识。”

　　那暴力女说完就嗖的一下消失。

　　“是的，队长。”那个叫零的女守护者身高足足两米二十，梳着一根麻花辫，很长，非常长，都在要上盘了足足五圈，不用问这位是一个擅长于近战的变太外星人，而且还是一个女人。

　　“几位，你们很幸运，但接下来如果没有我的允许，你们最好不要主动提问。”

　　这位零大人眯着眼睛，里面闪烁着毒蛇一样的光芒，且丝毫不掩饰她的鄙夷，不止是对于慕少安这个胖子的鄙夷，也包括了小强长官还有小明长官以及小龟长官。

　　“首先，我们帝国混沌总部正在与星空之魔的军队战斗，但战场不止一个，更不止一个维度。你们所激战的战场不过是其中之一，我们通常将这个纵深50光年，宽度500光年的战场称之为母星门户战场。但实际上，还有一个更加巨大，也厮杀得更加惨烈的战场，那就是文明战场。”

　　“所谓的文明战场，其实又叫做高维战场，因为这种战场的性质与常规战场不一样，那是游走于时间，空间的战场，在这个战场之中，你可以轻而易举的回溯500万年前，也可以遨游100万年之后，那是一个更加抽象，更加复杂，也更加壮阔的战场，在那里只要你的实力足够强大，只要你的智慧无与伦比，那么你就可以成为像神一样的存在。”

　　“而这个文明战场，也就是我们琴文明与其他八个宇宙文明最后的栖息地，最后的防线，最后的家园，我们文明的文明代码全部都保存在文明战场之中，也就是置于高维世界防火墙的保护之中，这是目前来讲，最安全的一种保护文明的方法。”

　　“或许你们会问，我们的文明为什么不能放在现实世界里，其实这个问题要从更高维度来看，打个比方，如果你的族群还在茹毛饮血，那么你的族群的文明代码就在你们手指之间，随意就可以抛弃，毫无价值可言。”

　　“而如果你的族群终于进入了青铜时代，黑铁时代，蒸汽时代，乃是电气化，信息化时代，那么你的族群的文明代码就会变得很珍贵，但这个时候你怎么保存你族群的文明呢？放在图书馆里面吗？放在存储芯片里吗？不好意思，一场战争，一场大规模的生化危机，或者是小行星冲撞就可以摧毁你族群的文明，更不要说还有星空之魔的大军在窥伺。”

　　“如果你的族群终于可以进入一级文明，那么你就可以不断的开拓太空，不断的开始外星移民，不把鸡蛋放在一个篮子里面，这样就算母星遭到毁灭性打击，你族群的文明也不至于湮灭。”

　　“如果你的族群继续强大，进入二级文明的时候，那么你族群的文明核心该怎么保存啊？这就需要更好的保存方式，不是图书馆，不是电子音像，不是电影，不是坚固的地下掩体，而应该是把文明放入到更高的维度空间里。这样一来，你的族群的文明核心就能得到极高的保障。”

　　“现如今，我们琴帝国的文明和其他的八个宇宙文明的核心就都保存在了高维空间里，而且是目前能够介入的最高的六维空间，在这样的维度空间里，我们可以自由操控15条时间轴，以及18条空间轴，正是因为如此，才会出现类似天上一日，地上一年的神奇效果。”

　　“但实际上这神奇吗？不神奇，在文明战场中，你只需要付出很少的代价就可以穿梭大千世界，穿梭上下5000万年，在文明战场中，可以存在无数的位面空间世界，而且丝毫不担心混乱与崩溃。”

　　“而我们的文明核心，就放在这个高维度的文明战场里面，由于这个文明战场是基于宇宙常数，基于混沌法则力量，所以又叫做混沌联盟，而事实上，宇宙如此之大，和我们的混沌联盟相类似的混沌基地，混沌帝国都还有很多，但本质上都是一样的。不管他们是叫守夜人也好，杀毒猎人也罢，或者我们的守护者，性质都是一样的。”

　　“以上，就是我要告诉你们的常识，现在，你们确定你们要加入这更加残酷的文明战场了吗？现在退出，或许还来得及。”

　　那零一番话说的很快，小强长官几人固然听得心驰神往，慕少安也听得云山雾罩，很多地方都没听懂，不过他是理解混沌总部，混沌基地的概念的，所以也能知道个大概。

　　没错，人类文明的混沌基地也是一种高维空间战场，但目前似乎也好像就开发到五维，比如那个垃圾回收站，听着名字很不起眼，但实际上那就是在五维空间里藏着的文明核心。

　　而这个琴文明居然能够将文明战场开拓到六维空间，着实厉害啊。

　　此时众人急忙表忠心，这个时候谁都不会退出的。

　　至此，那位零大人才终于有点满意，接着道：“我们这一次其实是来执行一个跨现实战场的任务的，但敌人很狡猾，很强大，我们一个守护者小队足足七人，目前已经牺牲了五人，而且我和队长都被困住了。”

　　“你们没听错，那些狩猎者，也就是星空之魔的狗腿子们，已经包围封锁了这颗星球，短时间内我们不但无法突围，连求援都做不到，因此，我们才需要你们的帮助，明白？”


第146章 霸主级病毒

　　这其实就是一个送死的任务，牺牲自己，成全别人。

　　但包括慕少安在内，他们四个琴族士兵都不约而同的点头，话说他们有拒绝的机会吗？

　　“很好，作为编外守护者，本来是没有资格拥有个人终端的，但有鉴于这次任务的艰巨性，我和队长临时决定赠予你们每人一台个人终端，这是之前我那五名牺牲的同伴留下来的。”

　　那位零大人说到此处，就取出来四块巧克力大小的白色方块，这玩意慕少安一眼就认出来了，这可不正是类似于混沌基地的领地石。

　　好东西啊。

　　“因为这种操作是非法的，所以我已经对这些个人终端做了一些修改，你们在使用之后可能会收到一些红色警告信息，直接无视了就可以，然后按照那些步骤选择安装。但是你们最好记住了，任务完成后，我是要收回这些个人终端的，懂吗？”

　　说完，零的眼中就闪过一抹古怪的神色，然后像发糖果一样把那四块个人终端扔过来。

　　“吃掉！”

　　慕少安此时就眨眨眼，他立刻就明白是怎么回事了，因为不管是混沌基地的领地石，还是这种琴文明的个人终端，绝对不是简单的小仪器，那里面代表着的，就是能够进入高维世界，也就是文明战场的钥匙。

　　拥有了这玩意，就等于一个全新的世界打开了。

　　可正常来讲，哪怕是混沌基地，都不会这么鲁莽的把领地石发送给新兵的，必须都的是C级以上才可以获得白板领地石。

　　就更不用说琴文明了。

　　所以，那零和盏这两个守护者从一开始就没打算让他们活着回去，哪怕他们完成了任务也一样，这种违规操作可是大忌！

　　一念及此，慕少安心里就冷笑一声，好得很呢，你们送上来的好处，老子不要白不要，正愁没有合法的身份呢。

　　张嘴，慕少安就假装犹豫着把这像巧克力一样的个人终端给扔进去，噶嘣嘣一阵乱咬，好甜，好丝滑，浓浓的。

　　这还真是一块巧克力——信了才怪。

　　之所以吃着很香甜，那完全是因为这个人终端里还存储着一定数量的高浓度生命能量。

　　三秒钟之后，慕少安眼前就划过一行行红色的警告，假若这会儿这些个人终端都联网的话，那么他立刻就会被定义为病毒。

　　但很遗憾，那个盏和零自作聪明的把个人终端给修改了，弄掉了联网的部分程序，于是乎慕少安这个大“病毒”就这么堂而皇之的披上了合法的外衣。

　　“嘀！末日级警报！发现霸主级未知生命，疑似始祖病毒，请求联网狙杀！”

　　“嘀！末日级警报！病毒正在修改程序核心代码，请立刻阻止，请立刻阻止！”

　　“嘀！无法阻止，病毒正在安装程序核心代码，请立刻自毁，请立刻自毁！”

　　“嘀，无法自毁，自毁程序被篡改，请立刻进入隔离沙箱，请立刻进入隔离沙箱！”

　　“嘀，无法进入隔离沙箱，隔离沙箱程序被人为卸载……”

　　“……防护失败，进入临终遗言——再强大的防御也难挡猪队友的进攻。”

　　慕少安的肚子都快被笑抽了，这简直太顺利，以至于他都不好意思了。

　　此时当那个人终端的核心程序终于崩溃之后，慕少安就一边学着小强长官等人满地打滚，一边却是懒洋洋的开始设定自己的属性。

　　没错，这就像写外挂一样简单。

　　只不过外挂都是把自己的属性弄得无比强大，而慕少安则需要把自己的属性修改得很弱鸡。

　　当然这些属性都不重要，重要的就三点。

　　性别，姓名，还有编号，这才是非常非常关键的，类似于身份证护照一样的东西，没有这玩意，若是敢混入琴文明，信不信分分钟让他暴露？

　　用了半分钟就给自己编了一个属性模板，然后慕少安就开始搜索其他信息，这是难得近距离了解自己同行的机会。

　　很快，慕少安就调出来他想要的信息，也就是琴文明关于实力等级的评定。

　　不知道是否是巧合，琴文明也是通用从F到SSS的实力评级，不过若想想混沌基地其实是借用诺尔人的标准，那么一切也就可以理解了。

　　但在琴文明，目前已经不存在B级以下的实力评级，随便一个琴帝国的公民，都拥有B级的改造身体，A级更是常见。

　　可是慕少安仔细分析之后，发现琴文明的高端战力，比如说SSS级，其实与人类的混沌基地的高端战力都差不多。

　　除此之外，琴文明还多了一种很有趣也更加实用的实力评级，那就是以击杀病毒的数量，质量为标准的。

　　这个标准分别为巨兽级，泰坦级，霸主级（注：此名称都是慕少安自己翻译过来的，不代表琴文明就真的有泰坦，就好像某国其实叫USA，非得给翻译成美国一样，美吗？）

　　这三个标准的分界线为——如果累计击杀一万名以上病毒士兵，就可以称之为巨兽级。

　　累计击杀一百万名以上的病毒士兵，至少击杀过100名病毒君王，则可以称之为泰坦级。

　　若累计击杀超过一亿名以上的病毒士兵，至少击杀过10000名病毒君王，且至少击杀过三名始祖病毒，则才可以称之为霸主级。

　　反过来亦然。

　　有巨兽级病毒，泰坦级病毒，还有霸主级病毒。

　　而慕少安之前被那个人终端定义为霸主级病毒，就是因为这个标准。

　　话说，当他理解了这三个标准之后，他还是很得意的，因为霸主级杀毒猎人貌似在整个琴文明混沌总部之中也没有多少，他一个从二级文明跑过来的独行狗能进入这一层次，哪怕无人知晓，这也是荣耀啊。

　　几分钟之后，慕少安一脸“震惊”的站起来，融合了个人终端之后，他们每个人的身体机能都被提高80%到150%，且拥有了半数据化的身体，就这一点，就足以让他们个人的战斗力提升三倍左右。

　　此时，那零就取出一个特殊的控制面板，咔咔咔的在上面一顿操作，那小强，小明，小龟三人茫然不知发生了什么。

　　但慕少安却知道，那个零在那个人终端里留了后门，如今一口气把他们四个人的痛觉削弱了90%，细胞代谢速度增加10倍，激素分泌速度提升5倍，神经反应提升3倍。

　　换句话说，这就是飞一般的感觉。

　　凌波微步，你值得拥有。

　　“好了吗？”

　　那不知去干什么的盏忽然返回。

　　“搞定，外面情况怎样！”

　　“那些狩猎者在缩小搜索半径，我们必须立刻突围！”

　　那盏一边说着，就拿出一根白色的钢笔对着小强和小明晃了一下，瞬间，小强和小明的外形就变成了盏和零。

　　接着，那盏又对着慕少安和小龟晃了一下，他们两个也分别变成盏和零。

　　这是要鱼目混珠，偷天换日啊。

　　“所有人注意，我会给你们每人一个坐标系，三分钟之后我们立刻出发，每人务必以最快速度抵达坐标点所在位置，零，给他们每人一块飞板，一颗能量球，另外武器你们自己挑！谁也别想逃跑，一旦能够顺利突围，我甚至可以做主，让你们成为真正的守护者。”

　　说话间，那零就取出来一大堆武器，以及四块滑板一样的东西，这玩意往地上一扔，就自动漂浮起来，一看就是一种快速移动的飞行器，而且会非常灵活，适合贴着地面，在复杂地形中快速突进。

　　好东西。

　　慕少安不客气地抢过来一块，然后接过一颗能量球，这玩意类似于柴油，汽油，是给飞板充能用的，也可以用来开启战斗服上的能量防御护罩。

　　不得不说，琴文明就是牛逼，看看这盏和零身上的装备，不但性能卓越，而且都附带着浓郁的法则力量。

　　和他们一比，慕少安都觉得他是穷鬼乞丐了。

　　此时那小强，小明，小龟三人应该也明白了事情的严重性，不过都理智的没说什么，上前就在那堆武器里挑选起来。

　　“我警告你们，别贪多嚼不烂，我给你们的能量球只有十单位的标准能量，你们接下来需要做的事情是突围，加速突围，而不是试图与那些狩猎者对决，拿上太多武器的话，飞板的速度会降低，灵活性也会降低，比如说你，你这个足足八百公斤的体重，拿什么武器啊，那个电浆手枪就足够了。”

　　那个零在一边冷冷道。

　　不过慕少安权当没听到，直接在那堆武器里挑了一个大块头，长三米，重二百二十公斤的大枪。

　　是的，这玩意乃是这堆武器里面威力最强的，光是上面萦绕的机械唯物法则就至少有300单位，另外还有一丝混沌法则的波动。

　　麻蛋，这牛逼啊。

　　傻子才不要呢。

　　“喂，胖子，你疯了吗？你知道那是什么武器吗？”这时候连小强都看不过去了。

　　“不知道。”

　　慕少安憨憨一笑，他的确不知道，但有一点他可以确定，这应该是盏和零那五个死去的队友使用的，作为三级文明里的单兵武器，不会有人追求傻大黑粗的，就好像人类历史中的加特林，火箭筒，迫击炮，因为那笨重的体积和重量就限制了战场发挥。

　　所以，这玩意的威力绝对凶残，也正是他所需要的呀。

　　“让他拿着玩去吧，也许能有奇迹发生呢。”

　　那盏忽然笑道，反正这都是用来迷惑敌人的棋子，这一把武器虽然珍贵，可只要能吸引了敌人的注意力，让自己能逃出去，又有何不可？

　　“对了，胖子，这是帝国军方最新研发的&￥，配发三种特殊的实体子弹，实体子弹哦，希望你能明白这是什么意思，那里面应该还剩下3发震荡穿甲元素弹，5发密集黄蜂弹，以及2发幽灵狙击弹，祝你好运，那么诸位，记住你们各自的坐标点，出发！”


第147章 强盗

　　乌云翻滚，雷声阵阵，瓢泼大雨之中，只剩下这毫不掩饰的天地之威！

　　忽然，不知从哪个角落里，六道人影冲出来，顺着六个方向，转眼就没有了踪迹。

　　这正是突围的慕少安六人，全部被一种特殊的手段给变成了零和盏的模样，再加上激活的实力，的确是个不错的突围方法。

　　慕少安突围的方向是西南，敌人不知道是谁，也不知道在哪里，不过他大概是唯一一个不怎么着急的了。

　　反正，那零和盏，也没有真的把希望寄托在他身上。

　　此时在这狂风骤雨中，慕少安正愉快的熟悉着那飞板的种种操控方法。

　　这玩意真的很出色，没有噪音，总重量不足10公斤，可以在距离地面50米以下的高度快速飞行，最快时速3200公里，充满能量后最大的飞行距离是两万公里，最大载重为1.5吨，乃是非常厉害的单兵装备。

　　从这一点就可以看出琴文明与人类文明的差距了，虽然两者在最高战力评级上都是以SSS为基本最强，甚至人类的混沌基地中的SSS级高手没准比琴文明还多。

　　可是人类文明绝对扛不住三个星空之神的分身，外加一百二十个始祖病毒的进攻，三天就得沦陷，而琴文明却能够在这样的狂烈攻击下坚持了足足50万年，还打得有声有色。

　　所以慕少安真的一点都不敢小瞧琴文明。

　　这飞板的操控相当简单，而且很稳定，假若在始终保持同样高度，且不需要快速规避的情况下，是个人就能操控，而且飞板还自带风挡能量护罩。

　　可是这世上的事情就这么神奇，最简单的东西往往会非常复杂。

　　当把这飞板的飞行高度下降到离地30厘米的高度，而且速度还保持在最高，那就不是一般人能玩得起了。

　　慕少安当然没兴趣在这个时候引起敌人的注意力，否则光是音爆就能够把敌人像苍蝇一样引过来了。

　　他只是贴地30公分，以时速600的速度静音前行，同一时间，钝化精神力如同一张大网，以他为中心笼罩着方圆三公里，这就足够了。

　　远处，又一声惊雷震天动地的落下，将整个漆黑的世界照得雪亮，而几乎就在这一瞬间，慕少安突然抬起手中那不知道名字的武器，开保险，扣扳机，一发幽灵狙击弹就打了出去。

　　这攻击没有什么高大上的意义，他只是想看看威力。

　　至于他要攻击的目标，却是在15公里之外，很不好意思，那个刚刚从山头冒出来，一脸冷峻的家伙还未等发现目标，却被慕少安就着那一道闪电给看了个清清楚楚。

　　一秒钟。

　　只用了一秒钟。

　　那一发幽灵狙击弹就越过15公里的距离，准确命中那男子的额头。

　　“嘭！”

　　慕少安口中发出一声若咏叹调般的拟音词，麻蛋，他太喜欢这名称未知的大枪了，竟是让他有一种原来老子上辈子是一个折翼的狙击手的感慨。

　　“啧啧，看来老子是需要改变计划了呀，琴文明的武器太尼玛牛逼了，这若是不弄回几百只这样的神枪，那老子岂不是白走一遭！”

　　慕少安是真的兴奋了。

　　真的。

　　在人类的混沌基地，狙击手想在15公里之外一秒钟内准确命中敌人并一枪致命，必须得是S+的实力，手中必须有一把紫金品质的狙击枪。

　　但是在这琴文明，因为科技是如此强大，只要拿着这么一把神枪，那么随便一个B级狙击手就能发挥出S+级的实力。

　　瞧瞧，这就是差距啊。

　　没准在琴文明这边，暗金战机，暗金机甲什么的都是标配。

　　可混沌基地呢，总共也就一架紫金战机，十架暗金战机，麻蛋，这就是亿万富翁与穷光蛋之间的差距啊。

　　必须抢，狠狠的抢！

　　这时候慕少安早就把那零和盏的任务丢在九霄云外了，也不在乎她们的小诡计了，扣扣索索的根本不够档次，抢劫才是王道啊。

　　仰天大笑一声，慕少安直接操控飞板加速，匡匡匡就是三道音爆，巨大的气流冲击波哪怕在这暴雨中仍旧看得清晰。

　　只这一下，他就彻底暴露了，但毫无意义，因为慕少安要的就是这个效果。

　　西南方向，东南方向，正南方向立刻就有很多人影冒出来，迅速开火，可是慕少安的动作更快，就在这不到零点一秒的时间他已经锁定了他要找的目标。

　　那就是敌方的狙击手。

　　“嘭！”

　　慕少安嘴里的声音留在原地，他人已经操控飞板高速冲过去，但更快的还是最后一发幽灵狙击弹。

　　那个狙击手应该很厉害，毕竟都能差点灭了盏的小队的团队了，他刚刚要锁定慕少安，还未能确定是否锁定，整个脑袋就像是鸡蛋从几百米高空掉落下来一样，碎的是稀里哗啦，只剩下半截的脖子还在往外喷血。

　　他的同伴全懵了，这怎么可能？

　　刚喊了一声构筑防御，准备近战，就见到一个大胖子笑眯眯的出现在视野中。

　　“此山是我开，此树是我栽，想从这里过，把小命拿过来！”

　　慕少安兴奋大叫着，然后一拳一个，不到两秒钟，一个标准的十人小队就被他给灭了，统统都是一拳爆头。

　　这真没有什么难度。

　　瞅了一眼这些狩猎者所使用的武器，慕少安有些遗憾的吞了口吐沫，没有领地石空间，他无法扛着这么多武器招摇过市啊，那不是明摆着都是他干的吗？

　　所以他还是直奔那个狙击手，不出所料，这家伙也是使用的相类似的大枪，只不过上面附着的机械法则和混沌法则略少。

　　把这大枪直接背在身上，迅速搜索尸体，没找到背包，可这也难不住慕少安，三秒钟不到，一个类似小型腕表的折叠空间就被他暴力开启，一共搜刮到15个能量球，20发震荡穿甲元素弹，5发密集黄蜂弹，还有15发幽灵狙击弹，此外就是一些食物和稀奇古怪的东西。

　　最后算上那大枪枪膛里的3发幽灵狙击弹，这收获让慕少安很蛋疼。

　　怎么子弹的数量这么少？

　　不过，随后他就释然了，如此厉害的大枪，有效射程甚至可以达到30公里，一发就可以造成一百万点伤害的子弹，价值肯定不菲，在团队作战里，一个狙击手在一场战斗中打出两三发幽灵狙击弹，就足以颠覆战场天平了。

　　何况这大枪还有能量狙击模式，可以一口气射击几百次的。

　　必须得知足了。

　　最后再瞅了眼其他狩猎者的武器，慕少安还是果断撤退了，没有狙击手，就根本不值得他出手。

　　若是他把这些病毒狩猎者都灭在这里，那谁去整死那零和盏呢？他自己吗？

　　别开玩笑了，慕老板是一个有节操的人。


第148章 洗白

　　雨过天晴，一道彩虹挂在天边，很是赏心悦目。

　　一群不知是什么鸟扑棱棱的从山坳那边飞过，很肥硕，和大鹅一样，慕少安开启能量狙击模式，随手两枪，就扑啦啦的掉下五六只。

　　走过去一看，他鼻子都要被气歪了，都被高温给烤成粥了。

　　这武器威力太大也让人头疼啊。

　　没办法他只能随手捡了两块石头，一口气追上去又打下七只大鸟。

　　饿肚子那是不人道嘀，话说从诺尔文明废墟一口气潜伏两百年至今，他还没有好好的吃上一顿呢。

　　少顷，一堆木头架起熊熊大火，七只比鹅还肥，足足二十多斤的大鸟就挂在大枪上，慕少安单手举着，感觉就像是在烤肉串，虽然烤得焦黑难看，却香气扑鼻。

　　撕下来一只，狠狠咬上一口，他顿时眼前一亮，除了焦黑的地方有些苦之外，这内里的肉质却是鲜嫩，一口热气直入腹中，香而不腻，细而不柴，嫩而不散，弹而不老，差点把舌头吞下去。

　　意外的好吃！

　　一阵风卷残云，慕少安开始后悔了，早知道就该把那些鸟儿全给打下来烤着吃掉。

　　一边想着，他就一边哼哼着躺在地上，抬头望天空，一个小黑点正在快速降落，一分钟之后，一艘刻画着琴帝国军方标记的登陆舰就降落在他不远处，几百名全副武装的琴帝国士兵冲出来，同时还有五台黑色的机甲。

　　在看到这五台机甲的一瞬间，慕少安的眼神就忍不住缩了一下。

　　麻蛋，暗金机甲，而且还是五台，琴文明真特么牛逼。

　　就这五台暗金机甲在此，他慕老板也毫无脾气啊，因为根本打不过。

　　更别说还有数百名全副武装的重步兵。

　　所以慕少安此时完全是一副呆滞的模样，就差举手投降了。

　　那来人根本不询问什么，直接上来十多个大兵，手中酷炫的大枪直接对准他，然后就有人拿着个仪器，对着他咔咔咔咔一阵拍，不到三秒钟，结果就出来了。

　　“基因检测通过，身份验证通过，检测目标身份为帝国第十六军团丙种边防营列兵昂，在72天前的日常太空边境搜索任务中遭遇敌方舰队袭击，全军覆没，此人怯战逃生，其救生舱被057号战地救援舰搜获，后057号战地救援舰遭遇敌人突袭，坠毁于安多拉星球，此人再次幸存。”

　　“其后列兵昂被混沌总部S级守护者盏大人强制征召，用以完成与敌人的作战任务，但此人借助暴雨天气逃逸，导致S级守护者盏大人与零大人突围失败，在与敌人激战三昼夜后与敌同归于尽，其余三名士兵也同样阵亡，只有列兵昂再一次逃得性命。”

　　“吆，原来是一个运气挺好的逃兵啊？连续几次都不死，垃圾死胖子，缴了他的械，送他去军事法庭！就你这样的垃圾，不配成为帝国军人！”

　　一个好像是长官的家伙冷森森的道。

　　然后立刻就有人上前夺了慕少安手中的大枪，直接扣上能量手铐和脚拷，带上登陆舰。

　　整个过程慕少安都没有反抗，事实上他求之不得，他就是一个逃兵而已，但不算战阵上的逃兵，所以不会被枪毙，可是只要他上了军事法庭，再被关押几年出来，他的身份就彻底的没问题了，洗白了。

　　而为了达到这个目的，他连缴获的大枪都不要了。

　　如此一来，也不枉他亲自宰了最后的狩猎者，制造了盏与零同归于尽的假象，她二人一死，就真的死无对证了。

　　话说为了不留破绽，他可真是快把脑细胞都给用光了。

　　现在看来，效果还不错。

　　……

　　半个月之后，琴帝国第三军事法庭宣判：公民昂在战场上消极怠战，无视战友与敌人死战而独自逃亡，现剥夺其列兵身份，编外守护者身份，公民福利等级降级为F，并判其入狱三年，即日生效。

　　……

　　三年后，慕少安一步三晃的走出监狱大门，外面阳光灿烂，他笑得也无比灿烂。

　　他的身份已经彻底纪录入琴帝国公民档案，完全属于一清二白，现在，他总算可以大展拳脚，肆意妄为了。

　　“胖子，胖子！”

　　远处居然有人在叫。

　　慕少安瞅了瞅左右，发现胖子只有他一个，这挺坑啊，居然还有人来接他出狱？

　　“嘿，你小子愣什么呢？连我都不认识啦，我听说你做了逃兵，不会在里面被人打成傻瓜了吧？”

　　来人是个瘦子，但不是麻秆豆芽那种瘦，以琴文明的科技，所有公民一出生都是小超人，不可能有什么先天缺陷和疾病。

　　“唔，我认得你吗？”慕少安一本正经，眼神凛冽的道，刚才他出来的时候一眼就看到这家伙的眼神有点虚，不会是把老子的女朋友给撬了吧？

　　果然那家伙顿时就蔫了，眼神闪躲，手足无措。

　　“咳咳！胖子你别这样，我之前做的事情不也是没办法吗？这个，这个——希望你能理解啊。”

　　慕少安就眨眨眼，上下打量了一下这家伙，果然好汉子，撬了老子的女朋友，却还敢来接老子出狱，牛逼！

　　“兄弟，你叫啥？”

　　慕少安语气不善的道，心里想着，要不要给他来个左勾拳还是右勾拳，是熊猫眼呢还是朝天鼻，亦或者是牛屎扒？

　　“我——我靠，胖子你瞧瞧你的小眼神，杀气啊，别说你当了逃兵还这么牛逼，还我叫啥？我不就是把你家房子给卖了嘛，又没撬你女朋友，是你丫的从小到大都没有女朋友啊！”对面那小子似乎被吓了一跳，赶紧喊道。

　　噢，没撬女朋友啊，不过这也很有道理，就胖哥这体型，也的确没女朋友啊。

　　慕少安就懒得理他了，转身就走，没女朋友最好不过了，一轮明月，两袖清风，过几天再去报名参军去，新的开始，新的起点，让诸天神佛见证胖子的崛起。

　　“喂喂，胖子，你上哪里去啊，你现在是F级公民，得住贫民窟！”那小子又拉住慕少安。

　　“卖房子的钱呢？你总得还给我吧，我就不要你利息了。”

　　“呃，胖子，我也是F级公民了，我哪里有钱啊，之前为了逃兵役，我都借了高利贷，最后被那边狼崽子追得急了，这才拿你家的房子抵账的，我说我们得快走，若是让那帮家伙知道你出狱了，没准会来剁掉你一条胳膊的。”那小子越发心虚了。

　　“啥意思？”

　　“呃，胖子，对不起啊，我特么不是人，我我，我借的一份高利贷，用的是你的名义——”

　　“多少？”

　　“我借的是30万帝国币，利滚利，利再滚利，利再再滚利，如今三年半了，我想，大概，也许，差不多得30亿帝国币了吧！胖子，你说，你咋就没战死在战场呢？欠这么多债，还不如死了呢！”


第149章 我是你姐夫

　　慕少安都快被气笑了。

　　一把抓住那小子的衣领，目光随意的往远处一瞟，这才道：“兄弟，三年，三十万变三十个亿，你当我的智商是充值送的呢？咱们之间就不说废话了，我给你一次机会，内情是什么？告诉我我就过往不究，否则我就砍死你，你不是怕死吗？我真的会砍死你！”

　　那小子顿时就哭得稀里哗啦。

　　“胖子，胖哥，是我特么不是人，但我真的没办法了啊，那帮王八蛋拿我妹妹来要挟，她今年才十六岁啊，虽然胖了点，丑了点，可也如花似玉啊，她小时候可没少跟在你屁股后面胖哥胖哥的喊——”

　　“闭嘴，我问的是为什么三十万三年就变成三十个亿，再穷凶极恶的高利贷也不会这么夸张的，原因是什么？”

　　慕少安皱眉道。

　　“胖子，你不会真忘了吧？”那小子抹抹眼泪，很惊讶。

　　“凑，人生大事那么多，我哪能都记住？说！”

　　“呃——胖子，你厉害，这特么还不都是你惹的祸。”虽然很惊讶，但那小子还是三下五除二就讲清了原委。

　　“你上中二级的时候，还是一个眉清目秀的帅哥，后来你睡了咱们的班花，睡了就睡了吧，你还劈腿，后来班花转走，她哥哥暴揍你一顿，又给你注射了增肥基因，结果才不到半个月你就胖了五百公斤，我小姨和小姨夫为了给你购买修正基因液，死在了战场上了，你哭了三天后就去报名当兵了，在即将出发的前夜一把火烧了班花家的仓库，足足损失了三十个亿，班花家虽然很有势力，但等查出来是你干的时候，你已经上了前线战场了。”

　　“你走了没事情，可我却倒了霉，现在人家就在那边等着呢，胖子，胖哥，我都叫你哥了，你可千万别怪我啊，要怪，就怪你为什么要当逃兵，为什么不死在战场上，这样一来大家还会敬你是条英雄好汉——”

　　慕少安眨眨眼，原来还有这样的“狗”血剧情啊，简直是曲折动人。

　　松开那疑似表哥的衣领，慕少安就拍拍手，径直向前走去，他早就注意到前方几百米外悬停着的五架飞行器，上面至少三十名大汉在那里虎视眈眈呢。

　　看来这件事情是不能善罢甘休了呀。

　　“是他吗？”

　　此时一个带着酷酷墨镜的大汉抓小鸡一样把便宜表哥给拽过来。

　　“是，没错，我敢用我的人格担保，这就是我表弟昂，亲的，而且我就一个表弟，绝对不会错！”

　　“麻蛋，胖成了这个样子，估计他老妈都认不出来了，来吧，检测基因代码！”那大汉骂骂咧咧的，拿着个钢笔一样的东西对着便宜表哥一扫，又对着慕少安一扫，不一会儿，检测结果就出来了。

　　“嗯，还真是亲表兄弟，好了，你可以滚了！”

　　那墨镜男一脚踢出去，便宜表哥就屁滚尿流的就跑了，他来这里的作用居然就是为了证明这点的。

　　“小子，你不像逃兵啊，知道我们来找你做什么吗？”

　　“知道。”

　　慕少安点点头。

　　“很好，跟我们走一趟吧，别挣扎，别反抗，也别求饶，因为毫无意义。”

　　那墨镜男嘿然一笑，露出整齐的两口小钢牙。

　　半个小时之后，飞行器降落，慕少安本以为是来到某个山清水秀的庄园或者是偏僻的屠宰场呢，结果来到的却是热闹非凡的一处建筑中，至少数千人在欢呼叫好，不管男女都亢奋得像进入了春天模式。

　　除此之外，慕少安还闻到了血腥味，浓郁的血腥气，有人死在这里，而且很多。

　　慕少安直接被带到一个顶层的巨大包厢里，很豪华，很奢侈，也很迷醉，空气里都能闻到荷尔蒙的味道。

　　包厢里只有一个男人，以及十几个衣服都被偷走了的女人，身材很好，皮肤也白皙，最主要的是，长得也挺好看的，这简直是个奇迹。

　　他一直以为琴族人的美女个个都是姚小明呢。

　　于是慕少安忍不住就多看了几眼，哎吆喂，这么一瞅，他还有点激动。

　　那个被众女环绕着的男人看不出多大年纪，始终低着头，在思索着什么。

　　“老板，人带回来了。”

　　墨镜男此时竟然是有点畏惧的样子。

　　“哦，你还认得我吗？”

　　那男人抬起头来，脸上的表情很淡定。

　　“忘了。”

　　慕少安摇头。

　　“忘了？这真是一个不错的借口，昂，五年前你睡了我妹妹，却还不负责，我教训你一顿没毛病吧。三年前你烧了我家的仓库，我现在也不要你赔我那三十亿，去打一轮生死擂台吧，最后你若还活着，咱们两清，死了也就一死百了，同意吗？”

　　“同意！”

　　慕少安点点头，能用这种方法解决一个麻烦，他觉得没毛病。

　　那男人挥挥手，就继续低头沉思。

　　而慕少安在快走出包厢的时候忽然回头道：“一轮生死擂台打几场，可以下注吗？那个谁，大舅子，能帮我买上一亿注吗？就押我赢，赢了的钱就都还你。”

　　豪华包厢内的空气似乎瞬间就降低到了绝对零度，那些女人包括墨镜男等人的脸都给吓白了，简直以为听错了或者懵逼了，麻蛋这胖子是谁啊？

　　知道不知道那里坐着的是谁？

　　那男人似乎没听到，依旧面无表情的低头看着什么，足足十几秒钟之后，他才抬头，目光里连一丝的怒意都没有。

　　“送他去巨兽级擂台，你若能打赢里面三种模式三十六场的死亡擂台，那么你这个妹夫我就认了又如何。”

　　慕少安眨眨眼，与那便宜大舅子对视了一秒钟，果断认输，这人智商太高，城府太深，还是少惹为妙，他是来搜集琴文明的好处的，不是在这里上演一场豪门虐恋的。

　　“嘭！”

　　包厢那豪华的大门忽然被人一脚踹开，一个与那便宜大舅子长得有些相似的男人就急匆匆跑进来，大喊道：“哥，不好了，我们的运输船队刚刚是K星航线上失去了音讯，那上面载着的货物可是我们——咦，这胖子是谁？”

　　慕少安就呲牙一笑，转身走出去，而身后则传来那家伙还是有点疑惑的声音，“哥，这胖子我怎么看着有点眼熟呢？好像在什么地方见过。”

　　慕少安心中就嘿嘿直笑，能不眼熟吗，我可是你姐夫，虽然是假的。

　　哎，还是得低调，低调啊，不然回家就不好解释了。


第150章 对，我在逗你

　　穿过一条黑暗的甬道，再坐上一台老式的升降机，最终来到地下三百米的一处巨大空间，这里的人更多。

　　因为这竟是一座可以容纳数万人的体育场一样的空间，但这真不是体育场。

　　“深海集团烈先生送来的参战选手，要求参与巨兽级擂台生死竞赛。”

　　墨镜男递上一张棕色的卡片，在一处锈迹斑斑的吧台上划了一下，吧台后面烟雾升腾，一个皮肤都快变成风干的橘子的老头坐在那里，吧嗒着一种奇异的烟具。

　　但从墨镜男恭敬的态度来看，这老头儿很厉害。

　　“他吗？是过来送死的？抱歉，巨兽级擂台不是谁想上就上的，送死也不行，除非先交一个亿的赔偿金。”

　　那橘子老头儿慢吞吞的道。

　　“当然，规矩我们都懂。”墨镜男谦恭地道，心里却是在想着，自家老板的脑袋一定是被夹扁了，一个战场上的逃兵，随便整死就行了，居然冤大头一样的花了一个亿来整死他，也许这逃兵是年度最幸运的逃兵了，因为他的死值一个亿。

　　“很好，资金到账，他会在30分钟后进入3号生死擂台，小子，为你最后的余生默哀吧。”

　　那橘子老头冷笑了一声，他是专门坐镇这个竞技场的高手，眼睛毒得很，巨兽级虽然是帝国混沌总部里设定的最低级标准，可是这个标准拿到现实世界里却绝对是最顶级的。

　　所以别不拿豆包当干粮，随便什么阿猫阿狗都想往里钻？

　　不过既然那些有钱的公子哥乐意，那别人更没意见了，哼哼，巨兽级，就算里面一半的打手都是水分多多，那也不是随便谁都可以挑战的。

　　慕少安全程没说话，直接就有人带了他去3号生死擂台。

　　而直到他走远了，那墨镜男又尴尬地道：“麻烦一下，烈先生想在这个人身上押一个亿，最高赔率。”

　　这回连那橘子老头都忍不住抬头瞅了一眼。

　　“一个亿？最高赔率？”

　　“是的。”

　　“呵呵，放心，一个亿，最高赔率，通知一下，3号擂台换75号上场，这不算作弊哦，有钱赚，大家都会很开心的。”

　　那橘子老头笑得橘子脸都要开花了。

　　而墨镜男则已经尴尬心痛的快哭了，麻蛋，两个亿啊，如果都给我，不，只要给我一半，信不信我能用一百零八种花样虐·死这小胖子？

　　自家老板的脑袋真是被夹扁了。

　　不到片刻，这3号的对决名单就通过特殊的网络传遍整个地下世界，观众也不止现场这些，然后稍稍的起了一些小波澜。

　　因为那75号打手虽然不是这地下竞技场的王牌，可也能排得上前二十了，对打一个名不见经传的胖子，这悬念太少，毫无意义啊。

　　而对于知道内情的人来讲，呵呵，两个亿啊，赚得不要太轻松。

　　与此同时，慕少安也进入3号擂台的准备室，这里面的设置可谓是别有洞天，因为巨兽级的对抗，因此根本不限任何单兵武器，不限任何兵种，想选什么就选什么，除了没有暗金战机，没有暗金机甲，但黄金战机，和黄金机甲都可劲儿供应。

　　全局无限制对决。

　　果然豪气，看得慕少安眼花缭乱，心花怒放，差点就要露出强盗本色了。

　　最后他的目光逐一从各种花里胡哨的武器装备上掠过，然后就落到那一把熟悉的大枪身上，这竞技场的老板后台真硬，连这样的牛叉武器都能提供。

　　慕少安上前一摸，就知道这玩意还是差了很多，里面只有不足200单位的机械唯物法则，但却没有了混沌法则。

　　不过没关系，大杀器永远都是大杀器，这东西若放在混沌基地，信不信都可以称之为是准神器。

　　“咔咔咔！”

　　慕少安熟练的一阵操控拆卸，确保每个零件都正常，然后他就摸了一个弹夹的幽灵狙击弹就坐在一边闭眼假寐了。

　　这准备室内的一切都是现场直播的，虽然这一场对决的瞩目程度不高，可还是有一部分的观众注意到了，排名前二十的75号，代号大力金刚，那也是有一些粉丝的。

　　“嘟嘟嘟，管理员消息：3091号，你还有24分钟进入决斗擂台，请确认你已经准备完毕，你的直播区目前有6名观众在观看你的决斗，你的胜负赔率为1:1，此外，如果你能够在决斗中赢得观众的认可，那么你将获得他们的打赏，根据规则，你可以获得60%的打赏分成。”

　　……

　　“嘟嘟嘟，VIP观众‘细数风雨’发言：喂，那谁，你是准备玩狙击手嘛，你懂不懂什么叫狙击手啊？狙击手的出门六件装你都没准备呢？”

　　……

　　“嘟嘟嘟，VIP观众‘七五热’发言：咦，这厮好胖，大爷我还从来没见过这么胖的人呢，怕是有一千公斤了吧，哈哈哈，笑死我了，这是要被大力金刚给虐·死啊，一巴掌拍下去肯定就是肉酱满天飞，得，遇见就是有缘，打赏五千，胖子，一路走好哦！”

　　……

　　“嘟嘟嘟，VIP观众‘同样未知’发言：哎，七哥，你也在啊，晚上一会儿去炮山啊，昨天发现几个亚龙人小妞，结果我今天一整天都在激动忐忑呢，生怕被我爸发现了，元气满满啊！”

　　……

　　“嘟嘟嘟，VIP观众‘七五热’发言：滚蛋，大爷我对亚龙人小妞没兴趣，上次差点没把我给咬死！”

　　……

　　慕少安抬头，就看到虚拟屏幕上的滑稽对话，看来这个产业在琴文明之中是很火爆了，莫非是在培养全民尚武精神吗？或者仅仅是因为全宇宙都盛行的重口味。

　　20分钟之后，这直播区里就剩下3个人了，或许是在潜水挂机，但他的赔率却是再次出现变化，1:2，看来这场对决实在没有噱头啊。

　　“准备时间结束，3091号，请立刻进入对决战场，根据竞技场规则，你可以选择随机地图，这样如果你胜利的话将会获得50万帝国币的额外奖励，若由你自己指定地图，则胜利可获得10万帝国币，请选择。”

　　“随机吧！”

　　慕少安淡淡道，直接推开准备室的门，瞬息间四周一片变幻，这不是现实战场，而是用特殊手段生成的局域网战场，更高级，更细腻。

　　“对决开始，随机战场模式——沙漠，战场面积120平方公里，对决时间为一个小时，最后十分钟内避战者判负，强杀！”

　　巨大的声音响彻沙漠上方，天空两边甚至还能看到在观众席上嗷嗷直叫的观众们，真是很娱乐啊。

　　慕少安笑了笑，背上大枪就直线往前小跑去，他这个胖子的身份是掩护也是束缚，他不能表现出任何与他过往经历不一样的实力，比如说他可以驾驶机甲，驾驶战机，这没问题，但胖子过往可从未玩过这些，所以这就容易露馅。

　　唯独狙击手这个职业比较神秘，也比较容易理解，就算他开枪打死了巨兽级高手，别人也说不出什么来。

　　一口气向前跑出十几里，慕少安控制的胖子就有点轻微气喘了，不过这时候他已经跑到了一座海拔一百多米的沙丘上，就往那里一趴，架起大枪，身体蠕动几下，就缓缓沉入沙子里，被风一吹，从远处一看，这隐蔽的效果还行。

　　而且天空中烈阳高照，沙子的表面温度都高达七八十度，热成像根本用不了，至于生命探测仪，也许能有效，可绝对发现不了慕少安。

　　此时此刻，观众席上，那些早就口味刁钻的家伙们整齐划一的嘘了起来，虽然这个胖子狙击手貌似有点手段，可是有意义吗？

　　对面75号驾驶的可是盾舰机甲，目前军方列装的重型机甲之一，另外75号还同时装备了三架无人轰炸机，三家无人侦察机，五台地面突击机械战士。

　　而这个狙击手有什么？

　　一把大枪，一个弹夹十二发的幽灵狙击弹。

　　哎呀喂，你这是在逗我吗？还是在逗我？

　　果然，那75号大力金刚实力和经验的确了得，5分钟左右的时间就已经搜索完三分之二的地图，那么接下来慕少安在哪个位置，已经不言而喻，但他很老练，并没有冒进，而是停在二十公里之外，操控着无人侦察机和无人轰炸机，还有机械战士，从四面包抄，只要确定那小子的具体位置，那他就死定了。

　　可也就是在这个时候，没等那75号的无人轰炸机就位，慕少安忽然开枪了。

　　一枪，两枪。

　　三枪，四枪。

　　五枪，六枪。

　　枪声不绝。

　　一点五秒钟之后，战斗结束。

　　六发幽灵狙击弹命中同一个位置，在75号操控机甲刚好露出一个薄弱位置的瞬间，这台以防御见长的黄金机甲被粗暴的打出一个拇指大小的窟窿，然后75号的脑袋直接在机甲里开花了。

　　没什么花样，也没什么变化，更没有什么惊心动魄，曲折迂回，九曲十三弯的惊险。

　　平平淡淡，如同一杯白开水。

　　所有正在漫不经心观看这一场对决的人都呆滞住，不管智商高还是低，统统有点跟不上节奏，短路了。

　　这这这，这不科学啊。


第151章 如你所愿

　　拍拍身上附着的细小沙粒，慕少安随手扛起大枪，转身返回，而足足一分钟之后，头顶上才有一个机械式的声音宣布他获胜，排名更是从3091号一跃升到109号，嗯，这真是个不错的开始。

　　回到准备室，慕少安意外的发现这个直播区之中已经吵翻了天，但他对此毫无兴趣，他不是来当生死擂台的打手的，而是来还债的。

　　他能从这巨兽级擂台里活着走出来，那么那位便宜大舅子仓库被烧一事就两清了。

　　把那大枪扔下，慕少安就离开，不过才出准备室就一下子被一个打扮妖冶的男人给拦住了。

　　“小哥，小哥，别忙着走啊，我是圈王争霸竞技场的负责人，人家叫九花，有没有兴趣签个S级长约啊，签约金5000万。”

　　慕少安扫了那男人一眼，脚步不停的就走过去，而迎面跑过来的就是墨镜男，但他的墨镜已经摘掉了，额头上还有细密的冷汗，瞳孔里尚且留着惊恐过后的涟漪。

　　“昂——昂先生，老板请您过去。”

　　“不是说两清了吗？你们老板该不会认为我还真的想当他妹夫呀！”慕少安淡淡道。

　　“呃，不是不是，老板说，有要事相商。”那墨镜男又忍不住抹了一把冷汗，凑，他现在算明白为啥他只是马仔，而老板是老板了，就这份眼光，简直毒辣，亏自己之前还想着108种不重样的虐·杀这胖子呢，谁能想到这厮如此恐怖？

　　“好吧，带路。”

　　慕少安想了想，也就没拒绝，在那墨镜男恭敬的态度下重新返回那个豪华包厢，一进门，三双眼睛就紧紧盯过来。

　　分别是便宜的大舅哥和小舅子，以及一个甚是威武的中年人，不过这个中年人却是以投影的方式出现在这里，和真实没啥区别。

　　慕少安也没说什么，从容坐在三人面前。

　　几秒钟后，那便宜大舅哥就平静的道：“有一单买卖，我们的运输船队在K星航线遭到海盗武力劫持，对方开出5000亿的赎金，正好是这批货物价值的一半，这笔钱我不是拿不出，而是不想拿，因为我从不受威胁。”

　　“现在，我准备拿出海盗索取赎金的五分之一，也就是一千亿，我要那伙海盗的人头，以及运输船队的顺利归航！昂，给你介绍一下，这位是业内久负盛名的雇佣兵队长李，他的魔鬼佣兵团在佣兵排行榜上名列第三，甚至他本人还有他手下的许多成员都是来自于退役的守护者，我现在需要你与他们一起，执行此次任务，任务完成后，你将会分到20个亿。”

　　“顺便说一下，这笔钱足够你在黑市里买上十把黑寡妇了，比你刚才用的SMR要好得多。”

　　慕少安就眨眨眼，这位便宜大舅哥真是个人才，单刀直入，开门见山，而且一针见血，观察入微，了解人性，他之前在准备室里在扔下那把大枪时只不过稍稍摩挲了一下，这个细节都被他发现了。

　　没错，这个条件慕少安简直无法拒绝。

　　20个亿啊，厉害，就冲这个价码，慕少安一个人都能把他的运输船队抢回来。

　　“我同意。”

　　“那就立刻出发吧，那些星际海盗目前还不清楚他们的身份和藏匿地点，但想遮掩这么庞大的一支运输船队，那么地点几乎就呼之欲出了，李队长，昂，祝你们好运。”

　　便宜大舅哥终于露出一抹微笑。

　　而慕少安在听到他说的最后一句话后，就眨眨眼，也笑了一下，真有意思。

　　五分钟之后，还是在那间豪华包厢内，那便宜大舅哥还是老样子，房间里则只剩下另外一个人，之前慕少安碰到的那个妖冶男人，但此刻他却正襟危坐，一连冷漠，哪里还有半分妖冶？

　　“看出什么了吗？”

　　说话的是那男人。

　　“没有，你们负责清洁的内务部呢？找我演了这一场好戏总得有个理由吧，这个胖子虽然是我妹妹的前任男友，可也犯不着这么大动静，啧啧，李的魔鬼小队可是拿过泰坦级称号的。”

　　便宜大舅哥笑道，神情里居然有点拘谨。

　　“我们怀疑他是病毒，但没有线索，任何可以调查事件原委的人证都死了，而且他似乎没有任何嫌疑。”

　　“病毒？别开玩笑了老兄，那胖子还是我自己亲手给催肥的呢！”

　　“为什么不？区区三年半的时间，你觉得他会成长为一个能击杀巨兽级高手的狙击手吗？”

　　“但狙击手这事情，还真得看天赋，尤其他手里拿着的可是黑寡妇SMR，你们又不是不知道这玩意的杀伤力有多强！”

　　“是的，这也是让我们觉得头疼的地方，目前我们内务组正在试图还原盏小队的死亡回溯，不过这大概需要三个月的时间，可你知道，一旦那个胖子是病毒，三个月的时间足以让他造成巨大的破坏。因此——”

　　“因此你就拿我家的运输船队做靶子，哎，话说到底是谁劫走了我们的船？不会是你的人吧，可别误伤了。”

　　“不会，情报是我泄露给一支星际海盗的，他们那种亡命之徒，利益至上，犯下的罪恶杀他们十次都足够了，宰了他们正好回炉重造，在这个过程中，李会制造机会，让胖子露出破绽。”

　　“如果露不出破绽呢？”

　　“那就有杀错无放过，对于我们内务部来说，只有死了的嫌疑人，才是好的嫌疑人。”

　　“我——我凑！你们这些变态，但你们最好别玩砸了，尤其别毁了我的那些货物，别忘了，我可也是守护者，到时候就算你们是内务部出来的，我也一样敢去投诉。”

　　“哼！你随便。”

　　……

　　此时此刻，慕少安正坐在一艘小型星舰之中，以亚光速快速飞离之前的星系。

　　李的魔鬼小队果然精悍，而且42名成员，个个都很有个性，最主要的是，团队里还有两名美女，是真的美女，所以很养眼。

　　“我们团队里已经有了两个主狙击手，所以没有你的位置，但谁让你是雇主派来的呢，所以你现在有两个选择，第一，呆在星舰里全程打酱油，别干扰我们作战，反正最后会有你20亿来分；第二，必须听从我的指挥，我的团队目前还缺少一名突击快速射手，我看你就挺合适。”

　　当见到那位李的真人后，这位一脸风霜雨雪的大叔开口就是很不客气。

　　“那我选一好了，不干活还能有钱拿，傻子才不会同意呢。”

　　慕少安抱着手，懒洋洋的道，他还没有武器呢，魔鬼团的人自然不会免费给他发武器，而大舅哥允诺的20亿还没到手，所以他也没有来得及买武器。

　　那中年李团长就深深的瞅了慕少安一会儿，转身就走。

　　“如你所愿。”


第152章 海盗星

　　专业人士就是专业人士。

　　慕少安都没有来得及询问或者说能帮上什么忙，李的魔鬼团就已经确定了那一支运输船队被扣押的位置。

　　因为那些星际海盗的确很狂妄，直接把这支运输船给藏到了他们的大本营。

　　“晴昼海？这名字听起来很诗意啊。”

　　慕少安抱着膀子，一边汁水四溅的啃着一颗碧绿碧绿的不知名水果，一边饶有兴趣地说道。

　　“但那个地方没有一点浪漫的诗意。”

　　那位李团长刷拉一下，在立体星图上拉出一片星域，持续放大30倍之后，出现在众人面前的就是一片巨大的陨石带，从星图上看，这就像是一个面包圈，但慕少安稍稍计算了一下，神色就变了。

　　因为这片陨石带的直径至少超过了15光年，另外陨石带形成了一个巨大的面包圈，其正中肯定存在很恐怖的黑洞。

　　所以，怕是琴帝国的太空舰队都没有兴趣来扫荡这里，因为不划算。

　　这种密集的，变化极多的空域，几乎是任何太空舰队的噩梦。

　　鬼知道这里藏着什么？

　　“K星的附近有着5个天然的星际跳跃点，13个人造的星际跳跃点，所以这一片大约长32光年，宽6光年，纵深21光年的星域就是我们帝国最繁荣的运输大通道之一，是咽喉，是要害，历来，帝国都在这里长期驻扎一支太空舰队巡航，但没年依旧有很多运输船队在这里被打劫，因为那些星际海盗并非原始的海盗，只知道拼命，他们如今掌握了更先进的技术，更出色的打劫方案，因此总是令人防不胜防。”

　　“尤其K星星域附近的晴昼海星域，因为其得天独厚的优势，自一百多万年前，就是星际海盗活跃的大本营，帝国曾经几十次下大力气来围剿，但收效都不太好，像这一次，劫走运输船队的就是众多星际海盗中最臭名昭著的杰克兄弟。”

　　“杰克？”

　　慕少安一愣，差点要脱口而出是否还有黑珍珠号啊。

　　“是两兄弟，老大叫杰，老二叫克，最初他们两个人只是T星教育总会的两名运动老师，后来乘船度假被星际海盗打劫，进而成为了两名小海盗，不过他兄弟二人很不简单，只用不到500年的时间，就整合了三十多支小股星际海盗，连番做下大案，所以很多人都称他们是杰克兄弟。”

　　“但这一次，这杰克兄弟是真的踢到铁板上了，我们魔鬼团或许无法荡平这晴昼海的所有海盗，可灭掉这杰克兄弟还是没有问题，所以，昂先生，你就静待佳音吧。”

　　当李团长霸气四漏的说出这番话的时候，他们所乘坐的星舰已经开始进入晴昼海陨石带。

　　这个地方的确很美，那些大小不一的陨石中含有大量的发光矿石，而且还具有折射性质，所以一旦进入这陨石带，丝毫不用担心漆黑一片，放眼望去，都是银光点点，壮观无比。

　　那位李团长不知道用了什么方法贿赂了某支海盗，在他们这艘星舰进入陨石带后不久，前方就突兀的冒出来一艘太空扫雷艇。

　　“关掉星舰引擎，关闭所有搜索雷达，还有立体星图记录仪。”

　　李团长并不惊讶，很安静的下达命令，最后就在哪扫雷艇的拖曳下向前行进。

　　这个过程在慕少安看来有点搞笑，可很快他就笑不出来了。

　　在穿过一大片陨石带后，前方赫然冒出来两颗要塞卫星，以及一座太空堡垒，只看那堡垒上足足36根巨大的银河级主炮，慕少安就后背直冒凉气。

　　麻蛋，这还是星际海盗吗？

　　银河级的主炮，这可以说是三级文明下最强的攻击单位，1000个SSS级高手在银河级主炮的轰击下也别想留下一根小拇指。

　　当初星空之神分身坐镇的那个病毒大本营，只用了3600座银河级主炮就把琴文明的大军牢牢挡在外面。

　　这些星际海盗，果然特么的有点道行。

　　但这里却并非星际海盗们的大本营，这里只是用来放哨的地方。

　　穿过那座庞大的，比当初慕少安弄来的那座太空堡垒还大一千倍的太空堡垒，前方赫然出现了一颗庞大的行星，至少有地球的50倍那么大。

　　这里才是星际海盗们的老巢，也是他们用来洗黑钱，出售赃物的地方，这颗行星还有一个很具特色的名字，海盗星。

　　“海盗星上一共生活着239亿人口，乃是帝国所辖的所有行政星里人口最多的，这里每年都能够给帝国军方提供一亿名的合格的士兵，并且这里的税收也在帝国所有行政星中排名第十九。”

　　“正是因为如此种种原因，晴昼海与海盗星虽然臭名远扬，但帝国换了298位皇帝，3219名执政官，却也拿这里没办法，人太多了，一旦那些海盗回到海盗星，那么就是帝国的良好公民，谁也拿他们没办法。”

　　“我们的星舰是不被允许进入海盗星大气层的，只能停泊在太空船坞，昂先生，你确定要留在这里吗？”

　　那位李团长再次问道。

　　“当然，能偷点懒，我求之不得，毕竟我实力有限，我若是在行动中死了不要紧，但若是因此拖累到团长，那我可是会过意不去的，我就在这里给你们看守星舰吧。”

　　慕少安嘿嘿一笑，油盐不进的样子。

　　那李团长就不再说什么了，直接命令将星舰开入那距离海盗星地表足足50万公里的太空船坞中，这里几乎就是另外一颗行星了，里面停满了密密麻麻的各种太空船，说不定他们要找的运输船队就在这其中。

　　“没用的，我们必须宰了杰克兄弟，拿到他们的停船凭证，然后才能在这里把运输船队开走，而整个过程里，我们并不需要担心遭到其他海盗的围攻，这事情有趣的地方就在这里呢，这是帝国领土疆域里唯一一处哪怕黑吃黑也不用担心犯法的地方。”

　　李船长留下了三个成员，与慕少安一起负责看守星舰，其他魔鬼团的成员则乘坐小型登陆舰登陆海盗星。

　　整个事情似乎真的很容易，慕少安也不着急，就坐在星舰里大快朵颐，吃吃喝喝，舒服的不得了。

　　直到一阵剧烈的爆炸冲击波呼啸而来，将整个半固定的星舰都差点给掀了个乌龟壳。

　　“什么情况？”

　　三名留守的魔鬼团成员反应很快，第一时间进入战斗状态，可仅仅几秒钟之后，他们就发现，不是敌袭，一切都与他们没关系，是太空船坞里的一艘大型运输船不知为什么突然爆炸，整个船体都碎裂成无数碎片，相邻的几艘舰船都受损严重。

　　“唔，那好像是烈先生家里的运输船呢！三位兄弟，是不是那杰克船长选择撕票了呀，你们要不要联络一下李团长他们，可千万别中了什么陷阱。”

　　慕少安就一边吐出一把果核，一边含糊不清地说道。

　　“闭嘴，昂先生，你并不是我们魔鬼团的团长，更不是我们的雇主，所以你没资格指手画脚。”

　　一个叫登的魔鬼团成员有点恼怒道，不是谁都喜欢坐冷板凳的，尤其坐冷板凳的罪魁祸首就在眼前晃悠的时候。

　　不过另外一个叫锅的魔鬼团成员就很冷静了，他瞅了眼慕少安就笑道：

　　“嘿嘿，昂先生，在过去这30分钟时间里，你就独自一人吃了不下三十公斤的水果，哪怕是方才爆炸发生的时候也没有半点惊慌，你这是胸有成竹呢，还是早有预料？”

　　“都不是，我有肥胖基因，我只要不吃东西，就会心慌气短做恶梦，而只要我一直吃东西，那么就能够变得状态很好，另外，不怕告诉你们一个秘密，我有一个独特的天赋，那就是可以一口气存储30天的生命能量，然后就可以在30天之内不吃不喝还能正常作战。”

　　慕少安挤挤眼睛，笑得很得意。

　　其实他早就看出来了，便宜的大舅哥有问题，李团长和他的魔鬼团也有问题，这件看似独立的抢劫案件本身同样也有问题。

　　就是不知道谁是蝉？谁是螳螂，谁是黄雀，谁又是猎人，谁又是猎人他爹？

　　此时那三个留守的魔鬼团成员从慕少安这里讨不到便宜，更拿不到把柄，所以只能一个人出去查看情况，一个人盯着慕少安，最后一个人立刻向李团长汇报。

　　从他们之前流露出的那一刹那意外表情来看，这次爆炸很意外。

　　的确很意外啊，爆炸的那艘运输船，可正是便宜大舅哥家的呢。

　　很快，李团长就联络上了，很惊讶，因为他们才刚刚登陆到地面，还未等展开行动呢，怎么忽然冒出来这一出。

　　“轰！”

　　慕少安嘴里忽然冒出一个拟声词，下一秒钟又是一道巨大的爆炸冲击波袭来，还是一艘运输船，还是便宜大舅哥家的。

　　“喂，两位兄弟，这事情不对啊，我们得让锅兄赶快回来，外面很危险！”

　　慕少安又喊道。

　　这回，那两个魔鬼团的成员都顾不上给他翻白眼了，接连出现的爆炸让他们也警觉万分。

　　“028，听到请回答，外面情况可能有些危险，请立刻返回星舰，完毕。”

　　“045，028收到，外面的确很混乱，我这就——”

　　沙沙沙的杂音只响了一秒钟，那位锅兄就彻底联络不上了。

　　“我说，我们应该立刻启动星舰，先从太空船坞里逃出去再说，这地方的管理很混乱啊！”慕少安又见缝插针的说了一句。

　　“特么的，你在搞什么鬼？一定是你和你的同伙干的。”

　　那个暴躁的魔鬼团成员终于忍不住了，举起一把武器就瞄准慕少安，大声吼道。

　　“兄弟，淡定，我只是一个得了晚期吃货综合症的胖子，请你放心，就算这沧海变桑田，晴昼海真的变成了大沙漠，我也和你们永远是一伙的。”慕少安很无辜的道，顺手又将一颗红色的果子扔进嘴里，嘎吱嘎吱，好甜，好酸，好鲜！

　　“特么的，老子先宰了你！”

　　对面那魔鬼团成员却是被气得青筋直冒，直接开火，可就在这一瞬间，这艘星舰忽然再次被巨大的力量给撞上，凌空翻了720度，半固定的合金锚顷刻被撕裂。

　　整艘星舰就这么愉快的飞起来了。


第153章 生化危机

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　随着星舰的翻转，慕少安那肥大的身体就像是充满了气的篮球，不断上下弹跳着，很有节奏感。

　　等到星舰终于恢复稳定，那两个同样被猝不及防摔个狗啃泥的魔鬼团成员爬起来，就看见他还在“砰砰砰”，这圆鼓鼓的肚子好像弹力无极限一样。

　　不过此时他们可没兴趣看笑话了，傻瓜都意识到情况不对。

　　“快，启动星舰，我们必须马上离开太空船坞。”

　　这俩家伙反应挺快，星舰零点五秒内就启动成功，可是还未等他们加速离开，就被眼前的一幕给惊呆了。

　　警觉的人有的是，之前发生第一次爆炸的时候，就有太空船准备离开，第二波爆炸更是如此。

　　但这太空船坞之所以能够称之为是太空船坞，就在于这是一个半封闭的场地，关键时刻，全封闭也不是问题。

　　谁也不知道这太空船坞里到底停泊了多少艘太空船，这一乱起来，而太空船坞的管理系统似乎也暂停了，这就是巨大的火药桶。

　　有小型星舰仗着自己灵活，在各种大型太空船之中快速穿梭的。

　　还有大型的星舰仗着自己能量护罩很强大，直接横冲直撞的。

　　更要命的是那些亡命之徒，直接开火，强行轰开一条出路的。

　　这真是乱到了极点。

　　可是，当有星舰冲到了太空船坞的出口，一瞬间无数高压激光的栅栏直接开启，在这种特殊的，大功率切割激光栅栏切割下，这些幸运的星舰直接就被切割成无数碎片。

　　什么鬼？

　　太空船坞的管理者是吃了猫屎了吗？

　　“如果可以的话，我建议，我们还是干脆弃了星舰吧，换上太空服，或者小型单人登陆摩托。”

　　此时此刻，慕少安那肥大且仿佛充满了氦气的肚子终于停止了弹跳，他抓住一根把手就喊道。

　　“弃了星舰，你这王八蛋怎么不去死？就凭这太空船坞的防御，老子一轮主炮就能轰出去！”

　　那位暴躁老兄再次暴躁起来。

　　“此话怎讲？”

　　那位冷静兄倒是多想了一点。

　　“很简单啊，此时不走，就再也走不了喽！”

　　慕少安怪笑一声，心里却是有些感慨，麻蛋，莫非是老子的群体诅咒术的余波还未散去？怎么好像友军又开始倒霉了。

　　“好，我就信你一次，028，我们走！”

　　那冷静兄倒是个行动派，直接在手腕上按了一下，一套太空战斗服就自动浮现，后背上还出现了一个折叠背包，这里面有十立方米的折叠空间，里面装着一整套事关生存的小玩意。

　　而这时候慕少安的速度也不慢，不知道从哪里掏出来一个超大号的太空服，蹦蹦跳跳的，很喜感。

　　那暴躁兄也不啰嗦了，三人直接打开舱门就窜出去，开启弹跳与喷气动力，就朝着太空船坞的激光栅栏奔去。

　　这激光栅栏能拦住星舰，可是却拦不住人。

　　这个时候，其他太空船上的人却大多没这么果断，毕竟也是，一艘太空船价值太高，谁能说舍了就舍弃。

　　更何况，大多数人顶多认为这是太空船坞的管理系统出了问题呢。

　　“快点两位，时间不多了！”

　　慕少安他们三人哪怕在最小型的星舰面前，那也渺小得像蚂蚁一样。

　　那暴躁兄和冷静兄还有心思查看四周的情况，但慕少安却跑的飞快，而几乎就在他们距离那激光光栅只剩下15公里的时候，异变突起，一艘位于太空船坞正中央的超大型运输船忽然解体，扭曲，然后竟是迅速变化，重组，在短短十几秒时间里就化为了一台3000多米高的巨无霸机器人。

　　“我凑，机械丧尸病毒？怎么可能！病毒入侵，警报，警报，请求支援！”

　　那位暴躁兄吓得声音都变了，但还是没忘记发警报。

　　“别喊了，028，快撤！这是一场早有预谋的阴谋！”

　　冷静兄也被吓得浑身冷汗，琴文明和星空之神打了这么久，他自然知道什么是机械丧尸病毒，现在已经没时间思索为什么这些太空船上的防病毒软件忽然全体失效了，必须先逃出去再说。

　　这个时候，太空船坞里被困住的其他太空船也纷纷被机械病毒所全面控制，那些之前还在船舱中的人就再也没有逃出生天的机会，一转眼就给搅成了肉酱。

　　但还有一些星舰并没有被感染成功，结果自然遭到那些感染了病毒的机械丧尸的围攻。

　　一时间，整个太空船坞变得更加混乱起来。

　　而慕少安这个时候已经一口气冲出了激光栅栏，因为他一路都没停。

　　至于那冷静兄与暴躁兄，也得益于提前行动，也跟着冲出激光栅栏，此刻回头看去，就见那整个太空船坞也完全呈机械丧尸化，正化为一座巨大的活动堡垒，满载着不知多少的机械丧尸，直奔海盗星而去。

　　没错，至此刻，病毒的意图已经非常明显了，他们就是冲着海盗星那二百多亿帝国人口去的。

　　每年一亿的合格兵员，再经过帝国军方的武装，也许在单挑方面，或者执行特殊战斗时效果不明显。

　　但若是在打阵地战的时候，帝国军方的优势是非常明显的，各种大威力的武器往那里一摆，你来进攻啊，你来进攻啊！打不死你。

　　所以这一次病毒袭击绝对不是偶然，不是巧合，估计也与慕少安的群体诅咒术没什么关系，能够把机械丧尸病毒弄到帝国的腹心，这少说也是潜伏酝酿布局谋划了几百年才能做得到。

　　“海盗星完了！”

　　三个侥幸逃出生天的家伙站在太空中，看着那疯狂朝着海盗星登陆的机械丧尸军团，简直头皮发凉。

　　“死胖子，你到底是什么人，老实交代，为什么你一来，这机械丧尸病毒就爆发了！还有，你为什么能够准确预知病毒的每一步行动！”

　　回过神来之后，那位暴躁兄终于想起来什么，愤怒大吼。

　　“冷静，028，如果昂先生真是病毒，那也犯不着把我们救出来，但就算如此，昂先生，你也应该解释一下你为什么能够做到未卜先知吧？”

　　冷静兄也开口了。

　　“未卜先知吗？错，我只是基于一个优秀的，强大的，完美的，注定会成为传奇的狙击手的直觉，我这么回答你们满意了吗？”

　　慕少安一本正经地说道。

　　“当然，我能理解你们的怀疑，毕竟树大招风，不招人妒是庸才，想我这么丰神俊朗，玉树临风，多才多艺，目光如炬，卓尔不凡，一举一动都透出王者的风范，你们这些鼠目寸光的普通人，又怎么能看得到我眼中的哀伤与忧郁？智慧与多情？”

　　“嫉妒我吧，中伤我吧，污蔑我吧，用尽你们的想象，知道吗，哥是注定高高在上，孤独一世，众人皆醉，唯我独醒的，不理解吗？没关系，我理解你们的平庸与无能，我也理解你们的虚伪与阴暗。但是能够拯救这世界的，拯救你们的，只有我，伟大的星空狙击手，神的化身，尼古拉斯·赵三·昂！”

　　一席话听得冷静兄与暴躁兄面面相觑，目瞪口呆，这世上竟然有如此厚颜无耻之人？

　　“死胖子，我们不是在这里听你诗朗诵的，更不是听你自我吹捧的，多说无益，你现在只有一个方法能证明你的清白，你敢随我们去海盗星，战个不死不休吗？”

　　“不，你说错了，不是我随你们去海盗星，是你们在我的保护下，前往海盗星，来吧，无数在血火中哀嚎的卑微灵魂，包括你们那渺小的灵魂都在等待着我的拯救。还愣着干什么，出发！目标海盗星！”

　　慕少安满嘴胡说八道的喊着，反正不用负责任。

　　而且，他对于挫败病毒的阴谋和各种布局简直乐此不疲。

　　狂欢的盛宴才刚刚开始啊。

　　在琴文明的地盘，与星空之神和它的大军狠狠较量一下，然后将病毒的大部分注意力都吸引在这里，这就能够给人类文明创造更多的成长空间。

　　这就是慕少安的既定策略。

　　所以，他会肆无忌惮，无所顾忌。

　　“疯子！特么的这就是一个十足十的疯子！”

　　看着慕少安手舞足蹈的朝着五十万公里外的海盗星冲去，冷静兄和暴躁兄都很无语，或许还有一丝佩服。

　　不管怎样，现在这个本来应该是他们团队监视并随时准备实施灭口计划的死胖子，的确有点让人印象深刻。

　　不管最后结果如何评定，至少现在理应给予一定的信任。

　　互相对视一眼，那冷静兄就不知从哪里摸出来一艘小型登陆舰。

　　“死胖子，滚回来，就你现在这狗爬一样的速度，一百年也到不了海盗星！”

　　此刻，海盗星已经是一片火海，第一波机械丧尸军团的进攻就直接覆灭了六个城市，而且这剧变也正在快速蔓延。

　　机械丧尸病毒在内奸的帮助下，第一时间瘫痪了大部分的太空飞船，只有少量的太空船像丧家犬一样逃出去。

　　在这样的情况下，只有一艘登陆舰逆向而行。

　　而在穿过大气层后不到三秒钟，这艘登陆舰也被弥漫了整个海盗星的机械丧尸病毒给感染，彻底失去动力，就像是铅块一样坠落下去。

　　“有枪吗？最好是黑寡妇。”

　　慕少安嘿嘿笑道。

　　那位暴躁兄就不言不语的扔过来一把。

　　“准备跳伞吧。”

　　吹了声口哨，慕少安将枪口向下，开启能量狙击模式，瞄准了这已经开始丧尸化的登陆舰的某个位置，一连十二次射击后，这登陆舰瞬间就呼啦一声，彻底解体。


第154章 聪明人

　　蓝天之下，硝烟处处。

　　如果整颗星球之上249亿琴族人中的百分之九十全部化为丧尸，那定然无比可怕。

　　但如果整颗星球之上，所有联网的机械战车战舰通通化为机械丧尸，那却要比前者可怕一亿倍。

　　只需要一个月，这颗星球就会完全死寂下去。

　　“嘭！”

　　慕少安背后的降落伞终于不堪重负，在距离地面150米的高度时彻底断开，他整个人如炮弹般坠落，在湖面上激荡起冲天的水柱。

　　这里似乎是一处度假中心，或者是某富豪的后花园，总之环境很优美，假若不去忽略那白玉一样光滑的栏杆台阶上的模糊血肉的话。

　　“是T3机械病毒，会通过无线传播的方式封锁整个星球，021，我们其实应该立刻返回，把海盗星的情况汇报回去，这样至少能争取黄金的48小时。”

　　一处修整得很好的草坪上，暴躁兄和冷静兄也稳稳当当的降落下来，一边说话，一边连续几个点射，干掉了两台已经丧尸化的机械警卫。

　　这种T3机械病毒是一种可以让机械丧尸不断吞噬金属机械而不断成长的可怕病毒，而所谓的黄金48小时，指的就是在这个阶段，机械丧尸的成长都不会超过三阶。

　　一旦机械丧尸成长到三阶以上，那就非常可怕了，杀伤力十几倍的增长。

　　“没可能的，那些星空之神的牧师们既然敢胆大包天的选择了T3机械病毒，肯定是非常有信心将这个消息至少封锁48小时，所以，我们不管是登陆下来，还是在太空里游荡，都改变不了这个结果，尽人事，听天命吧！”

　　冷静兄很悲观。

　　“哗啦！”

　　慕少安从湖水里钻出来，有点狼狈，不过神情却与悲观搭不上。

　　“呸，这湖里居然养着食人鱼，这里的主人真是死的活该，两位，什么是T3病毒？我们接下来要做什么？”

　　“你不是伟大的，无所不能的星空狙击手吗，除了星空之神没人是你的对手，来吧，发挥一下你的直觉，让我们来看看你是如何拯救这颗星球上无数可怜的灵魂的。”

　　那暴躁兄很抑郁。

　　“嘿，这还不简单，这世上不管什么事情，哪怕再复杂，那也逃不开其自有的规律，比如说我们现在要什么？第一，我们需要更强大的武器，更多的能量弹药，尤其我需要的幽灵狙击弹和破甲元素弹，这两种实体弹药是对付机械目标最好用的。”

　　“第二，我要知道我们是在什么地区？李团长他们登陆的地点在哪里，我们得想办法和他们去汇合。”

　　“第三，如果能汇合之后，我们就有了指挥官，一切事情由他指挥，你们就不用发愁了。而如果万一不能汇合，那就干他·娘的，杀一个够本，杀两个血赚，如此简单的事情你们还愁眉苦脸的做什么？难不成你们还是新兵蛋子吗？”

　　说完，慕少安吐了口唾沫，扛着黑寡妇就直奔两公里外的那座山顶上的豪华别墅，他现在手里只有两个能量球，5发元素破甲弹，一个弹夹12发的幽灵狙击弹，这可不行。

　　“小心，那里面估计有机械丧尸！”

　　冷静兄喊了一声，话音未落，那山顶上的那座巨大的豪华别墅中就真的冲出来三只巨大的机械丧尸，两只形体较小应该是登陆战车异变的，属于近战机械丧尸。

　　而那只五十多米高的远程机械丧尸却一定是星舰异变的，只看那闪烁着白光的主炮就知道不简单了。

　　“撤，你们快撤，我来掩护！黄金48小时之内的机械丧尸都是优先攻击视野范围内的第一目标的。”

　　那暴躁兄这个时候忽然厉声大喊，一个箭步就窜到慕少安前边，跑得飞快，这完全是下意识的行为。

　　因为在地面上，没有人能躲得了星舰主炮的轰击，哪怕只是一艘小型星舰。

　　“三秒充能，胖子快躲开！”

　　冷静兄也在大喊。

　　不过慕少安却突然单膝跪地，肩膀上的黑寡妇直接架起，开保险，扣扳机，一连三发元素破甲弹瞬间命中那星舰变异丧尸的正面，直接就轰出一个大窟窿，元素破甲弹就这么牛逼，可惜射程最大只有五公里，不然什么能量护罩都能轰开。

　　可三发元素破甲弹仍旧无法干掉那星舰变异丧尸，其上面的主炮充能一秒钟后就要充能完毕。

　　而此时此刻，慕少安嘴角却冷笑一声，娘希匹，如果是在太空中，他当然干不过一艘星舰，因为根本追不上，但是你要好不好的落到地上沉沦堕落当什么丧尸。

　　麻蛋，老子有一百种方法整死你！

　　钝化精神力如丝如束，瞬间入侵那星舰变异丧尸的体内，准确锁定最重要的线路，然后，咻的一声，一发幽灵狙击弹飞出。

　　下一秒钟，整个星舰变异丧尸忽然整个的爆开，连带着那两只战车丧尸也被炸成碎片，充能完毕的主炮威力自然不一般呢。

　　愉快的吹了一声口哨，慕少安重新把黑寡妇扛在肩上，就这么嘚瑟，因为他的钝化精神力太强大，这就是最强的三十二倍镜，可以在一瞬间锁定敌人的要害，然后他只需要一把威力巨大的黑寡妇，最后再根据钝化精神力指示的方向，直接扣动扳机，那么他就成为了一个有史以来，拥有最强狙击本领的刀客。

　　唔，至于说那些神级狙击手，你们是想和慕大爷比试一下谁的刀气更狂暴吗？来，过来摩擦一下。

　　“别愣着了，快来看看有什么战利品？”

　　慕少安也只是得意了一秒钟，并没有给暴躁兄冷静哥以表达敬仰惊讶震惊的机会，切，老子是神级狙击手，有这本领没什么。

　　那座小山几乎给轰平了，但那座豪华的别墅却还剩下三分之一，而且很完整的一部分。

　　这很容易理解，海盗嘛，尤其是做多了亏心事且很有钱的海盗，他们在追求美观大方的同时，那自己住的地方也必须坚固啊，瞧，连一记星舰主炮都能扛得住。

　　“等等，胖子，那建筑里面还有人。”

　　此时冷静哥突然喊道。

　　其实慕少安也早就知道那里面不但藏着人，而且还藏了121个，个个手持武器，虎视眈眈呢。

　　但他就是个神级狙击手，必须得让暴躁兄和冷静哥有点打酱油的机会啊，人家可是杀毒猎人的同行呢。

　　所以在听到这话后，第一时间他就几个翻滚，灵活的躲到一块飞溅过来的战车碎片后面。

　　冷静哥大有深意的瞅了慕少安一眼，然后上前喊话：“我是帝国混沌总部下属S级守护者，现在，根据帝国法律，我需要强制征召你们，还有你们的武器——”

　　一番话还未说完，BIUBIU几声，一个冒着青烟的窟窿就出现在冷静哥前方地面上。

　　人家根本不买账。

　　接着，一个懒洋洋的声音响起。

　　“抱歉啊军爷，鄙人身无大志，上有一万八千岁的老母亲，下有78个嗷嗷待哺的重孙子，中间还有12个美貌如花的老婆，所以就不陪着军爷冒险了，拜拜呐您。”

　　“嘿，死老头，你到底知道不知道事态的严重性，你以为你们一大家子几百人躲在里面就可以安稳了吗？告诉你，那只不过是苟延残喘，不用三天，我敢打赌不用三天你就会后悔！”

　　暴躁兄也跳出来了，在帝国的其他地方，可没有碰到过这样在守护者面前还敢不配合的刁民呢！

　　但他的话还是里面用激光枪回绝了，里面的人不止人多，而且还是战场好手，守着如此坚固的堡垒，傻瓜才不会出来呢。

　　这时候慕少安终于从掩体后面冒出半截脑袋，笑眯眯的大喊道：

　　“喂，老乡，我们做个交易如何？”

　　“谁特么是你老乡，死胖子滚蛋！”

　　“别啊，骂人是不好的，老乡，这样吧，你给我们支援点武器，弹药，我也不欺负你，那种元素破甲弹给我来一百发，幽灵狙击弹来5个弹夹，另外再来几面等离子光盾，这要求不高吧，只要你们同意，我们立刻就走，否则的话——”

　　“否则怎样？死胖子，你来打我啊？”

　　BIUBIUBIU，十几道激光束直接把慕少安所在的掩体给切割成碎片，哎吆，这真是暴脾气。

　　慕少安连滚带爬赶紧跑到另外一处掩体后，却是哈哈大笑，“老乡，最后的机会哦，你们若同意交易，那么你好我好大家好，否则，你们不是绝得你的碉堡很坚固们，信不信我一分钟之内就让你们的乌龟壳就此烟消云散？”

　　那堡垒中终于安静了下来，似乎有人发出了一声尖利的嘲笑，结果被一巴掌打翻在地。

　　又是五秒钟的安静，最后一个老头子的声音响起来。

　　“不错的交易，那位守护者大人，老朽的狗儿子之前多有失礼，请海涵，您要的武器弹药可以加倍，但前提是您必须指出我们这座堡垒的要害之处，如何？”

　　慕少安就愉快的笑了起来，这世界上聪明的人还是很多的，不见得个个都是一条路走到黑，撞南墙也不回头。

　　刚才慕少安四枪干掉一个星舰丧尸的一幕，若是还不能说明什么问题的话，那么就真的太蠢了。

　　架起黑寡妇，慕少安似模似样的打开了十六倍镜，左瞄一会儿，右瞄一会儿，最后就大声道：“你这堡垒很坚固，很科学，但方才的爆炸也不是开玩笑的，东侧堡垒外墙B11点的位置有一条裂缝，我不知道为什么在一座可以抗住星舰主炮轰击的堡垒里会出现一条裂缝，但肯定有原因，多半是与地道，或者是密室有关，总之大概就是这样，我手里还有三发元素破甲弹，11发幽灵狙击弹，你们大可以猜猜，我能不能给你们的堡垒轰出一个大窟窿？或者再可以猜猜，两个暴怒的S级守护者能不能杀进去？”

　　城堡中又是一片死寂，半分钟之后，几大箱子武器和弹药被送出来，全数加倍，而且还有多余的食物饮水，以及一百个能量球。

　　“真是聪明人啊，我喜欢和聪明人合作。”

　　慕少安回头咧嘴一笑，“可惜他们还是不够太聪明，不知道跟在我们身边才是最安全的。”


第155章 全球在线OL

　　“还有36个小时零12分钟，大部分机械丧尸就会进阶到第三阶段了。”

　　一处很是原生态的小树林内，冷静哥很忧郁的开口，旁边是累得像死狗一样的暴躁兄，任谁在11个小时内连续干翻了八百多个战车丧尸，那也一样会累成死狗的，尤其是在失去了辅助装备的情况下。

　　现如今这机械病毒弥漫在海盗星大气中的浓度越来越高，连飞板这样老少皆宜，居家旅行必备的装备都被感染成了飞板丧尸，简直丧心病狂。

　　倒是慕少安此刻很悠哉地吃着食物，他是远程职业，只要不出现星舰丧尸，或者是极其危险的情况下，他就不会动用元素破甲弹和幽灵狙击弹，所以一天下来也就是用能量模式远远的开上几枪，很轻松。

　　“前面那座被摧毁的城市应该就是李团长他们登陆的区域了吧，两位，不是我乌鸦嘴，你们最好有个心理准备，在短时间内，我们是别想和李团长他们汇合了，因为那座城市可是机械丧尸军团第一时间摧毁掉的，我不认为在星舰主炮的轰击下，那地方还能留下什么活物或者是线索。”

　　“那你的意见呢？”

　　冷静哥这一回没有半点质疑，直接就问道，因为一路上这死胖子给出的建议九成九都是正确的。

　　虽然这很诡异，但总好过像没头苍蝇一样乱转。

　　“我的意见嘛，就是没有意见！”

　　慕少安傻傻一笑，只是笑的很诡异。

　　那冷静哥沉默数秒后，忽然开口道：“胖子，咱们敞开天窗说亮话，我就一点都不相信你是个只入伍三年的新兵，虽然你用狙击手这个借口搪塞，但这一路来，你表现出来的，却是比最有经验的老兵还像老兵，甚至，我都怀疑你就是守护者，甚至干脆就是星空之神的牧羊人。”

　　“没错，胖子，反正我们两个最后都是要死的，不死在你手里，也一定要死在海盗星，你就给我们说个实话吧，你到底是谁？”

　　此时那暴躁兄也郑重开口道，看来他们已经忍耐很久了。

　　慕少安就还是诡异的笑，好半天后，才左右看了看，神神秘秘的压低声音道：“如果我说实话，我其实就是你们的同行呢？但我不是你们琴文明的守护者，我是诺尔文明的最后一任杀毒猎人，我的名字叫飓风·瓦里怒西斯，乃是晨星·瓦里怒西斯之弟，晨风王国的最后一任国王，你们信吗？”

　　冷静哥与暴躁兄同时呆滞住，一脸的不相信。

　　说实话他们当然知道诺尔文明，但也仅限于地球人和火星人之间的距离，那个在五十万年前就被星空之神摧毁的文明真的很没存在感了，哪怕如今琴帝国里面还有一些诺尔人的后裔，可那又怎样？

　　“瞧，我说你们就不信吧，我呢，是一个强大的幻术师，只不过很久之前受了很严重的内伤，所以智力下降了300点，如今再也无法施展幻术，只能兼职客串一下狙击手，嗯，这是一个悲伤的故事，一个巅峰王者因为天劫失败而重新回到年轻时候的故事，如果我说我将来一定能够重回颠覆，击败星空之神你们肯定不信的对吧。”

　　冷静哥：……

　　暴躁兄：……

　　“咱们还是说说眼下的局面吧，我们不是不信你，说实话，你现在就算说你是星空之神的牧羊人，我们也拿你没办法，但如果你真的不是牧羊人，如果你真的是我们的同行，那什么诺尔人最后一代的杀毒猎人飓风王子殿下，请你告诉我们现在该怎么做？”

　　冷静哥果断地逃避了身份这个问题，因为这太过天方夜谭。

　　“唔，我作为一个曾经伟大，正直的杀毒猎人，我是和星空之神势不两立的，但眼下的情况，我的确没有什么好的办法，除非你们愿意帮助我。”

　　慕少安一脸高深莫测，摸着并不存在的胡子，眼神若星空般深邃。

　　“怎么帮？如今只需要再过36小时，事态也就将无法挽回，我们两个虽然也自命不凡，可完全是杯水车薪啊。”

　　“嘿嘿嘿，这世上的事情从来就没有那么绝对的，尤其在我这个——前超凡幻术师面前，听说过历史固化吗？”慕少安邪恶一笑。

　　“历史固化！”

　　冷静兄和暴躁哥更加迷糊了，作为守护者，他们当然知道什么叫历史固化，这是混沌联盟对抗星空之神的招牌大技能，但在这个时候又有什么用？

　　“其实事情很简单，我给你们分析啊，病毒，哦，也就是星空之神的牧羊人为什么要干掉牧野星，就是海盗星上的人太多了，每年一个亿的新兵对于正面战场的影响太大了，所以，我们为什么一定要阻止那些牧羊人呢？这海盗星上有超过两百亿的帝国公民，我们把他们全部转化为守护者不就得了吗？”

　　“至于海盗星，我的建议是，整个的历史固化。如此一来，虽然我们损失很大，尤其对于那些帝国公民来讲，是非常不公平的，可对于整个战局来讲，却是非常有价值，非常有意义的。”

　　慕少安说的眉飞色舞，而冷静哥与暴躁兄两个人的脸色却难看的不行。

　　是，慕少安说的这个计划很简单，就是整颗星球数据化，或者再用更通俗的语言来讲，就是星球OL！

　　把整个星球上的一切都开发成游戏，一款全民在线的网络游戏。

　　但这特么太疯狂了，太没有人性了，虽然也许被蒙在鼓里的帝国公民会觉得，哇哦，好开森，好开森，你看我都拥有了数据化身体了，但实际上从正常智慧生命的角度来讲，这很悲哀的。

　　他们还活着，但再也无法生育后代，再也无法享受真实世界了。

　　琴帝国甚至专门立法禁止这种情况的发生。

　　“这不行，这绝对不行！”

　　冷静哥愤怒地喊道。

　　“不行也没关系啊，就坐看海盗星数百亿的帝国公民在三天后死绝吧，反正我们诺尔人已经死绝了，我也不在乎。”

　　慕少安懒洋洋的道，事不关己高高挂起。

　　冷静哥两人又沉默了。

　　“就没有更好的方法吗，我是说，更温柔一点的？”

　　“没有，你们得知道，在如今这种情况下，能有这么一个方法已经很不错啦，海盗星一旦进入全球数据化之后，帝国混沌总部就可以从这个在线游戏里招募守护者新兵，虽然他们会因此变得先天不足，成长潜力只能止步于S，但也好过就这么毫无价值的死光光啊，两百多亿呢，两位老兄，现在他们每一刻都在死亡，你们到底同意不同意吧？”

　　慕少安正义凛然地说道。

　　“可这种全球数据化是需要很复杂的过程和无比庞大的能量法则才可以做到吧，你一个人再厉害又怎么能做得到？”

　　“这就不劳你们操心了，如果你们同意的话，交出你们的个人数据终端，今后，琴帝国所有的人会铭记你们的名字，历史上也会有你们的地位，或许还有人在唾骂你们谋杀了数百亿公民，但没关系，在这个风起云涌，魔影崛起的时代，我们只需要做一件事就好，那就是让星空之神和它的牧羊人们感到难受，很难受，难受的简直要吐血了就好。”

　　慕少安很平静的说着。


第156章 物资工厂

　　夜黑风高。

　　小树林内，冷静哥与暴躁兄安静的躺在地上，神态安详，仿佛睡了过去。

　　不远处的黑暗中，慕少安的眸子闪闪发光，就好像凶猛的野兽。

　　“噗！”

　　一道淡蓝色的火苗升腾而起，照亮了他那一张邪恶的面容，然后他左手提着那蓝色火苗，右手握着一块板砖，倒踏七星，口中念念有词曰：

　　“天灵灵，地灵灵，路过的神仙莫显灵，今日老慕自此过，雁不留声人无踪，急急如律令！”

　　“蓬蓬！”

　　两板砖砸下去，那冷静哥与暴躁兄就彻底晕死过去，而后，慕少安伸出右手食指在两人印堂之中一点，两缕历史法则就注入他们身体之中。

　　至此时，慕少安才在二人头上虚空写道：“你们在太空船坞的时候就已经与我失散了，并不知我下落，而你二人在确认援军无法抵达后，决定以一己之力扭转乾坤，将海盗星二百多亿帝国公民全员数据化。”

　　短短一句话凭空写出，竟是透出一种历史的厚重感。

　　当这种厚重的气息再次消失，那冷静哥与暴躁兄就已经化为两团数据流。

　　此时，慕少安才将他们二人的个人终端取出，小心翼翼的融入那两团数据流之中，这就是他们自我选择了固化历史的流程。

　　这一点外人是无法干涉，也挑不出毛病的。

　　事实上，慕少安也是完全征求了二人的意见，才开始动手的，包括之前的所有行为，都是为了这件事做铺垫。

　　对于这种大无畏的牺牲精神，他给予了极高的肯定。

　　可是，有一件事，他并没有告诉二人，对整个海盗星进行数据化，并不容易，哪怕慕少安自己之前在牧野星先后收集了近两百单位的历史法则，那也不够用的。

　　所以，冷静哥与暴躁兄的历史固化，只能算是一个小小的导火索。

　　慕少安脸上的表情终于恢复正常，他之所以要用非常戏虐的手段跳大神，完全是防备着今后琴文明的混沌联盟中有高人回溯事实真相。

　　还是那句话，他这个胖子身份来之不易，他并不想就这么丢掉。

　　此时，慕少安就将左手中那缕蓝色的火苗徐徐引落下来，与二人固化历史的原始数据融合，最终缩小为针尖那么大一丁点的小火星。

　　都说星星之火可以燎原，但这么点小火星，可引不燃海盗星这一座大柴堆，这是用来给自己铺垫后路的。

　　想要引燃海盗星，还得他慕老板亲自上阵。

　　黑暗中，树叶无风而动，慕少安那肥胖的身体在几秒时间里就化为了一个诺尔人的模样，作为最伟大的背锅侠，飓风王子殿下需要承担更大的责任，或许，也该是时候让星空之神知晓那个摧毁了他的01号病毒大本营的人是谁了。

　　长风起时，原地已经再无慕少安的身影。

　　半个小时之后，一万两千公里之外，海盗星的一座庞大城市之外，慕少安化身飓风王子，徐徐而来。

　　此时此刻，这城市中火光冲天，爆炸声此起彼伏，无数建筑燃起大火和浓烟。

　　这里并不是海盗星最繁华也最庞大的城市，更非海盗星的政府所在地，也不是各海盗世家的老巢，但这里只有一样特色，那就是太空港。

　　在寻常的时候，这里不算最重要，甚至若是帝国军队想消灭所有海盗世家，这里也不是必争之地。

　　但在这一次机械丧尸的危机中，这座太空港城市可就非常重要了，因为这里有最大的星舰制造厂，有最大的原材料供应中心，还有无数的半成品材料集散地。

　　作为一个能够生产要塞卫星和太空堡垒的重工业城市，这里的金属和各种稀缺的材料储备之多，简直是个天文数字。

　　所以当慕少安从冷静哥嘴里了解到这一点的时候，他就知道他该去哪里了。

　　是的，机械丧尸在没有升级到三阶之前，虽然破坏力惊人，但对于原住民的杀戮并不是很严重，损毁的都是建筑，因为这些机械丧尸并没有主动追杀人类的命令。

　　所以这个时候但凡脑子灵活点，运气不是太糟糕的原住民，百分之八十都能跑得掉。

　　可是一旦机械丧尸进阶三阶以上，那么就能够接受病毒的指挥，开始有计划，有步骤的，步步推进的对原住民展开毫不留情的杀戮，那才是最悲惨的。

　　可是，机械丧尸要想进阶，需要的就是足够多的能量，足够多的金属材料。

　　那么，理所当然的，这太空港城市，这座海盗星上的重工业城市，就会成为所有机械丧尸集结进阶的大本营。

　　甚至慕少安毫不怀疑，病毒先期早已在这里埋伏下来，没准此刻那城市中各自占地为王，放火打劫，肆意破坏的家伙们，就是病毒。

　　从某种意义上来讲，它们已经赢了至少90%，胜利在望，只要再过34小时，它们就能收获最甜美的果实。

　　“啧啧，我可是智力-500的超凡幻术师啊，出来吧，我的群体诅咒术！”

　　慕少安嘿嘿暗笑一声，在切换了野蛮破法者的称号后，也二话不说就激活幽冥天赋，最后开启死神视野。

　　很顺利，非常顺利，病毒一方的布局者，牧羊人什么的再厉害，却也预估不到这点，海盗星是一个科技发达的地方，唯物机械法则随地可见，而机械丧尸病毒也是根据唯物机械法则开发的，所以对与死神视野的干扰简直为零。

　　用通俗的话来讲，就是信号很好。

　　仅仅一秒钟，慕少安就发现他已经进入死神视野，他看到，他伪装成一个有些实力的逃难者混入这座太空港城市。

　　很神奇，这座城市的大部分工厂和仓库居然都还在琴族人手中，街头上到处都是机械丧尸的尸体，虽然城市周围的郊区还有激烈的战斗在进行，可是，在这里已经能够看到反攻的号角。

　　“站住，尖耳朵的老小子，前面是海盗工会的地盘，出入需要身份验证，并且要通过病毒测试！”

　　一群全副武装的士兵在街头上将慕少安拦下来，同时被拦住的还有其他难民，而在这些士兵后面，是被加紧构筑的关卡防线，一排排的激光炮，一门门的星舰副炮，最上面则是一座座星舰主炮。

　　好家伙，整个城市的最中央，足足三十平方公里的区域，已经被完全肃清，工厂里的各种材料物资正被疯狂的运送过来。

　　至少数十万士兵围绕着这座临时要塞城堡巡逻警戒，然后指挥调度着怕不下百多万难民在疯狂抢运物资。

　　这真是希望之所在啊，假若真的没问题的话。

　　可惜慕少安自己第一个就不相信。

　　病毒策划了这么久，若是连这么重要的物资城市都没有布局，那才叫怪事。

　　事实上，这座城市能够在短短十多个小时的时间里就恢复秩序，这本身就代表了最大的问题。

　　不过，按理来讲，这海盗星上不乏能人啊，甚至也不乏混沌联盟中的守护者，所以这个问题应该很早就得到了重视的。

　　那么——

　　慕少安一边想着，一边排着队等待病毒检测，可就在他距离那病毒检测仪还有八米的时候，那玩意突然吱吱吱叫了起来，数十道红光直接锁定他，还未等他反应，死神视野竟是被强制打断！

　　牛叉！


第157章 来者不善

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，慕少安整个人萎靡在草丛中，不但死神视野被强制中断，连幽冥死神模式也被强制退出。

　　这一刻他脸色苍白如纸，体如筛糠，双眼之中，一行血泪诡异又可怖。

　　而他的生命值更是因此急遽跌落足足78万点之多，换做一般人已经死了N次了，因为对方等于是接连毙掉了他的幽冥死神，破了他的防御，总伤害量突破500万大关。

　　真是牛叉到了极点。

　　可是慕少安趴在草丛里，都顾不得去擦嘴角的血迹，整个人就笑得肚子都疼了。

　　这一招投石问路简直绝妙啊哈哈哈，不但打到了巡夜的狗，还弄清楚了狗主人的真正意图。

　　良久，慕少安好像大病一场一样从草丛里坐起来，依旧在低笑个不停，只是双目之中的冰冷之意也越发森寒。

　　看着前方一百多公里外的那座城市，他喉咙里发出一种若野兽般的低沉咆哮。

　　“是某位的分身亲自降临吗？嘿嘿嘿，两百多亿人头的祭品，真是好大的手笔啊！”

　　慕少安喃喃自语着，却并没有说出星空之神的名字，因为如此近的距离，以他这般敏感的身份，只要对着空气说一声星空之神，没准就会被那家伙给感应到。

　　是的，人家就是这么牛逼。

　　他之前猜错了。

　　他以为病毒是想干掉海盗星上的两百多亿帝国公民，就此毁掉帝国最稳定的一个兵员募集地。

　　估计很多人都是这么想的。

　　但事实证明，这个猜测错了，人家病毒的确是想整死这两百多亿帝国公民，可不是用机械丧尸来搞，反而是由星空之神的那个分身来屠戮，或者更准确的说是献祭。

　　没错，就是之前被慕少安给坑惨了的那个星空之神的分身，估计它从那恐怖的黑洞中挣脱出来的时候也是伤痕累累，实力下降得厉害，所以这次是前来进补了，顺便也发泄一下心头怒火。

　　慕少安敢用他的名字来打赌，那家伙此时此刻就藏在太空港这座城市中心，那什么海盗工会之中，充当着病毒检测仪。

　　哈，用病毒的老祖宗来检测病毒，这操作简直没毛病啊。

　　所以在死神视野里，慕少安第一时间就被发现了。

　　毫无疑问，那位星空之神的分身也察觉到了这一点，这是没办法的事情，他自己投石问路成功了，可也同样打草惊蛇成功了。

　　很认真的想了想，慕少安转头就走，正面对正面他肯定不是那星空之神分身的对手，哪怕是重伤的分身，也一样不是对手，更何况那星空之神的分身旁边一定跟随着不下十个始祖病毒呢。

　　这样的实力，别说他现在还没有进阶SSS级，就算是进阶了，那他也不是对手。

　　明知不可为而为之，那是愚蠢呢。

　　只是走出几十里之后，当远远遇到一支杀气腾腾的队伍的时候，慕少安忽然又改变了主意，待那支队伍远去之后，他才取出暴躁兄的固化数据，将自己复制为暴躁兄028号，随后又稍稍化妆打扮了一下，这才慢吞吞的跟上去。

　　五个小时之后，慕少安假扮的暴躁兄顺利进入太空城的外围。

　　而不出他所料，之前看到的那一支强悍的队伍也在外围驻扎下来，他们并没有选择进驻海盗工会控制的区域。

　　毕竟聪明人也很多的。

　　这一支队伍的带队者不是别人，正是魔鬼团的团长李，除此之外，魔鬼团的40名成员全部都在，另外，还囊括了320名的帝国驻海盗星的士兵，500多名彪悍强大的海盗，以及四千多名武装难民。

　　这五千多人应该是一路杀过来的，战果强横，队伍里还有着30多台复装的老式战车，三百多台老式榴弹炮，这种战车，榴弹炮什么的早在几十万年前就淘汰了，可就是因为太落后反而不会受到机械丧尸病毒的影响。

　　此外，还有十二台人工组装，用人力推拉的独立星舰主炮，真难得他们会想出这样的办法。

　　“站住！028号，你若再敢前进一步，我就一枪爆了你的脑袋。”

　　当慕少安假扮的暴躁兄欣喜若狂的接近魔鬼团临时驻地的时候，立刻就被拦住了。

　　“靠，017号，你的眼睛长到天上去了，连我都不认识了吗？”慕少安大喊。

　　“少特么废话，谁知道你是不是病毒假扮的，其他人呢？”

　　“太空船坞出现变故，锅死了，炎也死了，反倒是那个死胖子油滑无比，趁着混乱不知道跑到了哪里去，我只能登陆来寻找你们，结果还要被你们怀疑，气死我了！”慕少安模拟着暴躁兄的口气发着牢骚，但却是非常配合的转过身去。

　　作为杀毒猎人的同行，守护者对于病毒的渗透同样是非常警惕。

　　此时立刻就有两名魔鬼团成员上前，隔着十米距离，就开始对慕少安展开一系列的检测，只看这流程，就知道这才是真正的，正规的病毒检测。

　　“张嘴！”

　　一个核桃大的个人终端检测器被扔进慕少安嘴里，他此刻从瞳孔到血液，唾液，细胞核，DNA，精神波动，灵魂强度，记忆随机选项等等统统被检查了一个遍。

　　倘若不是他拿的是正牌的暴躁兄的核心数据，恐怕还真的要无所遁形。

　　真的，这一套检测下来，就算是始祖病毒也藏不住的。

　　高科技，牛逼！

　　“好了，洛，你通过检测了，去找团长吧，他还要询问你一些事情。”

　　那017号拍了拍慕少安的肩膀，神情有些复杂。

　　慕少安装作没看见，应了一声，就直奔这临时营地中央，很奇怪，这里居然被保护得很森严，他接连被检查通报了数次，这才被带进一座临时搭建的指挥部内。

　　一进门，慕少安就看见一个熟人，之前在格斗场见过的那个妖冶男子，此刻他却是灰头土脸的坐在主位上，旁边站着的则是李团长。

　　而在哪妖冶男子另一侧，则坐着一个女人，嗯，第一眼慕少安看到她就知道，这应该就是胖子昂始乱终弃过的那个班花。

　　“说说吧，太空船坞到底发生了什么？锅和炎是怎么死的，胖子是怎么逃脱的？你到底还隐藏了什么？”

　　没等慕少安说话，那妖冶男子就率先开口，很不客气，而更不客气的则是胖子的前女友，一把黑寡妇直接上膛就锁定住慕少安的额头。

　　“我不知道你们在说什么？该说的我都说了，我能隐藏什么啊？”

　　慕少安大怒。

　　“少废话了，洛，如果你真的是洛的话，你还记得我们这一次本来的任务是什么吗？我留下你和锅，炎三个人看守那个死胖子，三个我最精锐的手下啊，三个S级的守护者，可是你们是怎么搞的？看不住一个胖子也就罢了，还让这个胖子摧毁了整个太空船坞，最后更是将机械丧尸病毒给传播开来，现在你却来告诉我你什么都不知道？”

　　“洛，你太让我失望了！”

　　李团长沉声道，一脸痛心疾首，而且很愤怒。

　　慕少安就有点懵，等等，你说啥？胖子怎么就变成了病毒，我凑，你们到底欠缺了哪个环节的信息，怎么就把事情的真相扭曲成这个样子了？

　　到底发生了什么？


第158章 无计可施

　　“事情不对！李团长，我敢发誓，事情不是这样子的，难道你们看不出来吗，星空之神的牧羊人是想彻底摧毁帝国在海盗星的兵源地啊，这笼罩了整个海盗星的机械丧尸病毒难道你们都视若无睹吗？难道再过三十几个小时所有机械丧尸都会进阶的不可逆结局你们看不到吗？现在还在纠结那个胖子到底是不是牧羊人有意义吗？”

　　慕少安在愣了一秒钟后就急忙大吼起来，可是，他得到的只是冷笑。

　　“呵呵，洛，你以为我们不应该把事态的关注点放在那个死胖子身上？特么的老子就应该在第一时间毙了他！洛，你已经不是原来的洛了，虽然你的身体还是洛，可毫无疑问，你已经死了。”

　　李团长冷冷道。

　　“我——我不服！特么的，你们凭什么诬陷我，有本事就拿测试仪来检测我啊！”

　　“不服吗？洛，我会让你心服口服的，这是锅在临死之前发出来的，而那个时候，太空船坞还一切正常。”

　　李团长如此说着，就挥手打开了一段信号视频。

　　这信号视频明显是加了密，而且验证了守护者的身份代码，但视频的内容却更加惊悚，因为在视频里面，慕少安假扮的胖子忽然痛苦的嚎叫起来，于是洛和炎就跑过去查看，可结果胖子嘴里忽然吐出一条机械铁舌，瞬间就把炎的脑袋给轰爆了。

　　紧接着洛和锅拼命开火，但那异变的胖子一挥手就把洛整个人给碎尸万段，然后一个长舌摆尾就把锅给砸得吐血重伤。

　　而这个时候，那胖子已经异变成了一只机械母体——

　　视频就此戛然而止。

　　慕少安则惊得冷汗涔涔。

　　“怎么，你还有什么话讲，洛，你已经死了，或者你已经不是洛，锅临死前不但把这段视频发送给我们，还拉响了最高警报，现在海盗星的局面都已经被控制住，再过三个小时，帝国的十二支舰队就会抵达海盗星的外太空，然后抛洒冰封剂，暂时冻结海盗星上的机械病毒以及机械丧尸，而海盗星上所有的幸存者都会在未来十个小时内安全撤离，直到有朝一日海盗星恢复正常，事件已经到底结束。”

　　“不不不，事情不是这样子的，在太空船坞中，最先爆炸的是烈家的运输船，锅是外出查看才不知为何死掉的——”

　　“够了，你不用狡辩了，证据确凿，你该死而无憾了，非常时期，得非常手段，久，送它上路！”李团长一声令下，慕少安假扮的暴躁兄的脑袋就直接炸开，然后化为一团紊乱的数据流。

　　暴躁兄是被固化了历史，但还未存储核心数据，故此，就这一枪，就完全死掉了。

　　“果然是星空之神的牧羊人，我呸！洛和炎，锅他们三个死得真冤。”

　　……

　　营地之外，慕少安面沉如水，麻蛋，得亏他狡兔三窟，没把底牌都压上，不然这次就麻烦大了。

　　病毒还真是狡猾又贪婪啊，居然给他玩了顺水推舟，贼喊捉贼这一招。

　　他的那个胖子身份是完全废掉了，看来魔鬼团之中有病毒的潜伏者在，不然不可能刚好利用到这一点。

　　只是，所谓的帝国十二支舰队的援军，还有三个小时后的投放冰封剂是真的呢还是假的？

　　如果是真的，那十二支舰队怕是也得进入那星空之神分身的陷阱里然后被一口吞掉。

　　如果是假的——但理论上不可能是假的，因为毫无意义，因为在海盗星上，病毒已经完全掌握了最终的优势局面，它们犯不着画蛇添足，除非，这表面上看起来的一切谋划，一切线索都是为了掩盖一个更深更大的阴谋。

　　“我凑，病毒不会是冲着我来的吧？不，病毒不可能知道我就是摧毁01号大本营的真凶，但它们一定认为有这么一个厉害人物存在着，不然无法解释这一切，既然如此，那病毒此次布局海盗星的策略重心也许已经转移了，能让它们舍弃了谋划数百年的布局，这牺牲可够大的，在这样的情况下，若说它们不是为了01号大本营复仇而来，谁都不信啊。”

　　慕少安眼神闪烁，心中则惊悚不已。

　　那星空之神的分身好大的手笔，自己差点就上当了，不不不，自己已经上当了。

　　因为自己已经被困在这海盗星之上。

　　“嗯，让我来重新梳理一下，病毒的第一步，是用机械病毒封锁了海盗星，把海盗星上两百多亿的帝国公民给控制住，这就是人质。”

　　“有了这人质在手，帝国就绝对不允许用星舰主炮直接摧毁海盗星的，那么帝国会怎么做？大兵降临毫无意义，因为那只能是送去更多的人质。”

　　“于是帝国只能转而求助于混沌联盟，让混沌联盟派出最强的守护者暗中潜入海盗星，解决所有问题。”

　　“或者，帝国没准也会一狠心，直接把整个海盗星给全球在线数据化了，但这个行为并无法对病毒的计划造成什么影响，因为它们早就放弃了原计划，它们现在要找出来的是摧毁01号大本营的人。”

　　“特么的，这就是一个死局啊！”

　　慕少安叹气，然后开始等待，没办法，就算他猜错了也没用，病毒的这波操作可真是值得一个双击666，让他都毫无脾气，只能等待。

　　因为三个小时之后，真相就即将揭晓。

　　可事实上，没用三个小时，两个小时零15分32秒的时候，海盗星上所有的机械丧尸同时失去了行动能力，被瘫痪了，而星球表面上的机械丧尸病毒也被暂时冰封。

　　援军真的来了。

　　无数幸存者欢呼雀跃，疯狂的从海盗星各个区域朝着太空港而来。

　　是的，病毒丝毫不掩饰它们的存在，它们在不断传播着假消息，让至少两百多亿的幸存者从各自躲避的堡垒中走出来，集结在太空港，因为只有在这里，帝国的庞大舰队才可以顺利停泊。

　　但帝国的援军压根就没有靠近海盗星的打算，那十二支舰队只是停在距离海盗星50万公里之外，机械丧尸病毒感染的最大极限之外。

　　话说这才是正确的处理方式。

　　只是在如今的局势下，恰恰成为了病毒布局中的一部分。

　　李团长很焦虑，魔鬼团的人很焦虑，所有知道真相的人很焦虑，他们终于知道事情并不如他们想象的那么简单。

　　可毫无意义，不管他们如何劝说，也改变不了整个海盗星两百多亿幸存者集结过来的局面。

　　病毒甚至都没有兴趣杀死他们，这将是一个有趣的猜猜猜的游戏。

　　每个人都戴着自认为是自己的面具，可每个人都说服不了别人自己就是自己。

　　两百多亿人，每个人都不可信，但帝国高层却绝对不敢把这两百多亿帝国公民给突突了。

　　那么怎么办？

　　这是泥潭，这是陷阱，这是沉沦的地狱。

　　慕少安得承认，他束手无策了，这么大的桌子，两百多亿人的桌子，他掀不动了。

　　太空港周围的区域在短短几个小时内就涌来了几千万惊慌且带着希望的幸存者，然后每一刻都在有更多人赶来。

　　知道真相并不难，了解自己的身份是什么并不难。

　　每个人都是人质。

　　难的是无法接受的真相。

　　慕少安走了，远离此地，他已经无能为力。

　　现在他已经非常确定，星空之神的分身就藏在这两百多亿帝国公民里面，还有它的手下。

　　而且他同样确定，帝国绝对是用重兵封锁住了整个海盗星，一只苍蝇也别想飞出去。

　　这是僵局。

　　唯一解决的办法就是一轮银河级主炮的轰击，把整颗海盗星，以及上面两百多亿的帝国公民统统干掉。

　　不然的话，派出再多优秀的守护者团队，那都是来送死的。

　　不会有例外。

　　恐慌在蔓延，真相的恐惧很快插了翅膀，在整个海盗星的幸存者中蔓延起来，有的人相信，有的人不相信，有的人疯狂嚎叫，挖地三尺的想躲藏，还有的人则是疯了，开始疯狂屠戮，比如魔鬼团的李团长。

　　他们是最先明白如今的局势是如何恶劣的，他们也明白怎样做才能化解这一难题，那就是杀了所有人。

　　但帝国高层不可能会下达这个命令，因为在帝国高层封锁消息之前，病毒就已经先一步把消息扩散了出去，如今整个帝国的疆域里都在关注这件事，关注两百多亿人的生死。

　　如果帝国高层真的敢下达这个命令，那么整个帝国也就距离崩溃没多远了。

　　所以李团长他们疯了，可都没用病毒出手，他们就被愤怒的幸存者给群殴成肉酱。

　　这是彻底绝望的结局。

　　完全无解。

　　三天后，帝国高层，乃至混沌联盟也没有做出任何决定，不管是全球在线也好，还是派出强大的守护者团队。

　　他们在拖，无计可施的拖。

　　但帝国的根基已经不太稳定了，别忘了，过去每年，海盗星都输出一个亿的兵源，就算其中死光了一多半，但这么久的时间积累下来，隶属于海盗星籍贯的帝国士兵，帝国官员都会非常多。

　　如果这件事没有一个完美的解决方案，光是帝国内部就会彻底乱起来。

　　一石数鸟啊。

　　星空之神出手，果然牛叉！


第159章 天涯沦落人

　　夜色凄迷，寒风凛冽。

　　昏黄的灯光下，一个身材高大瘦削的老人拄着拐杖，以一种奇异的律动行走在街道上。

　　“喵呜！”

　　前方一道黑影闪过，却是一只豹子一样大小的黑猫，灵巧无比的越过街道，窜上街道对面的老旧商店屋脊，然后才回头瞅了一眼。

　　老人似乎毫无所觉，只是停在这商店门口，用拐杖敲了三下门，许久之后，那扇老旧的门吱呀一声，自动开启。

　　房间内很昏暗，但这根本不是一个商店，而是一条与外面环境截然不同的隧道。

　　老人还是沿着隧道向前行走，大约十分钟后，前面又出现一扇门，他还是用拐杖敲了三下门，门开后，这却是一个阳光灿烂的午后，鲜花盛开，年轻的男女成双成对的翩翩起舞。

　　老人一无所觉，仍旧行走于这边缘角落。

　　前方很快又是一扇门。

　　门开，后面还是一个截然不同的世界。

　　就这样，往往复复，来来回回。

　　这孤独的，满身都是不合时宜的老人不知穿梭了多少世界，最终来到一扇门前，这一次，不用他去敲，门自动开了，一个高大威严的男子站在门的那边，有些无奈。

　　“飓风老兄，这么多年过去了，我还以为你已经改变了你的习惯了呢，在阴影中小心翼翼的行走真就那么有吸引力吗？”

　　“没办法，我喜欢低调，而就算是这样，我也仍然避免不了身在家中坐，祸从天上来的噩梦。”

　　一个声音从斗篷下传来，赫然是那位超凡幻术大师，飓风王子。

　　当他脱掉斗篷，就是一个骨头架子。

　　“请进。”那神态威严的男子退后一步，露出他身后一处巨大的房间，房间中布置着一个巨大的圆桌，圆桌四周一共放着16把靠背极高，造型奇特的椅子。

　　有些椅子上已经坐着人，但有些则空着。

　　那飓风王子则径直走向一个空椅子，坐下之后，那骷髅头里面的两团鬼火才逐一打量起在座的八个人。

　　“呵呵，飓风老兄，你已经缺席了远古混沌议会足足五十万年，所以有些位置的主人已经换了，有些位置的主人则失踪了，还有些位置则换上了新人，比如说这第12号椅子上的这位，来自遥远的泰山人类文明的楚明远楚大人，我想飓风老兄一定会对这个文明不陌生的对吧。”

　　此时那威严男子就微笑介绍道，而飓风则不置可否，至于那个头发花白，留着一缕漂亮小胡子的楚明远则礼貌的点头致意。

　　“这位是来自氪星人类文明的輘蒙曼大人。”

　　“这位是来自氟星人类文明的克隆多大人。”

　　“这位是来自极度深渊人类文明的邦多大人。”

　　“至于这三位则是琴文明混沌联盟的现役指挥官，度大人，琴大人，武大人，很荣幸，能在这个风雨飘零，宇宙正义式微的时刻与诸位共聚于此——”

　　“惇，废话就少说为妙，我来这里，不是听你废话的，而是因为我要你帮我找一个人，一个很可能已经成功潜入你们混沌联盟的友军，或者更准确的说，是一个疯子。”

　　那飓风毫不客气的打断话语，拐杖在地面一顿，很生气的样子。

　　“飓风老兄，我不太明白你在说什么？”

　　那个主持的惇就皱眉道。

　　“哼，你不明白，你是很明白的才对，别和我说这次的海盗星事件的真相你们还一无所知？”飓风冷笑道。

　　“这个，我们混沌联盟还真的不太了解，你也知道，混沌联盟是一共由琴族人，山地族人，蓝族人等十二个文明族群组成，固然琴帝国的那位皇帝陛下英武过人，宏才大略，可也并不能主导混沌联盟的，甚至，我可以有点尴尬的讲，那位皇帝陛下不鸟我们混沌联盟已经很久了，听说过1913特别公约吗？”

　　“根据这个特别公约，混沌联盟内不属于琴族人种的S级以上的守护者不允许进入琴帝国，即便是同属于琴族人的S级以上的守护者想介入本土世界，也必须得到帝国内务部的批准。在这样的情况下，飓风老兄你觉得我们混沌联盟需要为海盗星事件负责吗？”

　　“你好像很有怨气？”

　　飓风抬头，而旁边几个文明派来的使者也很好奇，因为在各文明的混沌基地，哪个不是凌驾于现实世界的统治者。

　　“我说的是实话，那位皇帝陛下在位32万年，自他即位开始，面对星空之神的全面进攻，琴帝国以一己之力扛下了三分之二还多的压力，这样的辉煌战果，换做是你，你也会没脾气的，所以你看这一次海盗星事件都发生了近两天，可我们四位最高指挥官却无法前往现场第一线。”

　　那惇苦笑道。

　　“怎么可能？哦，我是说，这位皇帝陛下是怎么做到的？”

　　那个楚明远就好奇的问道。

　　“很简单，琴帝国的各种软硬实力太强大了，总基数超过三万亿的人口，常备军五千亿，一万零一支舰队，三级+的科技储备，三级+的能量利用能力，以及总数量超过50亿人次的守护者，对，你们没听错，那位皇帝陛下统领的内务部，其实就是一个换了名字的混沌基地，但这个混沌基地只会听从那位皇帝陛下一个人的命令，而且还会无限的持续下去。”

　　此话说完，众人也就面面相觑，这的确是很强，也无怪乎能够和星空之神掰手腕。

　　“所以，那位皇帝陛下对于海盗星事件其实已经有了决断？”

　　飓风的骷髅头鬼火一阵狂冒。

　　“没错，以那位皇帝陛下的铁腕统治，一旦他确定了事情再无转圜之力，他就会在三天之内下达命令，彻底摧毁海盗星，别看外面舆情沸腾，可真比不上他一道命令，而这也就是为什么我要加急召开远古文明议会的原因，说句丢脸的话，我这是求援来了。”

　　“那位皇帝陛下不会在乎两百多亿条人命，因为在这里他就是神祇，无所不能，没有人可以违抗他的意志，琴帝国乃至琴文明都是他一个人的。可是对于我们混沌联盟来讲，琴文明却不是他一个人的，无论如何，我们也要拯救这两百多亿条人命。”

　　“惇，你说实话，在海盗星事件上，你们混沌联盟确定没有玩什么花样？”飓风忽然站起来，低声问道。

　　“绝无可能！事实上，还是我们亲自跑到帝国皇宫，哀求了那位皇帝陛下好久，这才换来了三天的时间，否则的话，信不信现在海盗星早就化为无尽的宇宙尘埃了？”

　　惇摇头道。

　　“这还真是果断啊，难道那位皇帝陛下不怕星空之神有学有样，挨个的星球折腾的，到时候他不怕成了孤家寡人？”此时那来自氟星文明的使者就问道。

　　“问题是星空之神有那么多的分身吗？用一颗星球换一个分身，倘若不考虑代价和影响，我自己看来，这还是很有价值的，所以我就纳闷了，星空之神不可能不知道那位皇帝陛下是有多么的杀伐果断，那它为什么还要这么做，这里面到底藏了怎样的，我们所不知道的内情？飓风老兄，你刚才所说的那个疯子是否与此事有关？”

　　惇就问。

　　“我的直觉告诉我，应该不会错，这一次的海盗星事件，其实就是不久前01号病毒大本营被摧毁一事的延续，那星空之神不是疯了，它是想找出摧毁01号大本营的那个人，它以为是我，但实际上不是我。”

　　飓风说到此处，那骷髅头里的鬼火忽然看向楚明远，“楚大人，请问，你们人类文明混沌基地之中，可否有一个杀毒猎人，名字叫慕少安的？”

　　“没有，至少我就没听说过，人类文明距离琴文明战场太过遥远，就是我，也是在惇大人的亲自接引下才抵达这里，我不认为我的同族有谁能够跨越这么远的距离，所以，飓风大人，您应该是弄错了。”

　　那楚明远一本正经地说道。

　　“胡说八道，那慕少安就是你们的人！”

　　飓风气得一拍桌子，破口大骂道：“是那个小王八蛋亲口对我说的，你否认也没用，现在星空之神疯了一样的在追捕我，全都是拜他所赐，楚大人，这件事你们必须给我一个交代。”

　　“可是，我敢发誓，我们人类文明绝对没有这个人！”

　　楚明远也是针锋相对。

　　“好了好了，两位，这件事先放在一边——”

　　“怎么能放在一边？01号大本营就是他搞掉的，星空之神是不会放过这件事的，海盗星事件就是因此而起，你们现在觉得任由那老疯子一炮干掉海盗星就可以了吗？错，这只是一个开始。”

　　“你们信不信，当那老皇帝准备下令开炮的时候，星空之神一定会送上一个台阶，用两百亿人的性命来换一个人的性命，就这么简单，你们猜老皇帝是同意还是不同意？”

　　“皇帝陛下应该不会同意的。”

　　“呸，他会同意的，因为星空之神要的人是我，是老子！是一个和琴族人没有半点关系的诺尔人！”

　　飓风说到此处，哪怕他全身只剩下骨头架子了，哪怕身上没有一点表情能看得见，可是仍然给人一种极度悲怆委屈，伤心欲绝的样子。

　　好可怜啊。


第160章 幽灵船坞

　　此时此刻，海盗星的北极，一道人影正在巨大的冰原上蹒跚前行，偶尔他会停下，仔细打量一会儿，就继续前行。

　　如此这般，走走停停，直到抵达某个位置，这人才彻底停了下来，露出一口白牙，笑得很灿烂。

　　接下来他开始小心的挖掘，大约十米的深度后，透明的冰层下方突兀的冒出来一大块天蓝色的物体。

　　见到此物，那人才嘿嘿怪笑起来，一把撤掉包裹的严严实实的围巾帽子，露出一张完全不同于琴族人的面孔，不是慕少安还有谁？

　　虽然头顶上随时可以落下让整个海盗星飞灰湮灭的银河级主炮能量束，虽然他也完全承受束手无策，可他终究是没有放弃努力。

　　在那座太空港城市兜了一大圈子，当帝国军舰投放了冰封剂后，他就开始在海盗星各地寻找一台特殊的机械丧尸，也就是原本由外太空船坞所化的超巨型机械丧尸。

　　之所以寻找也不是他发现了什么线索，仅仅是直觉，当日他还在太空的时候，就觉得烈家的运输船先后两次爆炸事件有些太突兀了。

　　但当日在太空船坞中的幸存者在明面上已经死亡殆尽，包括暴躁兄和他自己。

　　另外他还对锅临死前发送给李团长的那份视频很疑惑，这里面肯定有门道。

　　最后，李团长为什么急于要处死暴躁兄？须知就算是那视频证据确凿，可病毒检测仪却并没有检测出暴躁兄就是病毒。

　　难道一句非常时期行非常之手段就可以解释的了吗？

　　这些疑问在慕少安自己的脑海中盘旋。

　　他不知道琴帝国什么时候会下定决心摧毁海盗星，可只要他还没死，他就得不停的调查下去，而这调查的线索，必须从那座丧尸化的太空船坞开始。

　　不过很奇怪的是，慕少安并没有在海盗星很多处机械丧尸泛滥的地点发现这座太空船坞丧尸，可要想在一颗比地球庞大50倍的星球上寻找到这么一座太空船坞丧尸，简直等于是大海捞针。

　　至少，在三天之内，慕少安做不到。

　　没办法，他只好把冷静哥的核心记忆调出来，再加上他自己的记忆，多角度的回忆当日那座太空船坞冲撞海盗星的一幕。

　　之所以如此，是因为当日是冷静哥驾驶的登陆舰，拥有最宽阔的视野，刚好目睹那座太空船坞冲入海盗星大气层的一幕。

　　而在仔细调阅了冷静哥的记忆后，慕少安就发现，在进入海盗星大气层后，那太空船坞裹挟着庞大的机械丧尸军团立刻一分为六，正好对应海盗星的六大城市。

　　可是这里面有一个慕少安之前并没有注意到的细节。

　　那就是一个微小的时间差。

　　当那机械丧尸军团还未落地之前，慕少安他们乘坐的登陆舰在进入大气层后有12秒钟是正常的，然后当机械丧尸军团落地后的第三秒，他们那艘登陆舰就立刻感染了机械丧尸病毒。

　　这个时间，也恰恰是整个海盗星全球同步感染机械丧尸病毒的时间，这一点慕少安已经先后询问过很多幸存者，不会错的。

　　那么，就这12秒的时间差说明了什么？

　　其一，机械丧尸病毒是在太空船坞爆发的，而不是在地面。

　　其二，在机械丧尸军团进入海盗星大气层后，机械丧尸病毒并没有在整个星球上传染开来。

　　其三，机械丧尸病毒真正展开传染的时间是落地后。

　　那么为什么？

　　为什么海盗星的防空体系统统失效？

　　为什么机械丧尸病毒的感染时间要滞后12秒？

　　烈家的运输船为什么会爆炸？

　　那个胖子的前女友为什么会出现在海盗星？

　　还有那座太空船坞丧尸似乎从落地后就失踪了，它在哪里？

　　慕少安一遍遍的回放安静哥的记忆，最终还是再次找到一个小小的细节，那就是在机械丧尸军团进入海盗星大气层的时候，曾经有一个小型的火球像碎片一样飞溅出去，这么小的动静，和机械丧尸军团的庞大规模相比根本不值一提，但是在慕少安不断分析之后，尤其是找不到那座太空船坞丧尸的时候，就极其可疑了。

　　冷静哥的记忆视野里并没有那颗火球碎片的具体落点，只有方向。

　　于是慕少安就按照这个方向一路搜索过来，也得亏了他强大的行动力，以及强大的钝化精神力，在一路跨越十几万里之后，他终于在海盗星的北极找到了这座太空船坞丧尸，很奇怪，这玩意是怎么出现在这里的，须知这家伙块头太大，而那一颗火球碎片的体积又太小。

　　“且让我来看看，你到底还藏着什么样的秘密吧？”

　　慕少安心中默默道，然后就用钝化精神力再次加倍笼罩住自身，他这钝化精神力是可以规避绝大多数超视距雷达扫描，以及各种波段侦测的，只要不是面对面看到他，那么不管是唯物文明还是唯心文明的绝大多数侦测手段都拿他没办法。

　　此时他就蹲下来，单手按在厚厚的冰层之上，刀气缓缓吐出，也听不见什么声音，看不见什么变化，三秒钟后，随着一道狂风的卷过，前方几百米内十米多深的冰层统统化为雪粉，漫天飞起，露出那座太空船坞丧尸的本来面目。

　　“看这样子，好像帝国舰队倾泻下来的冰封剂足足一半都倾泻在这里一样呢。”

　　慕少安心里吐槽道。

　　太空船坞有多巨大，尚且被寒冰给笼罩，也不知道这是不是巧合？

　　慕少安用刀气切出来的只能算是太空船坞的一角，但已经足够他顺利潜入了，因为他并不想暴力切割，那很容易暴露。

　　可如果能找得到入口，一切就简单了。

　　因为这终归是太空船坞，哪怕是机械丧尸化了，也不会像太空堡垒那样封闭的很严实。

　　半个小时后，慕少安终于找到一处看起来很合适的入口，之所以是合适，是因为这入口是后来丧尸化出现的。

　　将手掌放在上面，高压刀气缓缓漫过，十秒钟后，这入口就无声的被切开，而后慕少安再用高压刀气将这入口完全复原。

　　入口内却是一条幽深的管道，里面隐约有呜呜呜的声音传来，像是鬼怪的狞笑。

　　慕少安侧耳倾听了一会儿，眉头就皱了起来。

　　“奇怪，居然还有引擎发动的声音，老子不会是遇到幽灵了吧。”


第161章 千里耳之不传之秘

　　黑暗吞噬了一切。

　　前方忽然安静了下来，慕少安下意识的停下脚步，左脚悬在半空中，整个人保持着诡异的姿势。

　　良久，他蹑手蹑脚的后退一步，双手在身上一阵乱摸索，最后不知从哪里摸出来一根小树枝，然后，他才弯下腰，神情专注无比的拿着那小树枝缓缓的，轻轻的向前方探去。

　　一毫米，两毫米——

　　“咻”的一声轻响，前方漆黑的虚无中突然冒出来一道水波涟漪一样的东西，转瞬即逝。

　　而慕少安这才缓缓的把手中似乎毫无变化的树枝拿回来，瞪大眼睛，仔细观察，不一会儿，他轻轻吹出一口气，那树枝竟是完全化为灰败的尘埃，不是暴力切割。

　　“是时间的陷阱啊，我就说嘛，这里怎么可能会没有陷阱？不不不，未必是陷阱，也许是某种高度唯心文明才特有的究极传送魔法阵。如果这个究极传送魔法阵是提前布置下来的话，那么就算是琴帝国此刻在海盗星外围激活了维度空间锁，怕是也能开启的。”

　　慕少安嘀嘀咕咕道，脸上的神情也越来越精彩，他此时此刻忽然有一种强烈的，久违的，想要掀桌子的冲动。

　　那星空之神无疑是下棋的高手，而那位琴帝国的皇帝陛下怕也不是什么庸才，至于琴文明的混沌联盟好像也不甘寂寞。

　　此刻这海盗星上，还真是各方角力勾心斗角的大舞台啊。

　　“可笑啊，我的智商还是差了一个火候，竟然到现在才有点后知后觉，或者说我竟是犯了经验主义的错误，从一开始就以为此事与病毒有关，可是我竟然忘了去了解琴文明和琴帝国之间的关系，所以也被误导了。”

　　“是的，没错，万一海盗星事件，压根就与病毒没什么关系呢？机械丧尸病毒也不是只有病毒阵营才能拥有的。”

　　慕少安喃喃自语，眼睛里则跳动着危险的光芒，下一刻他立刻再次调取出冷静哥的核心记忆数据。

　　一个人从小到大的所有记忆非常多，多到了非常恐怖的地步，所以之前他只提取了冷静哥最近几天的记忆，现在看来，他需要好好了解一下了。

　　足足一个小时过后，慕少安才终于长出一口气，同时真的有点后怕，麻蛋，看来今后他也不能随便莽了，这一次就是最明显的教训，差一丁点就要跳入不可预知的漩涡里去。

　　没错，冷静哥的核心记忆里有很多重要的线索，比如其中最主要的就是，魔鬼团虽然自称守护者，可他们却并不隶属于琴文明的混沌联盟，而是隶属于那位皇帝陛下的内务部。

　　换而言之，这就是琴文明居然有两个混沌基地组织，一个自称是正朔，另外一个则自称代表着琴文明。

　　更让人惊奇的是，那位皇帝陛下真的超级强悍，当了12万年的皇太子，最后一刀宰了自己的老爹，登基上位，如今在位已经有36万年了，此外，他还有29万8千3百名王子和公主。

　　想来他自己都不会在偌大的皇宫里认出哪个是自己的儿子与孙子了。

　　可叹，慕少安这一次居然没有提前了解一下这位强势无比的皇帝陛下。

　　真的，这很重要。

　　一个如此强势，而且睿智无比，几乎拥有永生的，强大的身体和大脑，这样的一个皇帝陛下，他的每个想法，每一句话，甚至每一个眼神都能轻而易举的掀起滔天大浪。

　　所以从某种意义上来讲，这位皇帝陛下最大的敌人怕也不是星空之神，而是他的儿子们，孙子们，重孙子们以及那些看着很碍眼，很爱管闲事的混沌联盟。

　　从这个角度来看，海盗星一事，就太不简单了。

　　“这特么根本就是一个没有尽头而且吃人不吐骨头的超级漩涡啊！更倒霉的是，还是我自己亲自跳进来的。”

　　慕少安在心里叹了口气，看向前方的黑暗，几秒钟之后，他一咬牙就抬起左脚迈过去。

　　他不能不冒险啊，鬼知道那位皇帝陛下会怎么处置海盗星？也许他一个念头，下一刻就是银河级主炮的轰击。

　　……

　　“哗啦！”

　　仿佛真的有一条河，河岸两边绿草青青，头上阳光灿烂，生机勃勃的样子。

　　慕少安闭上眼睛，钝化精神力疯狂输出，笼罩全身，三秒钟之后，周围又恢复了黑暗，这里还是漆黑的甬道。

　　“麻蛋，我恨SSS级的魔法阵。”

　　慕少安低声骂了一句，就只能单膝跪地，激活不朽B形态，消耗一单位的不朽法则，则可以在十秒钟内恢复全部的钝化精神力。

　　没错，就刚才那一下，他全身一万五千点的钝化精神力竟是统统被干掉了。

　　前方又依稀有声音传来，慕少安想了想，还是换上巨兽皮甲，将精神力笼罩全身，这才蹑手蹑脚的向前爬去，这一刻他所要面对的危险，其实一点都不比在诺尔人废墟那里潜伏低。

　　这甬道很长，足足一公里，万幸他再也没有遇到那种恐怖的魔法阵陷阱，那玩意真要命。

　　前方开始有微弱的灯光透进来，点点滴滴的，这让慕少安立刻意识到他是在哪里，没错，他居然爬进了一座银河级主炮的充能舱内。

　　一旦这银河级主炮点火充能，那么相信他立刻就会变成烤野猪。

　　灯光是从很远的地方传过来的，通过一条小小的缝隙，只有两厘米那么宽，慕少安尝试了一下，他觉得他钻不过去。

　　而且，他感应到了一种莫名的危险，如果他再继续前行，怕是会死掉的。

　　“幸好，老子还有其他手段。”

　　慕少安开始闭目养神，回忆他当年在《飘渺之旅》世界里学的法术，好像有一个法术叫千里耳的。

　　半分钟之后，他开始默念咒语，一遍没动静，两遍也没动静，最后他还是无奈的将五单位的仙魔法则提取在右手上，然后捏着自己右耳朵，重新念了一遍千里耳的法决。

　　这一回果然有效了，那耳朵噌噌噌就生长出十厘米，好吧，再念。

　　一分钟之后，慕少安将十二米长的耳朵塞进缝隙，当然，这都是形式，内在的核心不变，而且的确很有效果。

　　因为他听到有人在说话，说话的人用的是琴族语言，而且很苍老，似乎是在劝说。

　　“……十九皇太子殿下，一切都如您所料，您的父皇已经同意了混沌联盟的求情，给予了三天的调查时间，而现在，海盗星上的两百多亿帝国公民也都知道了这个可怕的消息，所有人都惊慌不已，我们需要立刻行动了，您的老师飓风承诺他会遮掩住混沌联盟的调查。”

　　“而通过太空港中心城的超级魔法传送阵，只需要12个小时，就能将这两百多亿帝国公民传送我们的新世界，到那时候，您就将加冕为皇，天高海阔，唯您主导！”


第162章 祸水东引

　　前方的声音渐渐低不可闻，不久后，是引擎发动的声音，那位十九皇子殿下终于听从了建议，决定以救世主的身份出现在海盗星民众面前。

　　他或许再也无望继承庞大的琴帝国了，但有了这两百多亿帝国公民，再加上一个资源丰富的新世界，用不了多久，他就能打造出一个更加强大的帝国。

　　慕少安安安静静的坐在黑暗里，12米长的耳朵重新恢复正常，唯独心中久久不能平静。

　　如果说这就是事情的真相，那么这个世界真的很绝望。

　　嘿嘿，新世界？

　　“也许这个新世界是真的，也许那位十九皇子并非白痴，可我并不认为他能成功啊！”

　　慕少安自己苦笑一声，这一刻，当知晓真相的时候，他就知道海盗星的命运已经注定了。

　　那位在位三十多万年的皇帝老头儿，他连属于混沌联盟的权力都能够给抢过来，让混沌联盟的那些守护者被尴尬的架空。

　　就凭这点，慕少安才不相信老皇帝他不会不知道他的儿子在搞什么鬼？

　　所以结局无非两个，其一，十九皇子若真的成功了，那说明老皇帝也就真昏庸了，整个琴帝国已经是金玉其外败絮其中，败亡在即。

　　其二，十九皇子永远都无法成功，那位老皇帝能一手架空混沌联盟，一手带领琴帝国上下对抗着星空之神的主力三十多万年都是平分秋色，就凭这一点，就算那位十九皇子再聪明再睿智，再出色，那他也只能做一只猴子，永远都跳不出他老子的手掌心。

　　“所以，我并不想死，我也并不想把生死交在别人手里来掌握，因为那位老皇帝绝对有可能在事件彻底无法挽回的时候，一轮主炮轰碎整个海盗星，谁也别想逃。”

　　慕少安幽幽的说了一句，然后右手忽然按向不远处的炮壁，刺目的白色光芒猛然爆发，那无比坚固的主炮炮壁在几秒钟内就塌陷了一大块，然后紧跟着，整个太空船坞内部就响起凄厉的警报声。

　　当慕少安以高压刀气冲出来的时候，就发现十二道穿着奇特战甲，手中握着长剑，头上戴着斗笠的人影已经拦住他的去路。

　　双方没有只言片语的交涉，一照面间，就是剑气纵横，十二个人全都是剑仙，不但出手凌厉，而且他们攻击的节奏简直浑若天成。

　　所以慕少安脑海里只冒出来一个词语。

　　剑阵！

　　这等于是十二个剑仙萧无妄联手，太强，太快，太犀利！

　　根本来不及多想，慕少安迅速擎盾格挡，下一个瞬间不朽者重盾上就多出来12道足足十厘米深的剑痕！

　　紧跟着又是十二道，最后还是十二道，横横竖竖36道剑痕就在这一眨眼的时间里释放出来。

　　那面不朽者重盾直接碎裂。

　　太强了。

　　不过此时此刻慕少安心中却是冷静无波，钝化精神力如大网般无孔不入，凭借对方三次急速进攻，甚至豁出去不朽者重盾，最终锁定破阵之处！

　　因为这是剑阵，一旦出手不中，陷入苦战，那就等着被困死吧！

　　当那十二名剑仙所形成的剑阵再一次展开凌厉攻击的一瞬间，慕少安才终于低吼一声，一把长刀自双手中凭空出现，似虚若实。

　　然后慕少安急速踏前三步，手中长刀左格右挡，前劈后断，很普通的四刀，但这四刀过后，他本人竟若化身为四，四道烟云一样的残影在剑阵中飘荡，很梦幻，很飘渺，仿佛一阵风都能吹走。

　　但并没有什么力量能吹走这四道烟云残影，因为地面上不知何时竟是浮现了若璀璨星空般的刀光。

　　而且每一颗星辰都在急速膨胀，最终整个空间内只剩下一片白光，什么都看不见。

　　只能听得见长刀斩下的声音。

　　一秒钟过后，一切归于平静。

　　慕少安还站在原地，那十二个剑仙却不见踪影。

　　他的脸色一下子就凝重了起来，因为他是破了这剑阵没错，可是，并没有杀的了人。

　　想了想，他便单手向下虚抓，随着乳白色光芒的流转，不朽者重盾重新恢复原状。

　　随后他走出这条走廊，就看见一处灯火辉煌的大厅，没有什么埋伏，只有一个身穿白袍的年轻人站在那里，只不过他很特别，面如冠玉，却青丝如雪，眉心一点红，背负长剑，潇洒飘逸。

　　但最特别的是，他不是琴族人，而是标准的泰山文明的人类，换而言之，就是地球人。

　　“你是谁？为何会出现在这里？”

　　那年轻人一口标准的泰山语，神情淡淡，很是从容。

　　“鄙人——晨星，来这里是为了弄清一些事情，顺便找点麻烦。”

　　慕少安掀掉自己的斗篷，露出一张脸，“你又是谁？”

　　“我姓楚，单名一个车字，紫阳门下执法长老，来此护送星际移民，顺便摆平一些麻烦。”

　　那年轻人仍旧是一脸微笑。

　　“你是星空之神的人？”

　　慕少安皱眉。

　　“不是，那你是老皇帝的人？”

　　“也不是，但我有弄清事情真相并阻止你们的理由。”

　　“好极了，我也有完成任务并杀掉你的理由。”

　　话音未落，刀剑相交，慕少安和那楚车已经是位置互换，没看出有半点变化，只有两道清风无声无息的散开。

　　慕少安和那楚车互相对视着，良久，那楚车就再次微笑道：

　　“知道吗？仅以刀法而论，你不像是琴族人，也不像诺尔人，倒像是我们泰山人，因为有些习惯，是永远改变不了的，可是，据我所知，在琴文明战场上的泰山人，能够拥有如此刀法的，也就只有一个了，慕老板，别来无恙！”

　　说到此处，那楚车就亮出一块紫金的领地石直接给慕少安扔过来，SSS级的权限，而且还是得到了琴族的文明防火墙的特殊允许的权限。

　　所以慕少安只看了一眼，就知道不会假。

　　“我不明白！”

　　“你明白的，顺便说一下，苏小容就是我的手下，她在诺尔文明废墟传送回去之后，并没有遵循你的吩咐，第一时间就宰了那个叫晨星的家伙，因为我阻止了她，当我弄清楚你们在诺尔文明的所作所为，尤其是得到了琴文明战场的宇宙坐标之后，我们混沌基地总部立刻召开最高级别的会议，然后在三天的时间里就达成了协议，我们需要琴文明的科技，需要加入混沌联盟。”

　　“于是就这样，混沌基地派出了一支敢死队就踏上征程，两百年的时间啊，我们历尽了千辛万苦，终于接触到了琴族人，或许这是天意，我们第一次遇见的就是那位郁郁寡欢的十九皇子，意外吗？后来我们选择做了他的雇佣兵，再从雇佣兵升级为幕僚，我和我的父亲足足花了178年的时间来获取他的信任，又花了112年的时间帮助他筹谋此事，很荣幸，我们就要成功了。”

　　“再过12个小时，231亿琴族人会通过传送阵直接传送进银河系，我们的故乡，包括了最先进的琴文明的科技，武器等等，或许这件事会让那位老皇帝暴跳如雷，或许我们泰山人类文明将永远要承受琴文明的怒火，但毫无疑问，琴文明根本没办法跨越大半个宇宙，尤其是病毒主力大军的进攻下劳师远征。”

　　“你父亲叫什么？”

　　慕少安忽然问道。

　　“楚明远，你应该认得，混沌基地清洁工总部的副指挥官，而我爷爷叫——”

　　“我知道他叫什么。”

　　慕少安再次打断楚车的话，“你们——干得不错，至少在海盗星事件上，你们玩的很溜，整个事件从头到尾，应该很完美，但很可惜，我无法给你们的行为做出评断，因为我也不太确定，你们此次的行为是会给我们人类带来飞跃式的进步呢，还是带给我们人类文明以毁灭的深渊。”

　　“慕老板，你什么意思？”

　　“没什么意思，你们的计划会很顺利，整个星际移民的过程也会很顺利，老皇帝不会开炮的，因为，琴文明也需要在星空之神的主力大军狂轰乱炸之下喘口气啊，知道吗？星空之神如今就是一只疯狗，逮谁咬谁的！”

　　“换句更通俗的话来讲，如果你们的移民刚刚顺利结束，星空之神就会至少分出一个分身，一百个始祖病毒，一半的主力大军追过去，非得一口气把你们的移民，把我们的人类文明彻底摧毁，年轻人，听说过祸水东引吗？恭喜你和你爹，你们中奖了，希望你那位已经固化了历史的爷爷不会气得从棺材里跳出来，言尽于此。”

　　慕少安长叹了一口气，而楚车则惊怒的跳起来，喊道：“凭什么！你凭什么随口一说就否定了我们执行了一百多年的计划，凭什么如此确定？凭你是野蛮人吗？”

　　慕少安就冷笑一声：

　　“不，就凭我才是干掉了病毒01号大本营的神秘人，就凭我重伤了星空之神的一个宝贵的分身，就凭这个神秘人是目前星空之神最痛恨也最忌惮的，就凭老祖宗的一句话，非我族类，其心必异！怎么，你不服吗？诺尔人坑了我们史前人类一次，你特么还想让他们坑我们第二次？”

　　“我之所以要留在琴文明战场，就是要在这里将星空之神的主力大军和全部注意力都牢牢钉在这里，将黑锅都扣在琴文明头上，然后才能够给我们人类文明以发展的机会，你们倒好，不忙着去开启圣墟，赶紧把诺尔文明藏在其中的核心科技取出来壮大自身，却跑来琴文明战场来开展外交了。”

　　“好吧，这也没错，混沌基地的头头们做出这个决定也是为了长远考虑，建交也没什么，琴文明又不是没有与其他文明建交合作的，可是看看你们父子都干了些什么？中了人家老皇帝父子的圈套而不自知，还移民，移民你大爷啊！”


第163章 超人前传

　　楚车的脸色有些红黑，但很快就恢复原状，仰天大笑道：“慕老板，你说的貌似很有道理哦，但是有一点，我想请问，你现在是SS+的境界吧，和我这个SS级剑仙差不多，可是你是否知道01号病毒大本营被攻克的过程？”

　　“从开始到结束，前后都没有超过30秒，30秒啊，慕老板，你知道这意味着什么吗？意味着出手者的实力已经超过SSS级很多倍，还有，你说错了一件事，01号病毒大本营里面，在那30秒的时间里没有病毒生还，除了那个星空之神的分身，而它当时正在传输混沌法则，所以，根本没有人知道，这一场灭顶之灾是起于天灾还是人祸。”

　　“说句不好听的话，我还可以大言不惭的说，我就是灭了01号病毒大本营的英雄呢，你信吗？别人信吗？病毒会信吗？星空之神会相信吗？别幼稚了，慕老板，还是愉快的去当你的野蛮人去吧，你虽然是破法者，但人类文明的命运，并不是由你来主导的。你方才所有的担心，都是无稽之谈，都是在杞人忧天！”

　　“或许真相很残忍，但这就是事实，如果你还不服，那好啊，你来杀了我，我也是一个SS+的剑仙，你若是连我都杀不了，你又何德何能，可以在30秒的时间内摧毁病毒的01号大本营？所以有时候你必须得承认，人老了，就跟不上时代的节奏，回家退休吧，人类的未来，还是需要我们这些新新人类才能搞定。”

　　听到楚车的反问，慕少安就木然，简直无话可说，的确，他没有任何证据可以证明，他就是摧毁01号病毒大本营的人。

　　良久他才叹了口气问道，“你爹楚明远就跟在那十九皇子身边？那个亡灵幻术师飓风是不是也在？”

　　“没错，是这样的，现在移民传送阵应该已经打开，有十九皇子出面，随便用什么借口，就可以把海盗星的琴族人给骗进去，所以哪怕你是野蛮人，也阻止不了这件事了，那么你现在是否要恼羞成怒的来杀我吗？”

　　楚车优雅地笑道。

　　慕少安就静静的看着他，然后摇摇头，“我们同为SS级，我可以干掉一多半其他职业，但的确杀不了剑仙，这是职业上的克制，而且我也没有想杀你，事已至此，不可挽回，一切都是我的错，我错信了苏小容，小看了那个淳于东野，也错误的估计了混沌基地在厉兵秣马数百年后膨胀的自信心，既然如此，那就这样吧，恭喜你我他，恭喜我们所有人正式进入末日时代，诺尔文明的废墟就在我们前边不远处。”

　　“嗯，那句话怎么说来着？秦人不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。再会了，你们做出来的孽，哭着也得享受完啊！只是希望你们把传送目的地放的离太阳系远一点。”

　　说完此话，慕少安转身走了，他没有办法证明是自己摧毁了01号病毒大本营，也同样没办法阻止眼下二百多亿海盗星移民入驻银河系，鬼知道这里藏了多少老皇帝的内务部守护者？鬼知道这里面藏了多少病毒的眼线？

　　看吧，这简直是惊天壮举，如果不会引起星空之神的注意那才叫怪事，而只要星空之神注意到了人类文明，注意到某些特殊的线索，那么至少都会派出一个分身降临的。

　　所以末日的确降临了，也许就在五百年之后，或者是八百年之后，可对于这浩瀚宇宙而言，五百年，八百年实在不值一提。

　　接下来慕少安什么也没做，就找了个寒冰裂缝往里面一躺，只想无限沉眠下去，他很疲倦，很无奈，因为他真的什么也做不了。

　　无计可施了，就算他现在立刻返回混沌基地，也没什么意义了，除非他的判断错误，但是那怎么可能？

　　琴帝国的老皇帝巴不得星空之神的主力大军放缓攻势呢，或者退一万步讲，光是两百多亿熟悉掌握各种琴文明的科技力量的帝国公民，只要真的给他们一个安全发展的环境，只需要几千年，那么另外一个强大的琴帝国就会崛起。

　　这样的情况，星空之神也不可能坐视啊！

　　这是阳谋，借着01号病毒大本营被摧毁的东风，简直无解。

　　……

　　也不知道躺了多久，或者发呆了多久，反正海盗星并没有被摧毁，而楚家父子的星际移民计划也彻底成功了。

　　当慕少安再次从冰缝里钻出来就发现，这颗星球目前已经完全被帝国的舰队所控制，所有的机械丧尸病毒都被清理干净，很多资源丰富的地方与城市已经展开新一轮的重建，帝国的各大贵族还有财阀疯了一样的在这空无一人的海盗星上跑马圈地。

　　估计用不了多久，这里将正式成为帝国下辖的一颗高级行政星。

　　当然，也不是没有一直藏在隐蔽地方的海盗星原住民，可这都毫无意义了，整个帝国媒体铺天盖地的谴责着那位十九皇子，铺天盖地的怒骂着泰山人类文明的卑鄙。

　　而让慕少安一颗心凉透了的是，有关于泰山文明的一切情报细节就这么被洋洋洒洒的披露出来，甚至帝国皇帝亲自下达了一个名为掠夺法案的法律，只要在帝国范围内的所有海盗，所有被投入监狱的邪恶囚徒，只要愿意登上前往泰山人类联邦的飞船，那么皇帝陛下将赦免他们的罪名。

　　除此之外，普通公民也被允许加入那种特别组织的雇佣兵团队，前去泰山人文明去打秋风。

　　与此同时，琴帝国却是布置重兵，从现实战场到高维度战场，全面防范病毒的进攻。

　　可实际上，这段时间以来，病毒的确已经放缓了攻势。

　　“传说中，泰山文明有一只邪恶的猴子大盗，它身高有八十万翅（180万公里），一步迈出就能跨越一个银河，手里拿着的是一根有行星那么沉重的草扎（琴文明里古老农民用来收割庄稼的工具），有十二只眼睛，可以看到宇宙的尽头，它有一张大口，一下子就能吞掉一颗行政星，这最邪恶的魔王，连星空之神都不敢与其正面对抗，但是，勇士们，我们是来自琴帝国的最英勇的骑士，让我们集结起来，去干掉这只猴子大魔王吧！”

　　街头，小巷，无处不在的宣传。

　　慕少安坐在飞梭里，看着那个熟悉的形象被改造成丑八怪大魔王，没错，那就是孙猴子。

　　人类文明里，或者说是混沌基地之中目前战斗力最高的一批文明核心单位。

　　“嘿嘿嘿，真有趣，真是美丽的银河系啊，兄弟，你怎么称呼，我叫灭霸。”

　　慕少安旁边的一个琴族光头大汉腼腆的伸出手，他们这个移民飞梭里，一多半都是从琴帝国各大监狱里释放出来的邪恶囚犯，当然，也有无辜的，比如灭霸老兄，他就是因为抢劫罪被判入狱的。

　　眼见慕少安还是一脸木然的表情，那琴族大汉却并不尴尬，继续热情道：

　　“其实我叫灭，帝国三级工程师，但是我始终没法通过四级考试，女朋友又跟别人跑了，这才一时糊涂想抢了那小白脸，不过现在我想清楚了，我要去做一番大事业，我要去赚好多好多的战争积分，听说银河地球那个地方的人都很有钱呢，实力还弱，我决定去搞他们一票，哈哈！”

　　此时旁边另外一个男人也就笑眯眯的伸出手来。

　　“唔，你们好，我叫奥创，小学体育老师，我是自愿加入的，你们知道，这些年我们这样的底层人物在帝国越来越没有出路了，我根本买不起飞梭，也买不起基因改造液，所以我也决定出去闯一闯，很多人都认为这是一个可以改变命运的机会，比如我的那个氪星人邻居，穷的连饭都吃不上了，老婆也跑了，他的儿子才刚出生，就咬牙切齿的要给送去地球，如果运气好的话，这个可怜的孩子也许能够在地球找到一点活路，否则留在帝国，大概只能送去孤儿院，然后在十八岁送上战场成为炮灰。”

　　“唔，好可怜的孩子，为他祈福吧！”

　　灭霸一脸担忧的道。

　　“是的，如果将来我们有机会，也一定会帮他一把。”奥创也眉头紧皱，为前路担忧不已。“我们这样背井离乡，感觉真凄楚呢。”


第164章 黄金时代

　　从琴文明所在的星系到银河这一路何止遥远，哪怕星空之神调集了亿万大军乃至分身降临，也需要五百年到八百年的时间。

　　但相对比来讲，琴文明在星际跃迁的技术积累上却相当出色，一艘冒险者飞船，从琴帝国首都星的太空港出发，只需要124年零五个月又12天，就可以抵达银河系的边缘。

　　这是入侵，更是文明的吞噬。

　　琴文明的那些小说家们，导演们，艺术家们都已经得到了大批的订单，开始疯狂的抄袭泰山文明的故事，据说只要会打字，只要能写出一个故事的主线，什么男主角女主角的，哪怕是流水账，那么千字都能卖上1000帝国币的，麻蛋这简直是一个黄金岁月。

　　至于那些更高端的，能够把床前明月光，疑是地上霜翻译成“我看外面有道光，原来在下雪，抬起头看见了一颗行星，低下头我就想起了我的妈妈”这样高水平的翻译，那更是一首诗就能收获十万帝国币。

　　这就是文明的全面入侵和破解。

　　性质和病毒差不多，但稍稍温和一些。

　　同样的，无数琴帝国的记者，小编，震惊部落主编等相关职业也在疯了一样追随各个雇佣团前往前线，他们会随机采访一些雇佣兵，以他们为素材，开始编写同时适合于琴族人与泰山人类审美的故事小说。

　　比如，慕少安他们这一艘探险船上，就有一个据说是震惊俱乐部的主编，斯斯文文的，正在采访灭霸老兄。

　　“强大的雇佣兵先生，您为什么一定要改名为灭霸，要知道，在我们琴文明，单字为贵，只有奴隶和底层的附属种族才有几个字的名字甚至一大串的名字？”

　　主编一脸虔诚的问道，在他手中的写字板上，一根羽毛笔在自动的翩翩起舞。

　　“呃，这个问题，因为我想霸气一点，一登场就能让那些地球土著吓得浑身发抖，其实我没杀过人的。”

　　灭霸老兄有点紧张，脸都红了。

　　而与此同时，那位主编先生的羽毛笔已经快速的在写字板上写下了“灭霸先生是一个宇宙级强者，本名萨诺斯，乃是银河系某个非常强大的宇宙种族的族长继承人，他是睿智的，博学的，知晓宇宙中一切的知识，而且生命永恒，他的力量，持久力，敏捷，防御，恢复能力无人能比！”

　　眼睁睁的看着这一幕的灭霸老兄和旁边的奥创老兄乃至慕少安都傻眼了，还可以这样。

　　“我——我，我其实就是因为女朋友跟别人跑了，我，我很生气，没没，没那么厉害。”灭霸越发紧张起来，一张脸都发紫了。

　　但那位主编先生头都不抬，那根羽毛笔继续在写字板上刷刷刷的写着“灭霸先生其实在成为宇宙统治者之前其实是一个纯情的，多才多艺的科学家，但是因为爱上一个女人，一个银河系最有魅力，最无情，最可怕的女人，死亡女神，最后却惨被抛弃因而性情大变，他开始了在银河系横冲直撞，铸就他传奇的开始，现在，就让我们从灭霸先生的童年开始，走进这位宇宙强者的内心吧！”

　　“这这，主编先生，我连人还没有杀过呢？”灭霸老兄简直都快急哭了，若是被他在琴帝国的亲人朋友听说了这个故事，大概会被笑破肚皮吧。

　　“你紧张什么？帝国人谁会看这种无聊的垃圾，这是给地球人看的，他们那种智商和审美会非常喜欢的，到时候他们会把这个小说画成漫画，拍成电影，总之，灭霸先生，就算你真的一个人也没有杀过，请相信我，只需一千年，你就真的会变成了一个银河系的宇宙统治者，那群愚蠢的地球人会真的把你当成一个神灵来顶礼膜拜的，来，把这个签了。”

　　“呃，这个是什么？”

　　“分成协议，你从地球人那里骗来的宇宙法则力量，还有文明核心，会以一九分成的方式发给你，你一，我九，懂吗？”

　　“懂了懂了！”小白灭霸忙不迭的点头，还能有这样的好事。

　　“主编先生，还有我呢，拜托您了，给我也编一个伟大的故事吧，我叫奥创，哦哦，还有我邻居家的那个氪星小孩，他才刚出生，就被扔进地球了，好可怜，我估计他下半辈子只能在地球的下水道里和老鼠作伴，连个雌性的手都摸不到，您千万要把他写得帅气一点啊。”

　　奥创急忙道。

　　“没问题，慢慢来，一个个的都有，毕竟，这才是我们此行的真正目的。”

　　那位震惊俱乐部的主编先生露出一个意味深长的冷笑，不过他随即看向那一直冷眼旁观的慕少安。

　　“唔，对了，那位先生，你好像对此毫无兴趣。”

　　“你猜对了，我的确没兴趣，不过我只喜欢打劫，真刀真枪的打劫。”慕少安冷冷道。

　　“嘿嘿，先生，请恕我直言，用武器拳脚这种东西是很难攻破一个戒心重重的文明国度的，你得用糖果来诱惑他们，或者用更高尚，更文明，更有素质的言行举止来诱惑他们，让他们一看见我们，就立刻鞠躬弯腰大声喊着‘外星人老爷早’，当他们所有的女性都以成为我们的床伴为荣的时候，当他们所有的孩子都开始从牙牙学语的时候就开始学习我们的语言，学习我们的生活习惯的时候，相信我，这个时候他们的文明壁垒就会像熟透了的暗瓜，香喷喷的出现在我们面前，任我们予取予求，岂不美哉？”

　　那位主编先生很有经验，滔滔不绝，听得船舱里一群琴族雇佣兵们个个兴奋无比，眼睛亮光，是啊，这真是美好的时代，在琴帝国他们是囚犯，是底层的破落户，谁能想到命运女神说掀裙子就掀起了裙子啊。

　　“那位先生，你对此可有任何不同的意见？”

　　“没有。”慕少安摇头。

　　“那么，需要不需要我给你构思一个更伟大，更非凡的故事？”

　　“不必了，我还是习惯于打劫。”慕少安很认真的瞅了一眼那主编先生，然后就直接拉下兜帽，他很胆心他忍不住就把这一船的冒险者都给剁成肉酱，但他也知道，这么做并没有什么意义。

　　琴文明的入侵计划已经开启了，混沌基地固然明白文明兼容的坏处，可是，琴文明那么高大上的科技积累着实诱人呢，两害相权取其轻吧。

　　这就是命运。

　　所以，他今后得兼职做一个星际大盗了。


第165章 掠夺本质

　　探险者飞船上，包括船长在内，所有的船员乘客都陷入了深深的睡眠状态。

　　这是长距离星际跃迁之中必须要面对的，不然一百多年的时间，再加上超光速飞行的波动，足以让船员和乘客的身体出现很大的副作用。

　　也只有慕少安一个人是例外。

　　他躺在自己的太空舱里，目光望向外面的宇宙，偶尔会静静思索，但更多的时候，则是在钝化精神力的包裹下，如幽灵般飘出船舱，来到探险者飞船的尾部，以至高刀意调度操控高压刀气，在飞船外壳上切割出一个米粒大的小窟窿。

　　若是这一幕被其他船员看到，一定会被活活吓死。

　　在六倍曲率引擎的作用下，探险者飞船的速度简直恐怖，而内外承受的压力更是难以想象，在这种情况下，别说一个米粒大的窟窿，就是飞船外壳的厚度稍稍变化一丁点，那也立刻是船毁人亡的结局。

　　可这却是慕少安要训练自己的至高刀意加高压刀气的目的。

　　他的至高刀意笼罩住船身的十平米的面积，然后以高压刀气注入，先是将飞船的外壳凿出一个米粒大小的窟窿，然后再用至高刀意加高压刀气来对抗那种恐怖至极的撕扯力量，最终能保持住内外压力相同，这就是慕少安的训练过程。

　　最初的时候，慕少安差点失控，因为那种超光速的压力太大，他的高压刀气都扛不住，每秒流失速度超过十万点。

　　需知他总共不过80万点刀气。

　　吓得他立刻赔进去十单位的机械唯物法则这才堵上窟窿。

　　可渐渐的，随着一次次尝试，他终究还是逐渐适应了这种压力，当然代价也很大，他从琴文明那边偷来的一千单位的机械唯物法则基本消耗一空。

　　这是慕少安自己的游戏，惊悚，危险，却又单调。

　　当他将自己的高压刀气在原来的3倍基础上继续压缩了16倍之后，就终于稳定了局面，他很愉快，很戏虐的将这个极值称之为宇宙平衡定律。

　　意思就是说，当他的刀气压缩到了48倍之后，这刀气在真空中的冲击速度会与光速持平。

　　可惜，这样的刀气，他只能持续0.01秒，然后体内储备的80万点刀气会瞬间消耗一空，最终，这种攻击方式会在1秒后湮灭消散，而对目标造成的伤害大约是至高刀意的三倍，即能够秒杀任何SS级的目标，哪怕SS级剑仙也不例外。

　　但这样看似惊悚的结果慕少安并不满意，他要的不是这种自杀式的进攻。

　　他需要的是完全掌控。

　　所以他就开始重新调试，这枯燥的宇宙旅行终于有趣起来。

　　慕少安从4倍高压刀气开始，截止于32倍高压刀气，他要选择一种威力大，消耗小，速度快，更灵活，无耗损的数值。

　　在辛辛苦苦的折腾了几年之后，他倒着实调试出了好几种高压刀气数值，比如最具性价比的6.25倍高压刀气，在至高刀意状态下，一千公里之内，攻击速度可以忽略不计，可以给目标对手造成100万点的伤害，能够连续释放12次。

　　还有最霸道也较为稳定的30.19倍高压刀气，在至高刀意状态下，一万公里之内，攻击速度可以忽略不计，能够一次性对目标造成500万点的伤害，能够连续释放1.5次，其实就是一次必杀后还有余力。

　　总体来讲，慕少安还是很满意的，唯一遗憾的就是80万点的刀气值已经是他的极限了，想要再突破，只能是SSS级。

　　可目前为止，慕少安对于SSS级根本没有什么概念。

　　对，就这么悲惨。

　　他在A级的时候，就像是小学五年级，已经能够预知中学生是什么样子的。

　　他是S级的时候，就像是高中生，同样能知道一些大学生是什么样子的。

　　可他进入SS级，就像是大学生，他甚至已经是巅峰，各种状态都是满的，各科成绩都是满分，他也见过不止一个SSS级，甚至是飓风老鬼那样的超凡SSS级，但他就是无法准确预知SSS级会是怎样？

　　就好像，那完全是两个世界。

　　真的。

　　从前的时候，慕少安忙于各种任务，甚至于过去的一千年，他都很少训练自己，其实他心里隐约已经有些感觉了，那就是他这辈子大概，也许，差不多，就真的要止步于此。

　　别看他不断的提升自己的短板，不断的强化自己的攻击能力，不断的研究出更高，更强，更稳定的大技能。

　　是的，大技能，那些A级，S级梦寐以求的必杀技，他只要愿意就能研究出来，因为他的力量足够强。

　　可是那又如何？

　　就像是一层无形的大网，一层无形的桎梏，看不见，摸不着，将他束缚住，挣脱不开。

　　也就是这个时候，慕少安才忽然明白司马老头儿，还有林远，乃至许多老不死的感觉，那是不甘心，不服输，不认输的挣扎。

　　当初，一千五百年前，慕少安也算意气风发，面对那些腐朽的老不死也敢仗义执言，但如今，他自己却成了老不死。

　　有点讽刺啊。

　　“我忽然有点明白林远那厮到底在干什么了？”

　　“我也明白仙魔文明为什么会崛起了，人都是自私的，唯物文明发达如琴帝国，其帝国公民的人均寿命已经突破5万年，身体素质通过基因层面的修改已经强化到A级，可就算是这样，依旧是有琴帝国的底层公民在抱怨不公，一旦有机会，也会来一场说走就走的冒险。”

　　“像那灭霸，奥创，还有氪星人的小孩，他们所拥有的起点，在地球人看来，那就是神仙的高度，换算下来的话，他们都至少拥有SS级的神族血脉的。可他们仍旧不满意，仍旧抱怨着这世界不公，还想着要更多，他们如此，中层也如此，高层也如此。追索不休，永无止境，这样的尽头是什么？永恒吗，还是毁灭。”

　　慕少安忽然长叹了一声，从这个角度看去，所有文明从诞生起，就是奔着毁灭而去的。

　　不存在永恒。

　　而倘若没有星空之神，琴帝国的那个强势的老皇帝会不会成为第二个星空之神？

　　为了突破自己的境界，为了更进一步，为了掠夺混沌法则，又有什么事情做不出来呢？

　　所以进阶SSS级的核心，就是机缘和掠夺，前者需要运气，太过飘渺，唯有后者最实际了，因为不去掠夺，根本没有那么庞大的资源能够供应进阶。

　　自己人不好抢，只能出去抢别人家的。

　　就这么简单。


第166章 不可饶恕

　　“快快快！磨磨蹭蹭的做什么？就你们这帮垃圾蛋子，也好意思自称宇宙特攻队？”

　　探险者飞船在经历了107年的快速飞行后，终于抵达银河系边缘，而这里早已经建立起一整条防线基地。

　　以231颗资源星为主体，18颗行政星为居住地，5颗恒星用来做能量核心的新琴文明基地就这么肆无忌惮的形成了，而且这还是初步阶段。

　　看到这一幕，也不知道那楚家父子是否后悔了，因为很显然，那两百多亿通过超级传送阵传送过来的琴族人并没有变成丧家犬，人家需要的不过是一个新世界，新地盘，以琴文明那么恐怖的科技手段，只需要五百年，大概半个银河系就都得成为人家的殖民地。

　　而五十万年前，整个银河系还是史前人类的地盘。

　　慕少安刚下飞船，混在一排冒险的琴族雇佣兵里面，他现在已经接收到混沌基地的信号，如果可以，他随时可以返回，但他不想现在就回去，琴文明的科技水平很高很高，一旦离开了，就很难再渗透进来，所以，他得珍惜眼下这个琴族人的身份。

　　“傻瓜们，听着，我们在经过漫长的数十年的谈判之后，终于用了一些垃圾的落后技术换来地球人开放了他们的一部分任务世界，现在，我不要求你们这些垃圾给我创造出多少利润，你们只需要完成一次非常简单的任务！”

　　“此刻发到你们手里的个人终端，好好保留着，携带着，随便去地球人的任务世界里乱转，看到什么，听到什么都不用你们管，你们需要做到的就是在30天之后活着回来，记住，你们现在就像是商业间谍，你们纪录下来的东西越多，奖励就越丰厚，至于丰厚到什么程度，嘿嘿，你们只要知道这个任务的基础奖励是100万帝国币，上不封顶，如果你们能够把整个任务世界的背景都给弄回来，相信我，等候你们的就是一个亿帝国币。”

　　“你们这些垃圾们，还等什么，发财的时候到了！”

　　就像是一场饕餮盛宴的开启，就餐者的情绪像烈火一样，连刚刚抵达的雇佣兵都没有歇息，每个人随便发一块个人终端，就被赶进了“钱堆”。

　　人傻，钱多，速来。

　　慕少安抓紧时间四处打量着，琴族人很嚣张，抢钱抢疯了的样子，看来他们的“财富”积累很快啊。

　　眯了眯眼睛，他下一秒钟就与四个琴族雇佣兵一起，被一道红光扫过，瞬间消失在原地。

　　……

　　“砰！”

　　有枪声响起，似乎是AK，而且是连射，有点飘，一听就没什么准头。

　　慕少安睁开眼睛，发现他已经变成了一个光膀子的黑人，正抱着头缩在角落里，一旁还有七八个穿着海员服饰的黑人，以及一个白人，有浓烈的海水腥气，温度很高，这是在船上？

　　外面的枪声不断，不远处的甲板上乱成一团，一个白人大副正抱着卫星电话不断请求支援。

　　枪声里夹杂着摩托艇的声音，这好像是遭遇了海盗。

　　左右看看，慕少安很快就发现了自己的三个“琴族人同伴”，尽管他们也是成了黑人模样，可个人终端里却是能清晰的显示出友军的位置，竟然一点都不受长城防火墙的影响。

　　除此之外，慕少安没看到杀毒猎人的影子。

　　而就在他左右打量的时候，甲板另外一侧传来有人跳水的声音，还有子弹打入水中的响声，不过很快枪声就消失了。

　　“嘿，我叫奎，我们应该怎么做？这些奇怪的地球人好像拿着非常古怪的武器，可该死的，个人终端里并没有任何防具和武器，我不想死在这里啊！”

　　一个惊恐的声音此时在个人终端的队友频道响起。

　　“不用怕，我们可是琴族人，经过了基因修正液的强化，看我怎么用一只手就搞定他们！”

　　一个琴族人跳起来，可才一露头一发子弹就咻的一声打过来，直接穿透了他的脑袋，连头盖骨都掀起来了，后脑勺直接多出一个窟窿。

　　这运气，简直衰透了。

　　“啊啊啊！我不要死，我不要死！”

　　剩余的三个琴族人吓得大叫。

　　慕少安就缩在角落里，目光里闪过一抹怪异之色，不会吧，群体诅咒术的后遗症还没结束？

　　这家伙可真倒霉呢。

　　不过他的死亡倒也说明了这个世界的难度，A+，或者是S+级别，不然一个区区的开场路人甲怎么可能一枪掀翻拥有A级实力的琴族人。

　　几分钟之后，随着一发火箭弹在空中爆炸，事件被迅速平息下来，至此，慕少安已经知道他们进入的是哪个任务世界了。

　　《冷狼2》，至于方才跳水的应该就是主角战锋了。

　　啧啧，琴族人还真会挑选任务世界的。

　　接下来危机解除，货轮继续前行，那位主角受到了英雄般的欢迎。

　　那三个琴族人此刻也终于回过神来，在个人终端的指点下，非常明显的上前去凑近乎，得亏这船上没有杀毒猎人，不然第一时间就会搞掉他们。

　　慕少安自己则躲在货轮的角落，除了远远的瞅了几眼那个主角，他就不再动弹了，只是仔细研究那个人终端。

　　不得不说，琴族人的科技水平真是强大，尤其这种个人终端，可比杀毒猎人手中只会洗袜子，唱摇篮曲的领地石强大太多。

　　因为这个个人终端不断会给指出这个任务世界的全部背景和疑似的隐藏剧情，还会精致无比的分析出每个出现在个人终端一百米内的人的综合实力。

　　比如那位主角战锋，他的个人战力竟是达到了S+，拥有12个大天赋，15个大技能，牛的飞起。

　　不过想想也差不多，毕竟是经过了上千年的发酵，而且这个电影的影响力也是非同小可的。

　　琴族人的智脑可是很有眼光的。

　　此外，个人终端还会给出各种建议，比如遇到某种复杂的环境，错综的事件关系等等，这些建议的含金量还挺高，相当经典。

　　最后，则是个人终端的自动化录入抄袭系统了，能够自动记忆分析任务世界的一切，有了这玩意，连执行任务的难度都降低了一半还多。

　　那三个琴族人也就是因为这个人终端的建议，一时间倒是玩得很开心。

　　慕少安没理会他们，三天后货轮到港，他就直接离职，在这座港口城市里找了一家五层高的酒店，就耐心的等待起来。

　　琴族人应该是通过某种方法偷渡进入这个任务世界的，所以目前无法知道这是和平世界还是有病毒出没的世界。

　　所以慕少安不会跟着主角，事实上他只需要证明几件事，然后确保那三个琴族人死在两天后的战火中就好了。

　　他得弄清楚琴族人敛财的整个过程，然后等到时机成熟，再一把抄了琴族人抢来的“财富”。

　　顺便，他还想看一看混沌基地在这件事上的态度和做法。

　　他这个破法者自从继承传承以来，还就没开过荤呢。

　　不过他的确是已经准备好了要大开杀戒。

　　有些人，有些事，有些行为，不可饶恕！


第167章 买办

　　蓝天，白云，阳光，还有一览无余的大海。

　　因为海港的存在，这座城市繁荣的像病号，栉次鳞比的建筑挤得密不透风，尚且无法跟上繁荣节奏的马路上人头滚滚。

　　汽车在这里就像是溺水的鱼，艰难的呼吸和游动着。

　　慕少安身上盖了一块防水苫布，很普通的那种条纹款，这在这座城市的建筑上比比皆是，不会有人注意到。

　　防水苫布下的温度很高，可慕少安就像是一根木头，感应不到任何酷热，一滴汗也没有。

　　他手中拿着一支老旧的AK，膛线都磨没了的那种。

　　这枪不是用来瞄准的，他甚至都没有放出钝化精神力笼罩这座城市，他只是微眯着眼睛，感应着这个任务世界的边缘，就像是一只大蜘蛛，在等待着顾客上门。

　　一天过去了，一切看上去很安静，那三个琴族人甚至在个人终端的建议下和主角战锋拼了几瓶茅台，因此还获得了一个小支线任务。

　　但他们始终没有踩线，琴族人的科技智慧不是盖的。

　　那三个琴族人自然也怀疑慕少安跑到哪里去了，但也就是怀疑而已。

　　第二天开始，也就是剧情展开的时候，慕少安一直等到天亮，也没有什么发现，这个时候他脸色有点难看，因为现在五个琴族人等于是以病毒的身份入侵了这个任务世界，可结果混沌基地第六战区的监察网络居然在24小时之内都没有发现这五个琴族人？

　　这帮混蛋是在吃·屎吗？

　　先进的科技固然暂时无法抗衡，但是就这个任务世界，随便派出一个独行狗，信不信三个小时之内就能把这几个琴族人入侵者给拎出来？

　　别说什么调配不开，在混沌基地，任何一个开启的任务世界都需要一年365天，一天24小时的，有或多或少的安全员，巡检员。

　　但到现在为止，他没有看到有一个杀毒猎人出现在这个任务世界里。

　　“渎职！”

　　慕少安冷哼一声，然后端起AK，保险也不打，瞄着某个方向就开了一枪，枪声在安静的清晨传出很远，而2.5公里之外，一个规模很大的华裔超市里，那个胖胖的老板直接被打断了右腿。

　　剧情被篡改了。

　　因为接下来胖老板会因为受伤而前往医院。

　　收枪，慕少安重新用钝化精神力包裹住自己，开始静静等待，他能感应到世界核心代码在发出警报，长城防火墙即刻启动，这份疑似病毒的军情会按照正常的杀毒程序在一分钟内送达第六战区分支系统主控中心，再由主控中心迅速发布任务，挑选杀毒小队，顶多三分钟之后，一支实力不菲的杀毒小队就应该出现在这个任务世界里。

　　这是最常规的流程。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　五分钟，杀毒猎人没来。

　　倒是慕少安自己的个人终端里传来了一条信息，十万火急，请原地待命，终止任何行动，后续请听从指挥。

　　慕少安忍不住就冷笑起来，这样也行？

　　六分钟之后，一队15人的杀毒猎人团队出现了，他们的队长刚刚咳嗽一声，想要说什么，却发现他的手下成员都一脸惊骇的望着他们身后。

　　下一刻，一个冰冷的声音响起，“告诉我你们的名字，编号，所属军团，任务完成度评级，以及，你们是几分钟抵达战场的？”

　　那队长见鬼了一样的转过头来，就看到一个黑鬼在神经兮兮的说着什么，不过这不重要，重要的是对方拥有SSS级权限，这是第一时间就会通过他们的领地石给出的信息。

　　“是，大人，我叫夏冬，编号A-012983764，目前是三星级猎杀小队的队长，编制属于第六战区第91军团，我们过往最好的任务完成度是三星，我们从接到任务到抵达战场一共用了45秒，符合混沌基地关于杀毒巡逻员的出动条例，请您指示！”

　　慕少安脸上就露出一抹诡异的神情，良久才点点头，“没事了，你们干的不错，不过，问你个问题，你们作为值班巡逻员，是谁有资格调度你们的？”

　　“是，大人，根据混沌基地杀毒条例，我们只是第91军团的值班巡逻员，所以若是要被调遣进这个任务世界，一共需要12道口令，其中3道口令由分支系统大人确定，其余9道口令则是由第六战区杀毒调度中心，第六战区清洁工分部，第六战区监察分部，第六战区内务部，第91军团杀毒调度中心，第91军团清洁工三级分部，第91军团监察三级分部，第91军团内务部分部，以及我们的直属值班上司，第91军团值班副军团长签字认可。”

　　那夏冬一口气地回答出来。

　　而慕少安脸上的笑容就更诡异了。

　　“那我再问你，类似《狼2》这样的主任务世界，正常来讲，有病毒预警的话，需要几道程序，几道口令？”

　　“是，大人，根据混沌基地杀毒条例，类似《狼2》这样的任务世界，只需要4道程序，其中三道属于分支系统大人确认，最后一道程序直接将命令下达给第六战区高级干预值班小队，而这样的值班小队是全年全天待命的。”

　　“那你们小队是属于高级干预值班小队吗？”

　　“报告，大人，我们小队不属于高级干预值班小队，但我们小队在值班序列上排在第35位，也就是说如果前面34支值班小队都有任务在身的情况下，我们小队才会接受预警任务。”

　　“很好，你们值班的那个副军团长叫什么？”

　　“报告，大人，第91军团今日值班的副军团长是汤姆丁。”

　　“继续执行任务吧，顺便把这三个家伙给我逮起来，扣了他们身上的个人终端。记住，没有我的命令，谁也不能把他们放走，若对方来硬的，那就通知我。”

　　慕少安点点头，就把那三个琴族人藏身的位置给点出来。

　　“呃，大人，请问您是？”

　　夏冬还是满脸疑惑，这情况很诡异啊。

　　“我叫慕少安，破法者。”

　　慕少安回头淡淡说了一句，一步就迈出了这个任务世界，下一刻就站在第六战区总部，目光一扫，就再一步走出，然后他就已经站在一处极为宽敞的指挥大厅内。

　　这大厅之中，数百人正在忙碌着，一道道光幕挂在半空中，显示着各种画面和指令，这只是一个军团。

　　看得出，隔了一千年，混沌基地的确阔了，区区一个军团，都有这般气象。

　　“您好，请您出示身份编号，这里是第91军团指挥部。”

　　两名卫兵拦住了慕少安，很奇怪，这里居然换了新的防火墙系统，无法自动识别慕少安的身份。

　　“我叫慕少安，有事找你们副军团长汤姆丁，麻烦一下，我很赶时间。”

　　慕少安淡淡道，他还犯不着为难这两个小家伙，不过他的声音却是笼罩住整个指挥大厅，直接把那忙碌的数百人给吓住了。

　　一秒钟之后，一道人影从里面跑出来，那是个中年男子，戴着金丝眼镜，穿着燕尾服，手里还拿着一根文明棍，不过此刻他的表情很不淡定。

　　“慕老板，您老大驾光临，我们这里真是蓬荜生辉啊！”

　　“别废话，告诉我这道6分钟之前发布的编号K-0209号病毒预警文件是你签署的吗？”

　　“呃，这个，我，我有点记不清了，慕老板，您消消气，事情我一定会查清楚，不管哪里出了问题，我都会一查到底！”

　　那汤姆丁语速飞快地道。

　　不过慕少安没再给他说话的机会，上前一步，五指如爪，扣住这汤姆丁的天灵盖，直接给拎起来。

　　“分支系统，给我数据分析并储存证据，至于他本人，格式化记忆，扔进新兵营。”

　　随着慕少安声音落下，第六战区分支系统就化为一道人影出现在不远处，面无表情的开口道：“此要求需要SSS级授权，正在检测您的权限，授权通过，数据化开启！”

　　声音才落下，那汤姆丁就惨叫一声化为一道数据流，消失无踪。

　　指挥大厅内数百人噤若寒蝉，虽然这千年来，慕少安的名字被弱化许多，很多人都没听说过，但此时此刻，一个S+级的副军团长说干掉就干掉了，这也实在太惊悚。

　　“数据核心给我。”

　　慕少安从第六分支系统那里接收完那汤姆丁的数据核心，快速一扫，就冷哼一声，转身一步迈出，就出现在了第六战区的一个新部门。

　　内务部。

　　他才一出现在这里，四周立刻响起激烈的警报声。

　　“嘀嘀，发现未知权限入侵，请立刻束手就擒，否则后果自负。”

　　伴随着这警报声，一百多名全副武装的士兵冲出来，每个人都穿着特制的琴文明的云量子战甲，手中要么持着黑寡妇，要么持着脉冲发射器，要么就是暗物质盾牌，简直就像是一支琴文明精锐战队。

　　而在这些士兵后面，几道人影走出来，为首一个是红光满面，好久不见的淳于东野，身边跟着的是楚车，另外一侧跟着的是苏小容，以及另外两个年轻人。

　　“慕老板，好久不见，真是得罪了，新换的安防系统，没能识别您的身份，抱歉，抱歉，我这就让人关掉，还有你们，干什么啊？都退下，真以为拿着些乱七八糟的东西就能伤害得了大名鼎鼎的野蛮人吗？”

　　淳于东野大笑着，好像真的是一场误会。

　　慕少安微微皱眉，目光掠过淳于东野，却是看向苏小容，沉声道：“为何不执行我的命令？”

　　苏小容的眼神有些闪躲，但随后还是与慕少安强势对视起来。

　　“慕老板，您太自以为是了，您把我们收为心腹手下，可曾给我们多少照顾和帮助？你觉得，我这么一个女人，能够在混沌基地这个强者如云的地方，凭什么能够在不足五百年的时间里就进阶S级？又凭什么能够平步青云，从第四战区那个鸟不拉屎的地方调任到第六战区？我一个小女子，不付出点代价，又怎么能做得到？”

　　“当然，您别误会，我付出的就是忠诚，我给自己新找了一个老大，没错，他就站在您面前，所以您别怪我，之前的牧野星之行，也是淳于先生给我的支持，也是他破解了诺尔人的文字，我只不过是他的学生而已，不然您以为，世界这么大，我怎么会那么巧就找上了您？事情就这么简单，如果您要怪，只能怪您自己，您就是个灾星，谁跟在你身边，都会不得好死！”

　　慕少安沉默，良久才问道。

　　“艾琳呢，还有赵柯他们？”

　　“赵柯死了，门牙李和艾琳被囚禁了起来，因为他们非得要执行你的命令，不过他们也得感谢你，一个暗金机甲的操控者，让他们变得很有价值。”苏小容冷冷道。

　　“程陌呢？”

　　慕少安又问。

　　“死了，我亲手杀的他，你知道，我和他走的路不同，我选择了背叛，他却选择了追随，他的存在对于我来讲，就是一个耻辱，所以我回来后就杀了他，然后送进新兵营，去做一个不断死去的NPC士兵。”

　　“为什么？”

　　“不知道，也许是因为得不到，也许是因为仇恨，仇恨你给了我不该有的希望，然后又毫不留情的把希望毁掉，慕少安，你别以为你是个圣人，所有人都得死心塌地的追随你，醒醒吧，睁开眼睛看看这世界，看看这蝇营狗苟，私欲横流的世界，你早该去死了，你还想挽救什么？想要你死的不止是我一个，你难道还不明白吗？”

　　苏小容吼起来。

　　淳于东野回头拍拍苏小容的肩膀，这才看着仍旧沉默的慕少安，笑道：“慕老板，我早说过，这世界终将是一个被新新人类所主导的世界，世界的未来，在年轻人手里，你干嘛不在一千年前就退休呢？那个时候是你最风光，最巅峰的时刻，啧啧，你老了，你再也无法追赶潮流，你还不懂吗？”

　　“现在，离开这里，找个没有人能找得到你的地方，去吧，放逐你自己，这是我作为一个人类，给你这个老兵最后的优待，因为你斗不过我的，从一千年前你打了我一耳光开始，你根本不知道你惹的是什么人？我，一个新新人类，脑域开发65%，智商1080的智者，我从一千年前就料到了今日，因为所有一切都是我一手策划的！”

　　“苏小容是我的弟子，楚车也是我的弟子，是我一手撬起了大势，也是我一手改变了人类未来的命运，所以你想说什么，或者是杀了我吗？抱歉，我的实力如今已经是SS+，我的弟子楚车如今也是SS+的剑仙，你怎么杀我？野蛮人，你落伍了，回去吧，这是我给你的最后体面。”

　　慕少安依旧沉默，良久才微微摇头，“内务部是你新建的，你们这些人能把混沌基地的那些老家伙压制得暂时不吭声，靠的就是联络琴族人背靠琴族人这棵大树对吧，琴族人有最新的武器，最厉害的防具，其他各战区都有求于你，所以也都宁可吃点亏，也要装着对你的行为视而不见，所以你很得意是吧？”

　　“可惜了，你也就是个买办，或者更复古一点，那就是二狗子，还智商1080，还特么新新人类，知道为什么你还能逍遥自在的活到现在吗？一来是因为你活着还有用，那些老奸巨猾的老家伙不把你和你的内务部的剩余价值榨干是不会动你的，二来，他们根本不需要自己动手，因为会有我来宰了你们，一个也跑不了。”


第168章 骗你玩

　　“哈哈哈！说的真是动听，而且一如既往的大义凛然，慕老板，这可是你自找的，千万别怪我打你这个老兵的脸，也千万别怪我不给你这个混沌基地最后一个破法者面子，拜托，你觉得时至今日，你这个破法者还能如一千年前那样在这里拥有至高无上的权威吗？”

　　淳于东野微笑叹息道。

　　“我说了，我把一切都计算好了，听着，在太阳系之外，正有一百艘吞天级别的星际战列舰，每艘战列舰上都有一座银河级主炮，然后还有五十门行星级副炮，知道什么叫银河级主炮吗？就是一轮齐射，就能轰爆整个太阳系的那种，而很不巧，慕老板，我作为琴文明的朋友，这一百艘吞天级星际战列舰的主控权就在我手中，由我全权负责，只要我一声令下，摧毁整个混沌基地不太可能，但一举干掉第九战区是毫无问题的。”

　　“现在明白了吧，为什么那些老家伙不敢跳出来，不是他们有多么睿智，多么狡猾，而是他们很清楚的知道，在绝对的实力面前，什么都是虚的。属于你们的光荣时代已经结束了，现在，马上，立刻，给我滚！”

　　“你敢在我面前行使破法者的威风，我就叫你鸡飞蛋打！”

　　淳于东野说到最后一句，整个人气势全开，连以往的形态都不要了，一张脸都因为兴奋而扭曲得面目全非。

　　没错，这就是掌控命运的美好滋味，他很得意，他用给琴族人开后门为代价，换来了这一百艘星际战列舰，所以他是最强的，至于这样做的后果，也没什么大不了，琴族人不是病毒，他们不会对人类文明赶尽杀绝，只需要人类承认琴帝国是宗主国，人类文明与琴文明融合，大宇宙共荣，也没什么了不起。

　　人类文明又不是没有融合过其他弱小的文明。

　　慕少安依旧神色淡淡，只是瞅着淳于东野的狂妄发言，良久才伸出右手，张开五根手指，平静地道：“认识这是什么吗？”

　　对面的淳于东野目光中就闪过鄙夷之色。

　　“还有心思猜谜语？慕老板你现在还觉得你是西天佛祖，而我是孙猴子永远都逃不掉你的手掌心吗？”

　　“不，我只是在告诉你，这是野蛮人的巴掌，我能抽你耳光一次，就还会有第二次，当然你放心，不会有第三次了，因为你死了！”

　　慕少安这话音还未落下，他整个人鬼魅上前，右手就朝着前方一扇，但目标不是他面前的淳于东野，而是那楚车。

　　只是一巴掌，他的脑袋就向后旋转了36圈，最后嘭的一声爆炸开来。

　　这是混沌基地，混沌法则最强的地方，他根本不用动用什么武力，光凭破法者的身份，想要谁死，谁就别想活，没有谁可以例外。

　　“你这个疯子！你这个疯子！你知道这样做的后果是什么吗？我会立刻摧毁第九战区！”

　　被红白之物喷溅得满头满脸的淳于东野狂吼起来。

　　慕少安怜悯的回头，但根本没兴趣看那淳于东野，而是望向那神色复杂的苏小容，“你以为我不知道淳于东野拿个克隆的假货在糊弄我吗？你以为我不知道他此刻就藏身在那些被琴族人早就淘汰了八万年的战列舰之中吗？屁个吞天，他怎么不起名叫天崩呢！”

　　“所以，苏小容，你错了，没有人对不起你，也没有谁必须要为你的命运和前途负责，能够为你命运负责的，只有你自己，扪心自问，你所行所为对得起你自己的本心吗？你今日所有的这一切，我只能送你两个字，咎由自取！”

　　“你这个疯子，你会后悔的，你这么做会引起两个文明之间的纠纷的，慕少安，等满天星河都是琴帝国的战舰的时候，你哭都来不及！”

　　那淳于东野还在跳脚大叫，可慕少安只是挥挥手，从苏小容开始，寸寸瓦解，片片龟裂，没有血液飞溅，没有尸横遍野，有的是只是灰尘，微不足道的灰尘。

　　从这内务部到第六战区，再扩展到整个十大战区，顷刻之间，十多万杀毒猎人不管是什么身份，什么职位，什么实力，统统在不到三秒钟的时间里化为齑粉，逃也逃不掉。

　　这是慕少安第一次施展破法者的传承天赋，破法C形态——扫荡，也就是混沌基地的最后一道自检程序，清理垃圾！

　　整个过程不需要慕少安自己去甄别，他只需要定义某种类型，或者是划了一条线。

　　越线者，死！

　　但说实话，如果可以，慕少安永远都不想动用这个破法C形态，因为这种扫荡的后果，他自己也不知道会有多严重，而且立刻会被无数人仇恨。

　　这一刻，整个混沌基地都沉默了。

　　而慕少安也没有停留，转身跨越第九战区，十几秒钟后就进入太空，他还需要去做一件事，那个淳于东野其实真的挺聪明，他居然用克隆的假货在混沌基地内狐假虎威，他自己本体却藏在了太阳系之外，混沌基地自检程序无法扫描到的地方。

　　“我其实挺好奇的，他这么一个聪明人，还是你的得意门生，怎么就走到这一步？难道说聪明人总是喜欢走极端？总是容易被黑化？”

　　太空中，慕少安遇到一个老头儿，原第六战区的元老，49人会议中的一位，还是淳于东野的老师，蒋耕。

　　“我们有个囚徒越狱了，就在82年前，他叫晨星，你知道他是谁吧？”蒋耕老头儿一脸沧桑，似乎根本不在意此刻在太阳系外已经开始主炮充能的琴族人舰队。

　　“知道，他有个弟弟叫飓风，我之前坑了他一次，转头就被他坑了回来。”

　　慕少安淡淡道，同样负手而立，毫不担心。

　　蒋耕就又说起了不相干的事情。

　　“脑域开发出来的新新人类很强大，但就是有一些无法捉摸的副作用，淳于东野的脑域开发达到了65%，我一直以为没有后遗症的，后来我才知道，他的后遗症就是能够收听很多频道的声音，包括我们囚牢里的那个囚犯晨星的声音。”

　　“他少年成名，一路青云，从未受过挫折，求知欲极高，最初那囚犯晨星就通过这种方式给他开了个小灶，于是，尝到了甜头的淳于东野就这么被利用了，而我在其中，责任最大，我没有注意到东野的变化，我只是觉得很高兴，人类之中居然出现了这么一个天才，天纵之子啊，正因为淳于东野表现出来的神异，我们才一直没有中断脑域开发的计划，现在想来，这真是遗祸无穷！”

　　“脑域开发这个技术，当初就是诺尔人提供给我们的，而这个情报是30年前，萧无妄从圣墟里带回来的，嗯，顺便说一下，中央军团已经顺利站稳脚跟，目前已经拿到了很多出乎我们想象的科技，还有很多藏在历史中的秘密。”

　　说到这里，蒋耕再次叹了口气，“我的最好的一个弟子就这么被毁了，他瞒着我操控苏小容，楚明远，楚车父子，还有一大批所谓的新人类智囊策划了晨星的越狱，以及沟通琴文明的计划，真的，说实话我们这帮老家伙真的被吓死了，因为我们一开始就根本不知道这个计划，哪里有这种自废武功，自掘坟墓的计划，我们又不是曼德拉。”

　　“好在中央军团在圣墟的进展实在太顺利，我们过去一千多年的储备也真的雄厚至极，所以才有底气和琴族人玩了这一次骗你过家家的游戏，也就是利用一些小破绽，让淳于东野做幌子，尽可能的把琴文明的科技手段给骗过来，这些年来，我们还真的收获不少。”

　　“现在你回来了把事情挑破，也就正好了，我们与琴文明正面一战的底气还是有的。”

　　蒋耕说到此处，就将目光望向远处，慕少安也随着看去，大约两秒钟之后，有些微弱的光芒亮起。

　　“这是十七分钟之前爆炸的光芒了，淳于东野的那一百艘战列舰被我们的舰队给一轮灭了，这可怜的孩子，误入歧途啊，根本就不知道，我们混沌基地积攒的实力已经是二级+文明了，在某些方面甚至已经突破至三级-。”

　　蒋耕淡淡道，有些伤感。

　　“慕老板，有个不情之请，请务必宰了那个晨星。”

　　慕少安沉默，然后点点头，“我有重要情报要在49人会议上通报，你不一起来吗？”

　　“不了，我已经引咎辞职了，这件事虽然说是淳于东野自作自受，可我却是将他当成继承人的，原本计划，当你这个破法者返回后，他就将成为49人中的一员，现在，呵呵。”

　　蒋耕越发苍老了起来。

　　“那你今后打算怎么办？”

　　慕少安问道，不同于其他杀毒猎人，到了蒋耕这个层次，他的退休将非同小可。

　　“老规矩，固化历史，虽然很多时候被人叫骂成老不死，但也不能真的成了老不死，我会去人皇伏羲手下顶个缺。”

　　“是谁？”

　　“哈哈，不可说，不可说啊！”


第169章 从圣墟带回来的秘密

　　混沌基地第八战区，慕少安站在一间很普通的电梯入口处，上面的显示灯为红色的-39，正在上升状态。

　　三秒钟之后，电梯停稳，打开，里面是一家幽静的琴行，有人在弹琴，琴声悠悠，慕少安脚步不停，如若无物般走过这琴行的后门，打开后，就是一个巨大的菜市场，人声鼎沸，摩肩擦踵。

　　“给我来二斤排骨，要三寸长。”

　　慕少安走过去在一个肉摊停住，对着摊子后面拿着一把巨大砍骨刀的老板笑道，这老板挺有个性的，穿着个白背心，露出古铜色的皮肤，嘴里叼着老粗的古巴雪茄，脸上戴着一支巨大的蛤蟆墨镜，就差脖子上没挂着手指粗的銮金链子了。

　　“砰砰砰！”

　　老板出手很快，只听到三刀，三刀过后，一堆整整齐齐的小肋排就被切割完毕。

　　“剑气居然没了，返璞归真啊，也难怪你能够从圣墟一路杀回来。”

　　慕少安就笑道，而那老板也扯去蛤蟆镜，却正是剑仙萧无妄，但假若不是亲眼见到，谁能想象之前那个飘逸无双，生怕衣服上沾上一点灰尘的剑仙萧无妄居然变成了屠夫？

　　“当了三十年的屠夫，就是为了消磨我仅剩下的一点棱角，老慕，你来的正好啊，要不要比试比试？我敢打赌我十招之内必败你于剑下。”

　　萧无妄呲牙一笑，露出一排大黄牙，这家伙也真是够了。

　　“不用十招，三招我就败了。”

　　慕少安摇头一笑，就转身走去，萧无妄也舍弃了肉摊，大摇大摆的跟上，随口道：

　　“这一千多年，你似乎进步不多啊？不过也是，当初你舍弃留在圣墟的机会，返回混沌基地，这一大烂摊子没把你拖垮就是不错了，知道吗？乌龟和亚瑟已经进阶SSS级了，大帝也只差一步，而我同样不差，就连卡拉克和张澜都已经进阶SS级，圣墟那边，资源丰厚你都难以想象。”

　　萧无妄说到此处，忽然凑近慕少安，压低声音道：“我从圣墟带回来一个秘密，超乎你想象的秘密，不过得且容我卖一个关子，一会儿49人会议上，我会详细介绍。”

　　慕少安听到这里，也就哑然失笑，没错，蒋耕那老头儿退休固化历史去了，他的接班人就是萧无妄。

　　两个人很快离开菜市场，又穿梭了几个任意门，就来到一个很普通的书房里，书房中笔墨纸砚具备，然后还挂着一张未完成的山水画，有远山，有浮云，有旭日，有白鹤冲天，有鹿鸣山坳，有渔舟唱晚，有古树森森，有楼台一角，有茅草几根。

　　萧无妄回头就笑，“瞧，升级了，我们这49个代表着混沌基地最高权力的人得通过特别的方式进入会议空间，知道会议空间在哪里吗？一个更高的维度。”

　　如此说着，萧无妄就拿起毛笔，蘸了几笔墨汁，刷刷刷的在那山水画上画了几笔，很快一条山林小径浮现，上有一个樵夫背柴下山。

　　慕少安接过毛笔，左瞅右瞅，只能无奈的甩了一大块墨汁上去，那墨汁翻了三滚，果不其然就变成了田垄上的一只大黄狗。

　　“嘿嘿，老慕，你看你很不得人心啊！”

　　萧无妄取笑一声，冲着墙壁上的山水画迈步上前，瞬间整个人就消失无踪，慕少安叹了口气，就紧随其后。

　　这不是普通意义的传送，而是跨纬度的跳跃。

　　一瞬之后，慕少安就发现他来到了一个没有边界，上下左右前后都是柔和的白色光芒的地方，他自己也被自动换了一套非常古风的白袍，面前是一座巨大的白色圆桌，圆桌后面有49把椅子，但统统都是白色的。

　　还有椅子上坐着的人，不管是西装还是长袍，统统为白色。

　　再查查人数，不多不少，刚好49个。

　　不过，慕少安左右瞅了几眼后，就发现了少了不少的老头儿，包括蒋耕在内，足足少了18个，换成了18个年轻人或者中年人。

　　而这就意味着，足足有18个SSS级的老家伙固化了历史。

　　这简直像大换血一样，难道与萧无妄送回来的那个秘密有关。

　　慕少安就在自己的位置坐下，萧无妄则坐在旁边，低声解释道：“可能会有点不习惯，但在这个高维度空间里，白色是最安全，最隐蔽的，它能够抹去一切窃听和跟踪，理论上，它比量子密匙还要安全3万6千倍。”

　　这个时候，坐在对面的那位清洁工总部大佬就开口了，笑容里有些特别的东西。

　　“很高兴与诸位合作这么久，其实我做的不太称职，我这个人比较喜欢挑战，之前是因为没有了挑战，所以我才留下来，在某个位置上，无为而治，幸而没出什么大乱子，不然就对不起自己的良心了。”

　　“那么现在，我想我是时候离开了，我要去固化历史，或者说是开启一段新的征程。在我离去之前，我会提名一个人暂时接替清洁工总部总指挥官的位置，当然是临时的，因为你们足足有五百年的时间来选出一个正式的指挥官，不过这都不重要，重要的是，我迫不及待的，要出发了。”

　　哈哈一笑，他人就没了影子，而慕少安的面前，则落下一方黑沉沉的印。

　　这一方印的起起伏伏，都能牵动整个混沌基地的方方面面，因为那将代表着无上的权威。

　　一时间，连在座的许多人都露出期待的神色。

　　谁都知道清洁工总部指挥官的能量。

　　若说破法者是让所有人讨厌，惧怕，甚至仇视，那么这方印代表的就是炙手可热以及威严和恐怖。

　　过去千余年来，那位奉行无为而治的大佬虽然极少出面，也不会下达什么命令，但事实上，混沌基地这千余年的积累和发展却是有目共睹的。

　　不客气的说，正是这千余年来的无为而治，顺利的让因为主系统等固化历史而留下来的断层成功过渡到最佳状态。

　　非不如此，若没有无比坚实的基础和庞大的底蕴，那些大佬也不可能真的有心思和琴族人玩游戏了。

　　真的以为崽卖爷田不心疼。

　　这混沌基地的发展，每一个老不死都是注入了必生的心血，谁舍得糟蹋啊？

　　“那么就这样，我会给你们五百年的时间，挑选出一个让我认可的清洁工总指挥官的人选，而在此之前，由我来暂代，进入下一个议题。”

　　慕少安面无表情的拿起那方印，这事情用不着推辞什么，现阶段，他这个破法者的确是最好的人选。

　　唯独让他好奇的是，萧无妄到底带回来一个什么秘密？


第170章 升仙台

　　当慕少安说完，所有人的目光一下子就集中到萧无妄身上，因为这次会议的主题就是他带回来的秘密。

　　话说这三十年来虽然没有小道消息传出，可是根据各种风吹草动一样的变化，但凡能够进入管理层的人都能嗅出一丝不同寻常的味道。

　　最简单一点，这一次，那些把控了49人议会的老家伙们居然一次性就退休了19位之多，这简直就是巨大动作了。

　　还有，这一次接替上来的18人，全部都是SS级，换而言之，这都是年纪较轻的一辈。

　　这怎么能不让人浮想联翩？

　　“咳咳，我这次要通报三件事，希望大家在离开这里的时候保密。”

　　萧无妄简短的开口道：“第一件事，就是在经过了1209年的努力和沥血战斗，中央军团150万大军顺利破解圣墟外围的九道防线，并且在一定程度上成功开启了圣墟。”

　　萧无妄的话顿时引起在座许多人的神情变化，还有窃窃私语，有人激动高兴，有人失望，还有人失落。

　　其实这很容易理解，因为在混沌基地，A级以上的杀毒猎人基本都知道圣墟的存在，也知道史前人类文明与圣墟的关系，不客气地说，但凡还有些责任心或者是虚荣心的人，哪个不想有朝一日，扬鞭跃马，率领呼啸天地的大军或者身为这大军的一员，前去亲自开启圣墟？

　　包括慕少安自己，都略有些失落，真的，这一度是他非常努力的终极目标。

　　而在一千多年前，当他与乌龟，大帝，亚瑟等人打下一座前进基地的时候，绝对不知道，只需要一千年，中央军团就已经成功开启了圣墟。

　　这是一个遗憾。

　　不过慕少安已经知道圣墟内的一些真相，知道那里面藏的其实是诺尔人的文明核心，但其他人不清楚，所以这感觉格外强烈。

　　居然会这么简单？

　　没我们什么事了？

　　吃瓜群众的感觉真糟糕，有点恍惚了。

　　当然，仅仅几秒钟之后，所有人还是迅速收拾情绪，静待下文。

　　萧无妄也斟酌着词语，接着道：“当我们开启圣墟之后，我们发现了一个奇怪的事情，圣墟的核心，嗯，诸位可以把它想象为一个超级巨大的图书馆，我们一直以来，以为圣墟里藏着的是史前人类的文明核心，可实际上我们错了，人类文明的核心在圣墟里的占比不足20%，其余百分之70都是来自于诺尔文明，一个已经被病毒摧毁的文明。”

　　“所以这也就揭秘了50万年前病毒为什么会毫无预兆的出现在史前人类文明中，我们成了背锅侠，不过这都不重要了，重要的是，我们发现诺尔文明非常先进，我可以用一个形象的比喻，在开启圣墟后，中央军团的暗金战机从原来的11架，直线暴增到320架，另外还多了500台暗金机甲，以及50架暗金运输机，50架暗金轰炸机，这仅仅是开启圣墟获得的一部分收益。”

　　“除此之外，受这些收益影响，中央军团一共有319人顺利进阶SSS级，另外有19820人顺利进阶SS级，另外，其他所有150万人全部进阶S级。这就是如今的中央军团，强大到了不可思议的地步。”

　　说到此处，萧无妄脸上就露出一个奇怪的表情，观察着在座所有人的神色，好半天之后才叹了口气道：“但是，事实证明我们只是想多了，以上这些不是我要说的秘密，这是喜报，假若算是喜报的话。”

　　“诸位还记得我方才说过，圣墟之中有20%藏着的是我们人类的文明，还有百分之七十藏着的是诺尔文明，那么还有最后的百分之十呢？这才是我此次带回来的秘密，也就是我要说的第二件事。”

　　“其实我很头疼，因为我不知道该怎么形容这个秘密，我甚至不知道该不该说，因为在圣墟的时候，那位无比睿智的中央军团的军团长大人，他也无法决定是否说出这个秘密，就像是当初的盘古，女娲，三皇五帝等远古大神也没有说出这个秘密一样，真的，我们不知道这是好还是坏。”

　　萧无妄有些痛苦的撕扯着头发，然后才嘿嘿一笑，“其实，我奉命回来，只是打算告诉你们第一件事的，关于这个秘密，我和乌龟，大帝，亚瑟等人商量，最后得出一个结论，隐瞒谁都可以，但我们不想隐瞒慕少安，不是因为他有多大的能耐，仅仅是因为他是我们的队友，所以不管这秘密是厄运也好，深渊也罢，他都得知道。”

　　“可是后来事情有了差错，你们也看到了，那些老不死的太精明了，我老萧也算是个人物，结果呢，被他们给兜了底朝天，关于这个秘密我只能说到这里，那么，现在，诸位，有想退出的吗？请退出，我可以用我的名义发誓，任何人，我说的是任何人，在没有达到SSS级之前，倘若自问没有老慕这样的灾星体质的，请立刻退出，这是最善意的忠告。”

　　“不是还有第三件事吗？”

　　有人就问道。

　　“听不到第二件事，就不能听第三件事，请放心，我绝无恶意，各位，千万千万别怀着好奇心理，其实我现在都好羡慕你们啊，假若事情可以重来的话，我特么打死也不会去圣墟的，就这样，你们自己选择，而且你们放心，若你们都进阶SSS级之后，你不想知道这个秘密，那我也会告诉你们的。”

　　萧无妄简直苦口婆心了。

　　很快，一众人互相看了看，最后还是有人陆续离场，都是聪明人，都是这个层次的，对于控制自己的情绪非常擅长。

　　所以一分钟之后，在场48人里面，只剩下27人，除了慕少安和萧无妄，其余全都是SSS级的老不死。

　　“是不是与固化历史有关？”一个眉毛都有半米长的老家伙一开口就问道。

　　“差不多是这样。”萧无妄这时候就不再遮遮掩掩了，而是简单的讲解起来。

　　“当初我们在成功开启圣墟后也是很惊讶的，事情怎么会这么简单？直到我们发现了最后百分之十，那个地方，不不，那玩意不算建筑，只能算一件器物，一件类似与磨盘一样的东西。这东西有两种名字，其实意义都一样，一种名字是与仙魔法则有关，叫做——升仙台，而另外一种名字则叫做高维度宇宙跳跃发生器。”

　　萧无妄说到这里，简直是一脸苦涩，而所有人包括慕少安也都大吃一惊，因为这两个名字出现在一个事物上，这问题就何止严重了。

　　前者是带着非常明显的仙魔法则，后者则是唯物机械法则，现在两种法则合一，这简直就好像是把一架战斗机炼化成了一件神器那么惊悚。

　　“后来，我们在那座升仙台，或者又叫高维度宇宙跳跃发生器周围发现了盘古和女娲的留言，旁边还有三皇五帝，乃至宙斯，哈迪斯，孔子，老子等上古先贤的留言，大致意思很简单，此物神妙无比，暗合宇宙法则，但又谜团处处，无法研究，想破译真相，就只能过去一看究竟，但他们都没有再回来。”

　　“甚至，在盘古女娲等远古大神留言之前，还有非常多的诺尔人先贤，以及我们根本无法分辨的其他神秘文明的先贤在那里留言，基本上都是如此，我们并没有在这留言中发现什么太大的秘密，此外，我们还看到了主系统和几个分支系统在一千五百年前的留言——”

　　“什么？”

　　这一回，慕少安自己终于忍不住跳起来大叫道，“你的意思是说，其实主系统她们早就能打开圣墟吗？”

　　萧无妄就抬头看了一眼激动的慕少安，摇摇头，“恰恰相反，主系统她们的留言是，‘真的没有想到，我们在固化了历史后会来到这里，这是轮回转世？还是渡劫飞升，亦或者是脱离这一形态，进入更高的形态宇宙？不得而知，但我们愿意尝试，另外，若有后来人至此，请务必传回信息，诺尔人之所以会被灭亡，很可能与此物有关，甚至，据我们所计算，星空之神的来历向来神秘，也不知其是否与此物有联系，祝好运。’。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，根据我们的猜测，也不知道是升仙台自己的作用，还是盘古女娲等远古大神设置的机制，反正，我们杀毒猎人若选择固化历史，就会自动进入升仙台，当然，SS级以下是进不来的，病毒，也是进不来的。”

　　“中央军团的那位军团长怎么看？”

　　“不知道，没有人知道会怎样？而踏上升仙台的结果就是被无数道紫色雷霆轰击，然后不知是死是活，不见踪影。在我回来之前，中央军团已经有12名SSS级的高手自愿尝试，但并没有给我们留下哪怕一丝一毫的启示。”

　　“我要讲述的第二件事就是如此，现在是第三件事。”

　　“诺尔人的余孽并没有放弃搜索升仙台，而琴文明之所以这一次将计就计的跑过来折腾，估计也是打着升仙台的主意，我不知道这是否正确，但正所谓有备无患，老慕，你得抓紧时间调查此事，并积极备战，我的事情讲完了，也许各位会觉得这是天方夜谭，或许会觉得荒谬，但这的确是我亲眼见到的。”


第171章 守望者

　　黄昏时分，夕阳如血。

　　十字路口的小酒馆里，一盘毛豆，两盆酱牛肉，500根羊肉串，两箱冰啤酒，慕少安和萧无妄两人穿着背心，踩着人字拖，面对面喝得汗流浃背。

　　背景音乐里是热播电视剧《情雨蒙蒙》的片尾曲，晚霞的余晖扫过来，有一种陈旧的味道。

　　这里是地球历公元2003年夏，两千多年前的时候。

　　“我记得这个时候我刚当兵入伍，嘴上的胡须刚刚露头，那叫一个精力旺盛啊，连路边的老板娘我都会特意多看几眼。”

　　慕少安有些微醺。

　　萧无妄咧嘴一笑，用手指了指慕少安，然后咕咚一口闷干一瓶酒，这才打了个饱嗝，望向远方如火的夕阳，“我呢，民国人，留过洋，当过军阀的狗腿子，娶过六房姨太太，还做过县长，后来被一个麻匪给崩了，那真是一个銮金的岁月啊。”

　　慕少安哈哈大笑，萧无妄的目光此时忽然变得无比冷静，然后低声说了一句，“琴文明的战舰集群已经探明了圣墟的位置，中央军团怕是挡不住，更何况还有星空之神的窥视。时间已经不多了，听着，存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失，你是聪明人，知道这代表着什么。”

　　“你想让我当逃兵？”

　　慕少安也在一瞬间恢复冷厉的表情。

　　“特么的，特么的！慕少安，你特么知道我从圣墟里一路杀出来是为什么吗？告诉你，中央军团已经决定在三个月后全员进军升仙台，这个宇宙的人类文明已经被他们给舍弃了，我是偷着跑出来的，这才是我带回来的真正秘密！”

　　“升仙台的那一边，绝对是一个更加广阔的宇宙，不然星空之神和琴文明不会死追着不放，现在这个秘密已经保不住了，知道吗，我为了亲口把这个秘密告诉你，我硬生生留了三十年，现在结果已经无法挽回，就算没有那个淳于东野干的蠢事，这个事情随着我们开启圣墟，病毒也会知道真相的。这么说吧，这个宇宙的人类文明已经完了，就像是诺尔文明那样完蛋了，已经完蛋了你懂不懂？”

　　“你知道那些老狐狸有多聪明，我一个字没说他们就已经猜到了，只要有资格固化历史的，统统都跑去固化历史了，我之前在会议上说的都是个屁，其实升仙台的最低限制是S-，老慕，你明白我在说什么吗？我今天在会议上的发言，其实就是一个形式，一个不算公开承认的形式，那些老不死的个个都有门生弟子，都有一大堆的家人，他们都会在几天之内统统固化历史，然后逃往升仙台。”

　　“而剩下来的，就是清一色的A级，你觉得你凭着这么一群A级小兵，能抵挡得住病毒大军的进攻？能抵挡得住琴文明的进攻？”

　　萧无妄低吼道，再抬头已经是泪流满面，“老慕，走吧，我也舍不得，这个混沌基地，这个人类文明，也是我从弱到强，一刀一枪，流血流汗保护下来的，但是大势如此，当初盘古，女娲，三皇五帝那些远古大神尽到了他们的义务，如今我们也尽到了我们的义务啊。”

　　慕少安沉默，眼中的凌厉渐渐散去，逐渐变回浑浊，然后不再说话，只是一杯一杯的喝着。

　　萧无妄等了片刻，也绝望的拿着酒瓶子一阵狂饮。

　　两人接下来就再无说话，只是一瓶又一瓶的喝，这么点啤酒愣是给他们两个喝出来烂醉如泥的感觉。

　　“老板娘，买单！”

　　喝到空酒瓶子一大堆，萧无妄起身摇晃着大喊，扔下十几张大团结，不再说什么，转头就没入车流人海中，不见踪影。

　　慕少安也不抬头，还在喝，夕阳已经落下，换上黛青色的天幕，昏黄的路灯下几对男女在抱着哼唧，飞舞的小虫子不知忧愁的围着路灯盘旋。

　　车海如龙。

　　时间若指尖流沙。

　　什么是永恒？

　　萧无妄走了，他很够义气，他能亲自从圣墟里跑回来专门通知自己，这已经很难得，但慕少安却不想走，没有什么高大上的理由，也没什么九曲回肠的感慨，他仅仅是不想走而已。

　　升仙台，升仙台，原来这就是真相。

　　“兄弟，祝你们一路顺风！”

　　慕少安举起一杯酒，对着天空大声喊道，这一回，就真的是永别了。

　　想来乌龟，大帝，亚瑟等人的选择也是如此。

　　这真的有些荒谬啊，却又真实的不行。

　　本来多好的局面啊，就这么在一夜之间飞灰湮灭了。

　　那本来应该成为人类文明钢铁长城的强大中央军团，就这么如黄昏的晚霞，虽璀璨一时，但转眼即逝。

　　飞蛾扑火这是本性。

　　蜉蝣虫子都尚且有追求，何况是人。

　　慕少安有些蹒跚的站起来，醉得好像一塌糊涂了，外面的夜更深了，几对热恋的情侣早已不见。

　　这生活如此的真实，触手可及，但又虚幻如梦。

　　升仙台，牛逼啊！

　　在坑了诺尔文明之后，现在又终于坑了人类文明，就不知道未来会不会坑了琴文明。

　　没错，他算是知道诺尔文明为什么衰落并消失了，病毒固然是最大祸患，可升仙台的存在，却是最致命的。

　　因为所有强大的高手都想通过升仙台去看看飞升之后是什么光景，都想去看看那更高维度的宇宙会有什么精彩在等待自己？

　　一个强大的文明，当一夜之间少了至少一半以上的顶梁柱的时候，会发生什么？

　　当一个强大的文明，在一夜间少了所有的文明领袖，当所有的SSS级都不存在的时候，会发生什么？

　　不言而喻。

　　但慕少安没法阻止他们，因为这是每个人的权利。

　　也许在升仙台的另外一边，一个新的，更加强大的人类文明在崛起，但这个宇宙，这个人类文明却注定要陨落了。

　　没法说什么谁对谁错。

　　所以这注定是一个不眠之夜。

　　第二日清晨，当慕少安回到混沌基地总部，看到的就是这么一幕树倒猢狲散，末日将近的情景。

　　往日里井井有条的一切都不见了，人少的可怜，剩下的人在忙着奔走。

　　因为都固化历史了。

　　就在这一夜，混沌基地十大战区里足足固化了三亿五千八百万人。

　　剩余还有无数A级杀毒猎人疯了一样的想在最后的三个月时间里谋求进阶到S-，这已经变成了若2012末日里的一张船票，一票难求啊。

　　这样的情况下，谁能阻止啊？

　　声望再高也没用。

　　就算慕少安这个破法者也没办法阻止。

　　甚至他都在想，能走多少人就算多少人吧。

　　“你不走？”

　　一个走路都不稳当的老太婆不知从哪里钻出来，偏偏走路都没声音。

　　“不走。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，仅仅是不想走，前辈你呢，不走吗。”

　　“我三个月之后走，但不走固化历史这条路，太挤了，而且会削弱实力，我会直接去圣墟，野蛮人，我们可以同路。”老太婆道。

　　慕少安就乐了。

　　老太婆也露出没牙的嘴，“是不是特别瞧不起我们啊？”

　　慕少安就摇摇头。

　　“那倒不至于，我懂的，人类其实和非洲大草原上的角马群差不多，当有发现一块更丰美的草原的时候，那么就会不顾一切的冲过去，这是人类，或者说是任何生命繁衍传承求生的本性，现在谁又敢说在升仙台的那边，没有新的人类文明？文明的传承不在于固守，不在于守护，也该在适当的时候去勇于开拓，就比如现在，所以这没什么对错可言。”

　　“那你到底在纠结什么？辛西娅吗？还是说你这个野蛮人心中居然有大善，不忍亿万生灵涂炭？”老太婆毫不客气的挖苦道。

　　慕少安就瞅了她一眼，微微摇头。

　　“我去过诺尔文明的废墟，那上面已经成了病毒的大本营，所有留下来的底层诺尔人都变成了怪物，但却还有一个诺尔人一直守在那里，哪怕变成了一个骷髅，一个亡灵，却还守在那里。虽然从我们人类的角度来讲，他是我们的敌人，一个阴谋叵测的坏蛋，可是就诺尔人文明来讲，他还在那里，哪怕就剩他一个人，就守着他的家园，那里就还是家园，还是老家。”

　　“如果将来有一天，升仙台那边的宇宙里，有一个诺尔人故地重游，至少还可以打声招呼，嗨，老乡你好！所以我也是这么想的，我或许无法阻止这个宇宙中的人类文明的灭亡，无法阻止地球变成废墟，无法阻止混沌基地崩溃，但我至少可以保证我能在这片家园的废墟里一直守望下去，哪怕到永远，等有一天，你们回来的时候，回到这片故乡的土地，不会觉得那么难过和陌生，因为还有熟悉的乡音啊！”

　　老太婆在原地愣了好久，然后留下一块带着奇异红色飞凤纹理的领地石，走了。

　　慕少安就蹲下来，坐在大门口，像一条冬日里的老狗，阳光很明亮，温度却很冷，四周没有人，只剩下远山，冰河，枯木，荒宅，鬼屋。


第172章 暴雨将至

　　五根纤细若青葱的手指中，一把飞刀游鱼一样的在游动跳跃，点点刀光映衬在琥珀色的酒液里，像是夕阳下的一条小河。

　　四周很喧闹，数百人在这里露天扎营，几十个巨大的火堆在这黄昏里格外醒目，歌声，笑声，号子声，呼噜声，叫骂声此起彼伏。

　　这一切看起来混乱，却又于混乱中暗含秩序，所有的男男女女，都若有若无的拱卫着最中央的位置，那里有一个女人，一个脸上很青春，很是充满了活力的女人。

　　一身剪裁合体的皮甲，踩着长长的筒靴，头发被很简单的梳成了马尾，额头只有一小缕乱发，那双美丽的眼睛里流露出来的，是野性和不羁，极度危险，生人勿近。

　　而此时此刻，在火堆另外一侧，一个长相清秀的男子正苦苦着劝道：“小夜，别任性了，跟我们走吧，现在谁不知道末日将至，地球人类文明已经被抛弃，再不走，就来不及了。”

　　“我不做逃兵！”

　　“这和逃兵根本是两种概念，那些大人物都固化历史了，大势如此，你怎么就如此固执？你知道留下来的结果是什么吗？是死亡！”那男子继续劝道，声音里满是焦急和一缕无法控制的火气在积累。

　　“要你来管，滚蛋！少在姑奶奶这里惑乱军心，邓九，你以为我不敢杀了你吗？”

　　那叫小夜的女人眉毛一挑，手中刀光一凝，空气瞬间冷了十几度。

　　“好好好，我惑乱你的军心，慕小夜，你这个野丫头，你会后悔的，你根本不知道你错过多好的一个机会，你知道我爷爷是谁吗？”那男子气得浑身直哆嗦，口不择言的喊出来。

　　慕小夜只是冷冷的瞅着他，几秒对视之后，那叫邓九的男子痛苦无比的捂着胸口，踉踉跄跄的离开。

　　“老大，你应该走的，他说的应该没错。”

　　火堆边的另外一个女人忽然低声叹道，这一刻，整个宿营地都安静下来，只剩下篝火里木柴噼啪的声音。

　　其实所有人都明白，之所以装作一副没心没肺的样子，只是希望他们的老大在离开的时候，不必再牵挂他们这些生在烂泥潭里的炮灰们。

　　“我不走，你们也一个个别跟死了老娘一样哭丧着脸！有什么大不了的，末日就末日，死就死，特么的我们烈焰军团出来的人难道会怕死吗？谁怕死就站出来，姑奶奶立刻送他一张船票！”

　　“还是说你们这帮王八蛋，蛆虫，垃圾，蟑螂，老鼠，臭虫们是想让我走之后瓜分军团财产啊，想都别想！这烈焰军团是我从新兵营那个臭水坑里带出来的，是我们数千条蛆虫干翻了那个狗杂碎管理员后所得到的荣耀！”

　　“你们怎么了啊？重新变成孬种准备缩回粪坑里了吗？我们从F级，一路拼杀，什么困难我们没遇到过，我带着你们这些杂碎从F级到E级，从E级到C级，再从C级到A级，我们的烈焰军团从一开始的笑话，不被人承认，最后终于站稳了脚跟，杀出了一条血路，尸山血海我们都没怕过，怎么今天一点小小的事情就让你们怕成了这样？”

　　“我告诉你们没门！这是我的烈焰军团，这烈焰注定会燃烧一切，烧透这整个天地！所以我不会走，姑奶奶唯一能做且只能做的事情就一个字，战斗！战斗至死！”

　　“老大，那不是一个字。”旁边忽然有人低声提醒。

　　“滚蛋，姑奶奶就爱这么说，你有意见？”

　　“没，没意见，可是我们这小小的烈焰团在整个大势面前毫无抵抗之力也是事实啊老大，一个浪头过来我们就全死了，我们死了没关系，反正都是蛆虫，臭虫，老鼠，蟑螂，您不能死啊！”一个脸上带着刀疤的秃头就小心翼翼的道。

　　“姑奶奶凭什么不能死？不给我一个理由我今天就剁碎了你喂狗！”慕小夜很暴躁，若霸王龙附体。

　　“很简单，您是我女神，梦中的，所以我们可以死一万次，您却一次也不能死。”秃头一口气说完，转头就跑。

　　“女神你家二大爷啊！”慕小夜愣了一下，随后展颜一笑，罕见的没有发怒，而是放低语气道：“大家都别担心了，事情没那么糟糕，天塌下来，还有高个子顶着呢。”

　　“可是老大，您好像不是那个高个子呀？”又一个声音恰倒好处的响起。

　　“凑，小鲫鱼，姑奶奶今晚要喝鲫鱼汤！你不毒舌你会死啊？”慕小夜狂怒，众人狂笑，只是在笑声中她却用只有自己听得到的声音低低道。

　　“我不是，但我爹是！”

　　……

　　长城之外，一道剑光飞遁，星夜十数万里，敢有病毒军队阻拦，皆一剑灭之。

　　数日之后，剑光飞抵圣墟深处，此地外围无尽病毒大军正疯狂进攻，但不得寸进，而在防线之内，重兵防御之中，一座通天彻地的高台正伫立在那里，高台之上，雷光耀宇，狂风大作，乌云滚滚，好似天劫到来。

　　但高台外一道道人影却是如下饺子般不断跳进去，被雷光一劈，就不见了踪影。

　　“站住！升仙台禁地，立刻出示身份！”

　　随着一声吼，那剑光一散，萧无妄就狼狈无比的摔在地上，浑身的青色甲胄直接就碎了一地，浑身是伤，这是一路杀过来的。

　　“咦，老萧，怎么是你，怎么搞得如此狼狈？你就算忙着进升仙台，也不用这么拼命吧，以你的功劳，是可以轻易进入的。”负责守卫升仙台的中央军团士兵就笑道，过去一千多年，剑仙萧无妄在中央军团那也是非常出名的，连军团长阁下都非常赏识。

　　“别废话了，乌龟和大帝呢？没进升仙台吧！”萧无妄急着喊道。

　　“发生了什么事情？老慕呢，他怎么没来？”

　　几道人影一闪，随后乌龟的声音就响起了。

　　“哎吆我的妈哎，老子真坑啊，差点就被活活累死，成为有史以来第一个被累死的SS级剑仙。”

　　萧无妄傻笑一声，拿着手指头一二三四的数了数人，这才懒洋洋的躺在地上，“你们咋没进升仙台啊？过去这三十年没被急疯吧。”

　　“笑话，萧无妄你扯什么没用的，咱们是一个小队的，你和老慕不来，我们就进升仙台，那也太没意思了，不过，老慕不会真的不来了吧？”大帝微微皱眉道，他们已经猜到了这结果。

　　“是啊，谁知道那瘪犊子玩意脑袋里想的是什么？我也不敢问，拍亏心，所以就一路不停的跑回来了，得，还愣着干什么，哥几个，进升仙台喽！”

　　萧无妄大声嚷嚷着，但谁也没动。

　　“那怎么办？”乌龟就问，大秃脑门越发铮亮了。

　　“凉拌呗，进升仙台啊！”亚瑟哼了一声。

　　“那你倒是进啊。”

　　“你管我进不进，要不你先进，我保证跟上。”

　　“扯淡！”大帝很不爽的吐了口唾沫，直接把地面砸出一个不知多深的窟窿，“现在不是进不进升仙台的问题了，而是特么的，我一想到那位卑鄙的慕大爷自己独自一人坚守着堡垒入口，外面是铺天盖地的敌人，里面是瑟瑟发抖的妇孺，他不停的战斗，鲜血像海洋，尸体像高山，一刻不停，日日夜夜，也许是一年，也许是十年，也许是一百年，但总有一日他会死在那里，尸体被敌人踩踏成肉酱，污泥！麻蛋，这画面让我心虚啊！老子可是圣骑士，这么光辉的，伟大的，圣洁的一幕，老子怎么可能不是主角！”

　　“所以你们爱怎么就怎么，这升仙台，老子不去了！”

　　“屁个光辉与圣洁，没有人会知道的，你死了就白死了，你以为战场边缘有达芬奇在给你画像呢？是不是要肖邦再给你弹一首爱丽丝梦游仙境啊？”萧无妄冷笑道。

　　“笑话，我们做事情是要给别人看的啊？但求问心无愧！”大帝回怼。

　　“阿弥陀佛，那就投票吧！”

　　乌龟忽然插口道。

　　“咦，乌龟你什么时候皈依了佛门？”

　　“没有啊，我就是为了让话题严肃一些，如果你们不适应，那我就再说一次无量天尊好了。”乌龟法相庄严。

　　“投个屁啊，走吧，找那位军团长大人给咱们送几架暗金战机，其实我回来的时候就后悔了，我是真的想进升仙台，但我把老慕扔在这边，这良心会不安的，大帝说的对，一想到堂堂的野蛮人慕大爷就像是一条老狗，而且是一条掉毛的老狗，孤单单的守着城门，最后力战而死，这情景忒心酸。”萧无妄也从地上爬起来道。

　　“亚瑟你呢？”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，我特么的堂堂的SSS级大魔法师这辈子算是被你们给坑死了！猪队友果然太可怕！”亚瑟绝望道。

　　“还有我。”一直习惯默不作声的张澜也开口道。

　　“也算上我吧，我也是圣骑士呢。”卡拉克憨厚一笑。

　　……

　　同一时间，混沌基地各大战区的分支系统NPC所在的位置都被人山人海所包围，想要固化历史，无需什么条件，但都得去这些分支系统NPC这里来申请，所以才会出现这样的局面。

　　但也有不一样的情形。

　　第三战区，青龙军团驻地训练场，二十九万六千名军团成员默默站立，目光齐齐注视着最前方高台第16任军团长赵方寅，这是一个很普通的日子，却也是决定了青龙军团所有人命运的日子。

　　“我就一句话，够资格的，想走的，可以走！没有人会嘲笑你。不想走的，不够资格的，留下，我也会留下，但我们不会成为孤魂野鬼，不会成为奴仆，野兽。我们会成为尸体，腐烂的泥土，惨白的骷髅，这就是我们的归宿！”

　　“现在，全员都有，目标，混沌基地总部，长城防火墙防御中枢！”

　　……

　　第四战区，中央车站。

　　一个头发油腻的老头儿背着小包裹，扛着一根拐杖，慢吞吞的走着，四周没有人，杀毒猎人们都忙着去申请固化历史了，所以再没有人前往任务世界，那些世界已经被荒废了。

　　只是转过一个大厅，老头儿就愣了一下，前方那宽敞的大厅里，七八百人很安静的等在这里。

　　“吆，一群龟孙子，你们想干嘛，我六饼什么人物啊，陷阵营屠夫团长是我老大，野蛮人慕大爷是我老板，一千多年前死亡擂台的时候，我们一起喝过酒吃过火锅！散了吧，都散了吧，各寻各的出路，你们一群没下限，没节操的独行狗，在这当儿发扬什么风格？很高尚吗？”

　　“散了，散了，去过好日子吧，不要死乞白赖的跟着我，老子纯粹就是活腻了，一千多年前死亡擂台的时候就该去死的，是屠夫老大替我挡了那一刀，麻蛋，老子座右铭就是不欠人情的啊。”

　　六饼无所谓的喊着，但那苍老的面孔上却满是悲戚，最终热泪滚滚，对天怒吼起来。

　　“屠夫你个王八蛋，你说你死得冤不冤？那么多兄弟死得冤不冤？这世界是怎么啦？怎么一夜之间就变了，我们曾经用老命守护的东西怎么就忽然一文不值了！怎么就廉价到被那些小兔崽子们不屑一顾了？老子不服，不服啊！”

　　……

　　第六战区。

　　“就剩这么点人了？章副军团长呢？跑了，固化了？哈！”

　　唐笑笑的脸冷的可怕，而在她面前，是129名暴风军团的成员，是的，她数了三遍。

　　暴风军团在一千年前还是一个只有1200人的小军团，但是这一千年来不断发展，已经成长为总兵力达到五万人的中等军团了，可是，这看似强大的外表下，却是在一夜间如黄沙崩颓，自副军团长以下，一口气就跑了百分之九十九。

　　是，末日将至，人类倾颓，混沌基地崩溃在即，谁都不想死，谁都不想放弃进升仙台的机会，可是这也太——

　　唐笑笑叹了口气，她无法评论或者怒骂什么。

　　“你们呢？你们怎么不走？”

　　“呃，军团长大人，我——我们还需要推荐书。”一个暴风团成员小心翼翼的回答。

　　“什么鬼？”唐笑笑瞪眼。

　　“就是——就是临时考核推荐书，第六战区给出的临时进阶指标，所以，这这，这不算违反军团命令的。”那暴风团成员支支吾吾道，声音也越来越低。

　　“哦，好，满足你们，祝各位好运，一路顺风！”

　　唐笑笑刷刷刷的签好推荐书，几分钟之后，她面前空无一人。

　　“呵呵呵！”

　　唐笑笑无意识的笑起来，然后猛然回首，隔空就将暴风猎杀团的军团旗帜扯下来，铺开，刷刷刷的写了一行字。

　　天堂向左，战士向右！

　　“一个人的暴风军团，那也是暴风军团！”

　　唐笑笑一把披上旗帜，大踏步走出去，身后狂风暴雨袭来。

　　末日将至。


第173章 秘密武器

　　才冷寂了两日的混沌基地总部又重新热闹起来，走的人很多，但留下来的人也不少。

　　这一点慕少安并不意外。

　　“慕老板，您之前真的应该出面拦一拦的，以您的号召力，那效果肯定大不一般。”

　　已经老得不像话的宣朔站在慕少安跟前儿，有些感慨地道，在混沌基地中寿元不是无限的，像宣朔这种从进阶S级之后就很少参加实战，而是跑到后方任文职的家伙尤其如此，这才一千多年，他就垂垂老矣，而慕少安却还是老样子。

　　“你怎么不走？”慕少安反问道，印象中这家伙可不是一个意志坚决的。

　　“本来是打算走了，结果半路上碰见一人，心一软，我就留下来了，哎，这人老了，心也就软了，生死更看淡了。”宣朔老头儿心有戚戚的道，慕少安就顺着他的目光向远处看去，几千米外的广场入口处，一杆大旗迎风飘荡，大旗下，唐笑笑标枪一样的站在那里，她就是扛着这杆大旗，从第六战区走到第十战区，又从第十战区走到第一战区，最后将十大战区走了个遍，大旗上写着“天堂向左，战士向右”。

　　于是乎，这么来来回回的，竟是有数百万杀毒猎人脑袋一热就跟过来了。

　　“事情没有那么夸张的，老宣。”

　　慕少安就叹了口气，“实话给你讲吧，混沌基地高层之所以如此着急的进入升仙台，原因有两个，第一，升仙台对面绝对是高维宇宙没错，而我们人类文明真的迫切需要一次弯道超车，当年盘古，女娲，三皇五帝等一众大能是出于什么原因踏上升仙台的，那么今日我们混沌基地众多高层也是基于这个原因的。”

　　“当然你可能会觉得事情有那么严重吗？我们混沌基地的局面如此之好，为什么要跳进一个看不见底的坑，甚至，这就是坑。其实也很简单，一个族群，不去寻找出路，迟早会灭亡的，这是时间早晚的事情，而且不以你我的意志所改变。”

　　“盘古，女娲，三皇五帝那些远古大神就是看到了这一点，事实上他们当初开启过圣墟，知道一切真相，他们早就预见了，最迟一百万年，人类文明必然灭亡，而现在，时间才过去五十万年，知道为什么吗？病毒，没错，就是病毒，我这一次是去了琴文明战场的，琴文明很强大，那位琴帝国的皇帝很牛逼。”

　　“但是你知道吗？如果不是我从中捣乱，阴差阳错的摧毁了病毒的一个大本营，重伤了星空之神的一个分身，相信我，琴文明和琴帝国绝对无法再坚持50万年，不行的，而如果琴帝国被灭了，你觉得我们人类文明能够在未来50万年之中将综合实力提升到琴文明那个程度吗？”

　　“不可能的我告诉你，这个宇宙最高的文明就是三级+，这就是真相，我们必须硬着头皮去寻找出路，哪怕这是一个坑，一条多半是死路的路。因为我们别无选择。”

　　“病毒，我是说那个什么星空之神真的不可战胜？”宣朔脸色难看的问道，而周围也聚集起一大群人。

　　慕少安就沉思了一会儿，然后道：

　　“不知道，曾经我在琴文明的计划是潜伏在琴帝国之中，利用琴族人的身份大肆杀伤病毒，将其牢牢拖住，然后给我们人类文明拖延时间，这是我的计划，但我要想完成这个计划就得去拼命，去冒险，不顾一切，一旦哪天我不小心死掉了，计划也就没了。”

　　“甚至我也考虑过，要不要和琴帝国合作，融合，我们称臣，但那样的结果很可能就是我们会死得更快。因为我深入了解过琴文明的历史，然后发现，星空之神从未出现过，这也就意味着，最终的结局就是我们越强，病毒就会永远比我们强大一分。”

　　“以上是我说的第一个原因，而第二个原因就在于那升仙台，当日中央军团成功开启圣墟后，那块升仙台的位置就等于一下子暴露出来了，病毒会很想得到它，诺尔人余孽会很想得到它，琴族人一样很想得到它，我们最多只有三个月到四个月的时间，然后升仙石就会被抢走了。”

　　“在这种情况下，我个人是希望，是这样认为的，能多走一个人就是一个的，真的，这真相很残酷，可这就是事实，落后就要挨打，谁叫我们比较弱呢？”

　　“慕老板，万一升仙台对面真的是坑呢，万一过去的人全都死了呢，如果说这是一场豪赌，那我们还是宁可赌在这一边，至少我们还能再多存在五十万年。”旁边有人就喊道。

　　“没错啊慕老板，说实话这才是我们不能理解的地方，还是说真的有内幕消息啊？”

　　一群人喊起来。

　　慕少安摆手示意，等所有人都安静下来之后，这才笑道：“这不是赌，这是在搏命，去升仙台的人是在搏命，而我们留下来的人也是搏命，留下的人不要去指责走掉的，走掉的人不用心存内疚或嘲笑留下的人太愚昧，不管选择了哪条路，都不会太好走。”

　　“可是慕老头儿，你还是没有回答我们问题的核心啊？升仙台那边到底是不是坑？别说模棱两可的话！”一个很尖锐，很野性，很不客气的声音在人群里响起，慕少安抬头看去，就见到一个戴着小丑面具的女人在那里蹦跶。

　　眨眨眼，他就叹了口气，“好吧，准确的说，我不知道。”

　　“这算什么答案，你耍无赖啊！”

　　那小丑很不满意，引得众人人人侧目，了不起哦，居然还有人敢在慕大爷面前出言不逊，这是何方神圣？

　　慕少安就愉快的笑了起来，“没错啊，我就是耍无赖，你拿我有什么办法？”

　　那小丑哼了一声，就不吭声了。

　　“那慕老板，我们接下来该怎么办？”人群沉默了片刻，终于又有人问道。

　　“好办啊，就一个字，战斗！”

　　“那明明是两个字！”那小丑又不服气的喊起来。

　　“嘿嘿，是吗？我乐意，你有意见吗？”慕少安大笑，心情莫名的好了起来，挥挥手，就冲着所有人喊道：“都别愣了，想走的走，想留的留，既然留下来了，那还想那么多干什么？收集物资，一级战备！所有S级以上的杀毒猎人立刻向我报道，我现在需要布局者，或者是见习布局者，另外需要各种职业，主系统！我现在以SSS级的破法者权限向你下达如下命令。”

　　“请吩咐！”

　　“命令：混沌基地十大战区立刻合并，十大分支系统必须立刻封存十大战区的战略仓库，我给想走的人已经留出了足够的时间和空间，不要太贪婪了。”

　　“命令：长城防火墙收缩防线，以第九战区为中心靠拢收缩，执行战时出入条例。”

　　“命令：立刻关闭并审核十大战区中的全部任务世界，只需要按照法则属性不同分别给我留下一个战争法则的世界，一个机械法则的世界和一个仙魔法则的世界作为未来决战的战场。”

　　“命令：立刻重组清洁工总部，狱卒总部，邮差总部，同时召集所有看门人，我需要知道混沌基地留守人员的全部信息。”

　　“命令：全部NPC军团随时整装待命，并在第九战区构筑小型F级到C级难度的任务世界，向所有符合条件的普通人开放。”

　　“命令：给我在三十分钟之内，拔掉琴族人安插在太阳系内外的钉子，包括他们的前进基地，然后再给他们发一条明码信息，告诉他们，慕大爷在此，不服来战！”

　　慕少安一口气发布了很多命令，然后才看了眼四周有些发呆的众人，哈哈一笑：“都特么愣着干什么？没见过慕大爷一本正经的办公啊？都给我滚去干活！”

　　“呃，慕老板，其他命令我不说什么，可为什么我们要在这个时候去挑衅琴族人啊？”

　　宣朔这个时候就低声问道，这也太得瑟了吧，自家还风雨飘摇呢，结果不去想办法和琴族人结盟，居然还要内斗，这这这套路请恕我看不懂。

　　“不懂吧？不懂就对了！”

　　慕少安咧嘴一笑，却没说破，这可是他最大的杀手锏。

　　是的，现在他们的确是风雨飘摇，千疮百孔，正是软弱的时候，正适合琴族人的进攻，他们不是垂涎人类文明的精髓吗？

　　来啊！

　　要的就是琴族人呼啸而来，不然的话他们躲在银河系边缘，慕少安也拿他们没办法。

　　可只要琴族人的大军来了，就别想走了。

　　嘿嘿，真以为混沌基地的老不死都走光了，笑话，光是看门人总部里面的那十二条深不可测的老狗，还有垃圾回收站里的那三位更加逆天的怪物。

　　吕布，赵云，李白！

　　来呀，互相伤害啊！

　　而这个秘密，目前只有慕少安一个人知道。

　　说句不客气的话，如果混沌基地全面收缩防火墙，就开放三个世界入口，那么就算是星空之神的分身率领亿万大军前来进攻，到时候只要把那三位怪物放出去，也能轻而易举的扛住几百年的。

　　当然，若不是这种特殊情况，那么也请不出这三位来。

　　这正所谓是——你不服来咬我啊。


第174章 最后的预案

　　“各位观众，这里是地球联合国总部，就在五分钟之前，第17届地球议会以9087票赞同，120票反对，45票弃权的高通过率，通过了一系列的地球网络系统法案，这也意味着从下一年度开始，地球人类历史上第一个超大型，全天候实时在线的网络地球系统将正式运行，这将是一个划时代的改革，从那一刻起，地球上60%的人口都可以在网络地球中找到工作并获得优渥的生活环境，曾经所存在的各种尖锐问题将迎刃而解，人类的明天会更加美好，新京社为您报道，谢谢收看！”

　　……

　　“各位观众，这里是位于长安宇宙银河系探索基地的发射中心，现在在我身后看到的就是十八艘超大型移民飞船，里面搭乘的是18万名来自人类世界各行各业的志愿者，他们将作为人类移民太空的第一批地球移民，在经过长达350年的漫长沉睡旅行后，抵达银河系边缘的希望之星，在那里，他们会落地扎根，生育后代，为人类文明的传播打下牢固的基础。”

　　……

　　第九战区的现实世界中，如一夜春风来，在短短几天时间里，通过媒体铺天盖地的轰炸报告，所有普通人终于意识到，自己未来的命运竟是在突兀之间就变得截然不同了，而且还有着如此多的选择。

　　可以携家带口的去报名移民希望之星，也可以进入网络地球里尝试新的工作，更不要说各国政府高调宣传的三款全新的游戏，据说生老病死都可以在这里搞定。

　　偏战争向的《帝国争霸》。

　　偏仙侠魔法向的《剑仙门下》。

　　还有偏机甲战舰科技向的《小兵传奇》。

　　三款游戏上线当日，在线人数就超过了30亿人，而且还在不断增长。

　　……

　　“唔，不错嘛，主系统你们这一次干的不错，这三款游戏连我都有点蠢蠢欲动了。”

　　慕少安从太阳穴上摘下虚拟连接线，很感慨地道，他刚才是分别登陆了三款游戏，并且各自玩了一个小时。

　　当然他这不是玩物丧志，而是混沌基地开启了紧急预案。

　　一旦病毒大军或者是琴族人的大军大举进攻，其实现实世界的地球是最容易受到攻击的，所有的普通人会连发生了什么事情都不知道，就得灰飞烟灭。

　　针对于此，慕少安一边授权新组建的各部门抓紧时间从现实世界里招募杀毒猎人新兵，一边通过各种措施，比如移民，网络在线等方式，大量的，一次性的转移普通人。

　　其中移民的希望之星当然是个幌子，所有申请移民的人都是被重点筛选，挑选出健康的，有各种文化技能的优秀人类男女，他们在进入移民飞船后，就会被自动冰冻沉睡，然后这些移民飞船会飞到一个扭曲出来的，类似于慕少安他们上次开巨头会议的那个高维空间，那里是绝对安全的，而且可以一口气沉睡十万年。

　　这是最安全的，也是最保险的策略。

　　哪怕慕少安他们全死了，这些沉睡的地球精英也不会死。

　　他们会在十万年之后苏醒，然后移民飞船自动弹出高维度空间，到那时，飞船会自动设定航向，在宇宙中寻找下一个类似地球这样的生命星球。

　　是的，慕少安他们能做的就只有这些了。

　　而这一批沉睡的地球精英一共是一百万人，此外还有10万名杀毒猎人志愿者，实力从C级到SS级不等。

　　甚至里面还藏了一个志愿的看门人老头儿，但他只负责监督。

　　他们在沉睡前都被告知了真相，并且确定了阶梯领导权，如果慕少安他们真的全死光了，地球也碎了。

　　那么，他们就是未来人类的领导者，他们需要自己努力去创建一个新的人类文明。

　　此外第二批次的就是招募杀毒猎人新兵了，可是有鉴于不是所有人都能适应杀毒猎人的职业，所以又安排了类似全球在线一样的网络游戏。

　　通过打造百分之百的真实虚拟空间，让地球人习惯于在这个虚拟网络地球里生活，工作，如果将来警报可以解除，那么他们就可以重新回到现实，一旦警报不可以解除，那么这些普通人就会在一瞬间被数据化。

　　如此一来，虽然他们失去了很多，但至少不用面对变成野兽的后果。

　　而且在虚拟网络世界中，他们玩游戏的时间会被调整为一比一百，而游戏的主机服务器则是藏在了太阳系之外的一颗无人行星之中，靠着太阳能和风能，宇宙能发电。

　　理论上，就算地球真的碎了，混沌基地也真的崩溃了，慕少安他们也死绝了，但只要病毒找不到游戏主机服务器，那么这几百亿普通人就会永远永远的活在游戏里面，直到能量枯竭的那一天。

　　“希望这些布置最后都用不上吧，不然的话，他们就算是活着，那么也挺悲哀的。”

　　那NPC化的主系统忽然说了这么一句。

　　慕少安一开始没注意，几秒钟之后才像是一只被踩了尾巴的猫嗷呜一下跳起来，死死盯着主系统。

　　“不用看了，事情到了这一步，再隐瞒也没什么用，没错，我的确留下来了一个复制的记忆体，但只限于我，而且也和什么阴谋没关系，我只是，只是舍不得混沌基地，我想看着你们到底能走多远？”

　　主系统幽幽道。

　　“那么，我们让你失望了？”

　　“也谈不上是失望，早晚会有这一步的，因为圣墟一旦开启，升仙台就再也无法藏匿，然后立刻会引来星空之神的注意与琴族人的进攻，这是一个死结。”主系统答道。

　　慕少安也沉默，的确，未来很沉重。

　　好一会儿，他忽然想起一件事来，“主系统大人，我能问一下克莱儿的事情吗？她固化的情况是怎样？”

　　“她自然是固化了，不过我知道你想问什么，林远对吧，他自己藏起来了，还保存着克莱儿的一丝复制记忆，但你如果见到他后，劝他最好不要这么做，克莱儿已经去了升仙台，他只要去那个高维宇宙，就有机会遇到克莱儿的，假若他运气足够好的话。”

　　慕少安就点点头，然后忍不住又问道：“辛西娅是不是固化了？我特意去三国群英传的世界找她，结果没找到。”

　　“没有，辛西娅应该就在你身边吧，嗯，还有，你最好有一个心理准备，那就是——”主系统忽然停顿下来，表情变得格外严肃。

　　而慕少安的一颗心也提到了嗓子眼，紧张得不得了。

　　“那就是——你可能有一个女儿。”


第175章 群体诅咒术的第N种效果

　　琴族人的大举进攻还在路上，已经全面封锁的混沌基地却迎来了第一支也是最后一支援军。

　　乌龟，大帝，萧无妄，亚瑟，卡拉克，张澜六人回来了，还带回了30架暗金战机，30台暗金机甲，以及5架暗金运输机。

　　这真是让慕少安意外，也让所有人都意外的。

　　“你们不该回来的。”

　　“可是我们仍旧回来了。”

　　“回来了就不要妄想离开。”

　　“我们没想着离开。”

　　“可知道后果？”

　　“一清二楚。”

　　“你们会死。”

　　“谁人无死？”

　　沉默，良久的沉默，夕阳如血，天地萧瑟——

　　“凑，我编不下去了。”远处一个狗·血的家伙落荒而逃。

　　慕少安很高兴的与每个人拥抱，是的，他很意外，但也由衷的高兴。

　　“来吧，交接一下权限。”

　　没有半句废话，乌龟就严肃道。

　　“好的。”慕少安也没犹豫，乌龟可是真正的布局者，过去一千多年来，他又是在中央军团那位强大存在耳濡目染之下，不知进步多少，由他来负责如今混沌基地的整体防御布局，是最合适的了。

　　“主系统大人，自此刻起，混沌基地的所有要务统统移交给SSS-010。”

　　“身份编号确定，权限移交中，预计十秒钟后完成移交，SSS-010，请选择确认接受混沌基地所有的权限。”

　　“权限移交完毕，自此刻起，SSS-010，你将成为一级战备状态下的混沌基地最高指挥官，请指定至少三位临时指挥官，以防发生意外。”

　　“是，主系统大人，我请求指定SSS-019为顺位第一指挥官，在我发生意外，或者有超过12小时无法联络到混沌基地网络的行为后，SSS-019将自动成为混沌基地最高指挥官！”

　　“主系统大人，我请求指定SSS-077为顺位第二指挥官，SS-004为顺位第三指挥官，并请您担任混沌基地最高监督官，完毕。”

　　乌龟说完，慕少安却愣了，这老小子指定的指挥官分别是大帝，亚瑟，和萧无妄，就是没他，不过这也没什么，但为什么这几个家伙的表情就这么欠揍呢？

　　“我说，那位中央军团的老头儿这次怎么会如此大方？不但把你们给全放回来了，还额外附送这么多暗金战机，和暗金机甲？我凑，这简直是中亿万大奖了，啥也别说了，暗金战机给我留一架，暗金机甲也给我留一架。哎吆喂，鸟枪换炮的感觉真好，有这么多宝贝，再加上混沌基地所属的十大太空舰队，把门一锁，就是星空之神的分身来了我们也不怕了啊。”

　　“想的美，所有的暗金战机和暗金机甲都没你的份！”萧无妄没好气的道，那神情就好像踩了一坨屎。

　　“为啥？哎，我说你们几个，你们若是不愿意留下来，现在回去也来得及，为什么一个个都像是在便秘？”

　　慕少安就好奇道。

　　此话一出，乌龟，大帝几人就齐刷刷的叹了口气，乌龟更是一脸沧桑的吟诵起来，“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流！”

　　“什么鬼？”慕少安更懵了，直觉告诉他，有一件很操蛋的事情发生了。

　　“其实我们是不知道怎么和你描述？”大帝也一脸忧郁的道。

　　“什么？”

　　“你的群体诅咒术又生效了。”亚瑟也痛心疾首的道。

　　“可你们还活得好好的啊？”慕少安不明所以，但却极度心虚道，可立刻就换来乌龟六人同时吐了口口水。

　　“呸！”

　　“我凑，你们在演默剧吗，到底发生了什么事情？”

　　乌龟就面无表情的道：“很简单，升仙台丢了！”

　　大帝接着道：“所以所有人都进不去了。”

　　萧无妄冷笑道：“而偷走升仙台的人叫林远。”

　　亚瑟继续痛心疾首地道：“而林远之所以能够偷走升仙台，就是因为你把他带进了《飘渺之旅》，他在里面不知道研究了什么东西，反正他是在一定程度上把仙魔法则与机械法则合二为一。”

　　张澜接着道：“所以他就突然出现，偷走了升仙台。”

　　卡拉克最后叹息道：“他临走前还喊着，让慕少安来找我！”

　　乌龟就又面无表情的道：“听明白了吗？我们混沌基地先走的那批人不到五分之一，剩下的五分之四统统的被那个王八蛋给拦截在外面了。军团长大人很生气，很多老不死都很生气，后果很严重，他们一致认为，这是你开启了群体诅咒术的结果。”

　　“老慕啊，节哀顺变吧。”大帝上前拍了一下慕少安的肩膀，此刻他整个人都呆滞住了，我凑，小远哥，你特么的想干嘛？

　　“走吧，老慕，去把林远找回来，或者跟着他进升仙台，你的女儿我这个做叔叔的会照顾好的。”亚瑟语重心长的道。

　　“或者你也可以考虑一下我，我还年轻呢，我是剑仙啊。”萧无妄得意大叫，然后被乌龟一盾牌给拍飞。

　　“现在，中央军团150万大军，外加8亿9千万固化历史的杀毒猎人正从圣墟内部发起反攻，估计这个时候，第五始祖病毒还有第六，第七，第八，第九，第十始祖病毒就算还活着也只剩下一口气了。因为那位军团长大人很生气，一怒之下就把整个圣墟的法则力量给平分给所有人，包括里面藏着的3万六千颗诺尔文明的种子，自此这世上再无圣墟，也再无诺尔文明。”

　　“嗯，你知道将近9亿名S+级的杀毒猎人集结起来是什么概念吗？”

　　“你知道超过3000名SSS级强者含怒出手是什么概念吗？”

　　“你知道超过100万名SS级强者集结在一起是什么概念吗？”

　　“你知道100架紫金战机，12艘黄金战列舰，1艘白银太空堡垒，3800架暗金战机，5000台暗金机甲的集群冲锋是什么概念吗？”

　　“很遗憾，我们亲眼见识过了。100亿的病毒大军在短短3个小时内就被摧毁得七零八落，毫无悬念的战斗，这是一场屠杀。不出意外的话，当琴文明的大军来到我们家门口的时候，他们会正好迎上这一支复仇大军，这将是一场饕餮盛宴。”

　　当乌龟用这种呆板的语气说完这些话的时候，整个混沌基地总部的广场上都是欢声雷动，主系统更是同步的将这些胜利的信息传递给所有人。

　　太，太意外了啊。

　　慕少安的嘴巴就好像是塞了5颗鸭蛋。

　　这，这样也可以？

　　群体诅咒术还能这么用，我了个凑。

　　“这，这是好事啊！”

　　慕少安好半天才回过神来，忍不住也跟着嗷呜喊了两嗓子，因为这就是战争横财啊。

　　中央军团能全灭银河系的病毒，再全灭了琴族人在银河系的基地，这两场战役就绝对奠定了银河系霸主的地位，牢不可破。

　　真的，再加上混沌基地这么多年来积攒的力量，一口气突破三级文明毫无问题。

　　最最主要的是，他们将拥有最强大的战士，琴帝国，琴文明那么牛逼，也不敢说他们手里有3000名SSS级，也拿不出整整一百万的SS级，如今这么强悍的力量，配合琴文明，琴帝国的科技武器，这就是老虎长出了翅膀，1+1=123的结果啊。

　　就这么折腾一下，人类文明等于在一夜之间就走完了50万年的发展进化，直接三级。

　　更主要的是，无论琴文明，还是星空之神的大军，都在短时间内别想干预这一切，最快，最快，也得五百年。

　　而有这五百年的时间，人类文明的战斗力绝对会更上一层，或许仍旧无法突破三级+，但绝对能融合琴文明，诺尔文明，病毒文明的诸多长处和短处。

　　要知道，不管是琴文明还是诺尔文明，当初都是在突兀的状态下与病毒的兵锋遭遇的，所以在前期都是吃了不少的亏，也会有非常多的遗憾和缺陷。

　　可是人类文明这一次就不一样了，因为史前人类已经崩溃了一次，而若论与病毒打交道，还有什么比杀毒猎人更熟悉的。

　　如此一来，当五百年之后，星空之神的那个分身所率领的病毒大军没准在一照面之下就被击败甚至全歼的。

　　这是非常有可能的，千万不能小看混沌基地里的那些老不死，还有布局者。

　　一旦人类文明有机会干死一个星空之神的分身，那就太牛逼了，自此以后，你说星空之神是亲自前来啊，还是尽出所有兵力，全面来攻？

　　兵力太多了吧，琴帝国就会获得难得的喘息发展时间。

　　兵力少了吧，不够给人类文明塞牙缝的。

　　星空之神很受伤啊。

　　这些念头，慕少安在短时间里就想到了，事实上任何一个知晓形势的人都能想到这光明的前景。

　　或许唯一的问题就是，为什么之前不这么做？

　　也许只有一个原因，那就是升仙台的诱惑太大，所以再睿智的人，若没有破釜沉舟的决心，也是不敢下这个决心的。

　　而且这件事有太多巧合了。

　　比如若不是琴族人亲自把琴文明的科技都送上家门口，光击败病毒，吃了那些文明种子也根本于事无补。

　　再比如，若不是慕少安之前摧毁了病毒一个大本营，也不会有这些后续变化。

　　最最重要的是，小远哥这厮太特么能折腾了。

　　“老慕，走吧，混沌基地你是呆不下去了，这次你得罪太多人了，也让太多老不死的颜面一扫而光，他们若回来的话，铁定要想方设法整死你的，不是因为你不够好，而是特么的那个群体诅咒术太难以捉摸。”

　　乌龟这回终于语气诚恳的道。

　　“对啊，老慕，快走吧，我们这辈子算没机会去走一遭升仙台了，有机会你替我们见识一下，还有，若是碰到林远，替我整死他！”大帝也怨念深重。

　　慕少安表情一下子变得很怪异，然后终于忍不住怒火万丈地吼道：“特么的，你们什么意思？合着林远干的事情非得塞到我头上就合理了呗？我和他隔着十万八千光年呢！”

　　“拜托，老慕，群体诅咒术是不分距离远近的，专克友军这BUFF太蛋疼了。”萧无妄长叹一声道。

　　慕少安张张嘴，无话可说，这事情怎么会这样呢，最初他只是悲壮的想着自己一个人留下来做守望者呢，哎，我不就是想做一个好人嘛。

　　“林远在哪里？他的级别目前不过SS+吧，怎么可能偷得走升仙台？所以你们在忽悠我？”慕少安忽然又想到一种可能，毕竟，升仙台那么BUG的东西，怎么能这么容易被人偷走？

　　“老慕，别找借口了，林远那厮本来就是一个BUG，任何不合理的事情到了他手里，都会变得很合理，至于他现在在哪里，我们也不知道，反正他是一路逃掉了，在数千SSS级高手的眼皮子底下逃掉了，别问我他是怎么逃的，我不知道！但这就是事实。”

　　“我凑，我能再见一下我女儿吗？”

　　慕少安终于接受命运了，其实他是认可这个事实真相的，小远哥本身就是把机械法则玩出花的人物，又去了仙魔法则的世界苦苦修炼，所以被他将两种法则合二为一，那也不是不可能。

　　“不行，别儿女情长了，你再不走就来不及了，哥几个，抓他去暗金战机。”乌龟招呼一声，几个人抓住慕少安就塞进一架暗金战机，下一秒呼啸一声，就被乌龟利用混沌基地的最高权限给传送出去。

　　“多远？传送到什么地方去了？”

　　几个人急忙问道。

　　“牧野星附近，那是混沌基地能传送过去的最大距离，不过，我们这么做是不是太刻薄了一些？”乌龟有些不忍。

　　“别别别，乌龟你千万别这么想，破法者的传承就是个灾星，偏偏这个传承还卸载不掉，除非老慕死了才行，你看看这次事情的急剧变化，啊，我们都集体蒙圈啊，这样的局面都能够在不知不觉间逆转，我凑，现在我只要一想想林远那个王八蛋冒出来的情形我就后背嗖嗖嗖冒凉气，所以，这一次已经不是几个人，几十个人想要老慕死了，把他永久的流放出去才是真正的救他一命。”大帝义正言辞地说道。

　　“也对，还是让老慕去祸害更高维度的宇宙去吧，咱们这个基本盘只要稳住了就行，你们猜老慕能找得到林远吗？万一找不到怎么办？”

　　“切，不是老慕找不找得到林远，而是那位林远一定会找得到老慕，我个人认为啊，有一个词说的很好，那就是——狼狈为奸。”

　　亚瑟一本正经地说道，目光灼灼，这一刻一缕夕阳照射下来，画面竟是有一种贤者先知的味道。


第176章 大脸怪

　　脚下一颗巨大黑暗的星球浮现，近在咫尺，压在心头，这种壮观只有距离地面八十万公里的太空中才能体会。

　　慕少安停下暗金战机，将其像卫星一样围绕着牧野星自动旋转，而他自己则是翘起二郎腿，刺啦一声，从新领回来的紫金领地石里拿出一罐啤酒，慢悠悠的喝起来。

　　他并不忙着去找林远，正如亚瑟所猜的那样，他一样知道，林远会亲自找上门来。

　　事实上，一罐啤酒没喝完，一个幽灵般的身影就无声无息的渗透过暗金战机的防御，下一刻，林远已经神情凝重无比的坐在慕少安面前。

　　又扔出去一罐啤酒，慕少安才开口道：“我还以为此时此刻的你应该窃喜如万里独行的田伯光呢，怎么还是一副苦大仇深的样子？”

　　“哼，我也同样怀疑，你堂堂慕老板，SS级巅峰的存在，怎么也应该在这个时候唱着小曲，载歌载舞，喝着最起码的琼浆玉液，怎么你还是在喝这种淡出鸟的东西？”

　　林远很不客气的扭了扭屁股，在让自己更舒服一点后，这才不知从哪里摸出来一坛酒，“让你这乡巴佬见识一下，真正的罗天上仙酿造的魂飞魄散八千年不老芳华酒！”

　　“什么乱七八糟的。”

　　慕少安撇撇嘴，却是将那一坛酒嗅了嗅，然后扔进自己随身的背包里，“你也忒小气，好歹我是你便宜老爹呢，再来个百八十坛吧！”

　　“去你大爷的，你再敢说那个字，我一坛都不给你！”林远骂骂咧咧地道，“不过你个老小子倒是识货，这酒的名字的确很烂，架不住这是我亲自酿造的，每一坛都是绝无仅有，知道吗？我是采集了八千年的灵露，八千年的仙气，八千年的灵药灵果，最后用秘法陈酿了八千年，这酒每一坛里蕴含的仙魔法则都是20+单位以上，喝一口，增寿300年，喝一杯增智100点，喝一坛，就算是死人白骨，那也能立刻复活，牛逼吧？”

　　林远卖弄着，然后一口气扔给慕少安足足30坛，“这是我所有的存货，算是便宜你个老小子了。”

　　慕少安就统统收起来，仍旧放进随身背着的包裹里，这里只是一个不足十立方米的小空间，面积不大，但胜在稳定，而不会像领地石那样，离开了混沌基地的信号源，就立刻散掉了。

　　“说说吧，林远你个王八蛋是不是特别内疚，我可告诉你，这些酒虽好，但也弥补不了我承受的损失，知道吗，现在混沌基地想要我死的人足足有一个亿，光是这些念头聚集起来，我就要倒大霉的。”

　　“其实我说我是无辜的你信不信？”林远就叹了口气。

　　“我还说我是无辜的呢，老实交代，为什么你要去偷升仙台？就算你想你老婆，也犯不着这么激进吧？”

　　慕少安皱眉道，这也是他百思不得其解的地方。

　　林远就黑着脸，想说什么，最后还是苦笑一声道：“那我就得从头说起，真的，我发誓我根本就不知道那什么升仙台生魔池大蒜生姜之类的东西，这完全都是误会。”

　　“之前你应该都知道的，我呢，这些年来都是在研究仙魔法则，我们两个在一千年前分离后，我就可劲儿的，满世界的穿越仙魔法则的世界，我想找出最佳的飞升规律，但你也知道，我是一个工科狗，浑身上下都是机械法则，这思维模式一时半刻也改不了，所以最后我闲着无聊，就给自己搞出来一个特殊版本的机械魔方。”

　　“因为我经过研究啊，我发现仙魔法则所能达到的任何效果，其实都是可以通过科学的手段去复原重现的，只不过这需要的手段相当高明，于是我就一头栽进去这个大坑了，我跑到一个非常著名的修仙小说里面，一口气就呆了十万年，刚好是外面的时间一千年，你知道我最后研究出什么来了？”

　　“机械女友？”慕少安不确定的问道。

　　“滚你大爷的，我找到了融合机械法则与仙魔法则的规律，是的，我们都知道机械法则与仙魔法则不能共存，但是后来我发现，只要满足一个条件，那么别说让这两种法则融合，就是让它们结婚生娃那也不是问题，知道这个条件是什么吗？那就是将宇宙法则混沌提纯到60%，对，就这么简单。”

　　林远说到这里，已经是激动得手舞足蹈，眼珠子都噌噌噌往外冒白光。

　　慕少安就微微皱眉，“这不算是什么秘密吧？谁都知道宇宙混沌法则是包容三大法则的啊。”

　　“切，知道归知道，但能否做到那是另外一回事？知道什么叫知其然还要知其所以然吗？你也知道男人不能生孩子，但为什么不能生啊，这是两回事！你们所知道的，和我所做到的事情没有可比性，因为，我是真的真的，将宇宙混沌法则给提纯到了60%，为此我足足浪费了十万单位的机械法则和十万单位的仙魔法则还有一万单位的战争法则，特么的，我那个时候简直就是穷光蛋了。”

　　“可是，我最终成功了，我成功获得了0.1单位的混沌法则，60度的，你知道我融合了这点混沌法则后是什么感觉，不是飘飘欲仙，不是很舒坦，而是我感应到了一种很奇妙的，或者更准确的说，我感应到了这个宇宙的边缘，以及另外一个更加强大，密度更高，更加庞大的宇宙，与我们这个宇宙截然不同的宇宙，在那一刻我终于明白了什么叫做白日飞升，什么叫做渡劫，这真的不是胡诌的，而是真的存在！”

　　林远的眼睛在这一刻瞪得有牛头那么大，他是认真的，而慕少安心里则若惊涛骇浪。

　　此时林远就继续道：“那个时候我就真疯了，我不再满足于留在混沌基地里，毕竟我也是一个有良知的人，我知道我不能做人类文明的吸血虫，但是如果我想继续提纯宇宙混沌法则，我就需要去掠夺更多的普通法则，就这样我出发了，前往宇宙深处。可就在这个时候，我感应到了非常强烈的高纯度的宇宙混沌法则，这玩意就像是黑夜里的烟头，闪闪发光的萤火虫，克莱儿美丽的眼睛一样，哪怕隔着几千万光年，我也能清晰的感应到。”

　　“于是我就疯了一样的跑过去，接下来你知道了，这吸引我的东西，就是圣墟里封印的升仙台，当中央军团打开的那一刻，不止我感应到了，这宇宙中无数的怪物，都感应到了，包括病毒和琴族人。但是他们都没有我快，因为我是专家啊。”

　　“当我冲过去后，很容易的就混进去，因为我有60%的宇宙混沌法则傍身，其实那个时候我并没有打算拿走升仙台的，我只是想和中央军团的军团长商量一下，结果我忍不住就研究了一下，你得知道，升仙台就是一种超乎你想象的精密的机器，我不小心将其拆卸了五分之一，于是灾难发生了。”

　　“升仙台里面储存了大量的，纯度达到了90%的宇宙混沌法则，到了这个纯度，人只要站上去，那么立刻就能传送到另外一个宇宙，假若他的身体扛得住那种传送的话。事实上这也是升仙台运转的原理。”

　　“可是我拆卸了之后，升仙台内部储存的大量高纯度宇宙混沌法则力量就倾泻出来，就好像是你把汽车的油箱给捅了一个大窟窿一样，那真是一场灾难啊！”

　　林远痛心疾首。

　　而慕少安则终于明白了为什么中央军团为什么一下子冒出来三千名SSS级，一百万名SS级，近9亿S+，以及一百架代表着最高品质的紫金战机，以及数千架暗金战机，暗金机甲了，这一切的源头都是因为林远不小心释放了升仙台内部的“汽油”。

　　“那升仙台呢？”慕少安就问道。

　　“没了，或者说，在我手里。”林远哭丧着脸拿出巴掌大的一个小东西，这里面毫无半点波动，怎么看也不像是一座升仙台。

　　可慕少安立刻明白了，没有了庞大的高纯度宇宙混沌法则，升仙台立刻就“消失”，所以中央军团才会误解是林远偷的这玩意。

　　这还真是跳进黄河也洗不清的倒霉蛋啊。

　　“那你为什么要大喊‘叫慕少安来找我’？你这不是找死吗？”慕少安又问。

　　“凑，那个时候我只是想着，你慕老板可是混沌基地的破法者，最后一道自检程序，也许你脸大，能够帮我把这个误会解释清楚，毕竟我可是一个正直的，善良的，可爱的机修师，我并不想当小偷。”林远很无辜的道。

　　“我凑！我脸大？我脸大？你大爷哦！我特么掐死你得了！”慕少安都快被气疯了，如果林远不提他的名字，一切还好说，结果他做了那么一件近似于BUG一样的事情，还要在所有人面前喊出他慕少安的名字，这下好了，已经不是跳进黄河也洗不清，而是黄泥掉进裤裆里，怎么也说不清了。


第177章 祸害之源

　　暴怒过后，慕少安绝望的捂着脑袋，他是无话可说了。

　　而林远更是心如死灰的样子，毕竟他只差一步就要走上人生巅峰了，结果一下子就什么都没了。

　　“不行，我要给升仙台充能，我要飞升，我要去找克莱儿！”

　　许久后，林远不知想到了什么，竟然立刻打起了鸡血，振作起来。

　　“老慕，帮帮我，现在只有你能帮我了，我要给升仙台充能，快帮我想办法！”

　　“你确定吗？万一这一切都是你的错觉呢，万一这升仙台就是有史以来的最大骗局呢？”慕少安无力的道。

　　“不会的，因为我亲自感应到了这个宇宙的边缘，只要宇宙混沌法则力量的纯度达到60%，你立刻就能感应到，这绝对不会错的，而且就算我错了，你以为盘古，女娲，三皇五帝那些大神也错了？你以为他们为什么毫不犹豫的跳上升仙台？因为他们已经把宇宙混沌法则提纯到百分之六十，这也就意味着，这不是阴谋，不是陷阱，你或许可以说对面那个宇宙无比的危险，但你不能否认它并不存在，它是存在着的。”

　　“而只要宇宙混沌法则力量提纯到百分之九十，恭喜你，你就可以立刻脱离这个宇宙，因为这速度会快得你无法想象，这就像是第一宇宙速度，第二宇宙速度一样，你已经拥有了足以挣脱这个宇宙的速度。甚至不客气的说，任何只要达到三级+的文明，都有机会，有能力制造出升仙台，他们缺的就是图纸和思路，以及足够多的时间。”

　　“等等，你说的是真的？”慕少安忽然打断林远的絮叨，神色变得古怪起来。

　　“我说的都是真的，每一句都是！”

　　“我是说，你确定只要宇宙混沌法则的力量提纯到90%，就可以挣脱这个宇宙？”慕少安再次凝重的问道。

　　“是啊，这绝对没错！我可以用克莱儿来发誓！骗你我就一辈子都看不到她。”林远真急眼了。

　　“好吧，我信你！”

　　慕少安点点头，站起来走了几步后，忽然道：“星空之神有三个分身，每个分身都有一个大本营，我曾经在其中一个大本营潜伏了二百多年，最后将其摧毁，但在此期间我发现，星空之神的本体从未出现过，反而每隔50年，这三个分身就会向本体输送宇宙混沌法则，很不巧，这种输送的宇宙混沌法则全部都是提纯到了90%的程度，林远，你知道这意味着什么吗？”

　　“那还用说，根据我的理论，星空之神的本体绝对不在这个宇宙！因为提纯到90%的宇宙混沌法则力量会在第一时间脱离这个宇宙。”

　　林远随口就回答道，然后他才意识到这句话的性质，整个人直接呆滞住。

　　而慕少安也同样，两个人大眼瞪小眼，都觉得浑身的汗毛在倒竖，在怒吼，在咆哮！

　　这个真相，很可能真的是真相。

　　“我们必须立刻把这个情报送回混沌基地，因为如果星空之神的本体不在这个宇宙，而是在另外一个更高维度的宇宙中操控的话，那么我之前预料的病毒大军很可能不会来了，因为没有星空之神本体的命令，它的分身无法决定是否长途跋涉来进攻一个偏远的文明。”

　　许久之后，慕少安就沉声道。

　　“错，如果升仙台出现的消息被传递给星空之神的本体，那么请相信我，这件事的性质将会完全变化，也许星空之神会不予理会，也许，它会再动用某种更强烈的手段，比如，直接在我们人类文明的势力范围内空降一尊分身！这是最快的，最有效的解决手段。”

　　林远就森然道。

　　而慕少安则被他的这个推断吓了一跳。

　　“那么，根据你所说的，星空之神的分身会每隔50年与其本体联络一次，现在距离升仙台出世已经多少年了？”

　　“不多不少，刚好49年。”林远道。

　　“糟了，我们必须立刻返回混沌基地！这一战怕是不可避免！”

　　“但老慕你别忘了我们两个现在可是过街老鼠，回去之后我们既不能动手杀人，还不能一心对敌，这是去找死的行为啊。”林远皱眉道。

　　“那也得通知一下，若星空之神的分身直接降临在混沌基地大本营，那性质与从长城防火墙外面杀进来是完全不一样的，一个搞不好，人类文明就会因此元气大伤，甚至直接陨落，别忘了，长城防火墙可防不住90%纯度的宇宙混沌法则。”慕少安叹息道。

　　林远也是默然，毫无疑问，星空之神在另外一个宇宙之中也是超级大BOSS的存在，最起码一点，已经进入另外一个宇宙的盘古，女娲，三皇五帝等远古大神尚且没有办法将分身空降过来呢，甚至都无法传回信息，可那星空之神却是能轻易做到，双方强弱高下立判。

　　“好吧，我们的确应该把这个消息传递回去，混沌基地聪明人那么多，会想到办法的，但这个要快。”

　　林远叹息一声，就把手中的升仙台扔给慕少安。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，老慕，你看看咱们现在在哪里？你若是驾驶这架暗金战机回去的话，需要15年的时间，到时候黄花菜都凉了，而如果你通过领地石传递信息，你觉得那帮老不死的会相信你吗？不会的，来来回回就这么耽搁了。”

　　“事情是我惹下的，所以麻烦也得我来解决，我手中那点60度的混沌法则只够我一个人回去，然后就要消耗殆尽了，我会和那帮老不死的解释清楚，最重要的是，只需要15分钟我就回去了，然后我们至少还有一年的时间做准备，这是一个设局伏杀星空之神分身的大好机会啊。”

　　林远说到这里，就拍拍慕少安的肩膀，笑了笑，“但他们大概会就此把我永远囚禁起来，直到我帮他们设计制作出新的升仙台，兄弟，你自己保重吧！”

　　“那你把这升仙台也一并拿回去吧！”

　　慕少安就道。

　　“嘿嘿，兄弟，你傻还是我傻啊？”林远就苦笑道，“这玩意是好东西，但是没有足够的实力，这就是个祸害，这一次混沌基地动荡，损失多大啊，就因为这么个破玩意，这人啊，贪欲是没有止境的，你我现在都知道，对面那个高维宇宙里，星空之神就是大BOSS，你觉得我们这些小胳膊小腿儿的过去了会怎样？”

　　“所以啊，安稳过日子吧，在银河系当个银河霸主很难吗？你呢，就带着这块升仙石随便往哪里走，送给琴族人也没关系，或者你自己用，反正你是灾星，总之，这块升仙石是真的不能再落到人类文明手中了。”

　　说完，林远就无声无息的消失了。

　　“哎，等等，这玩意是祸害啊，我让哪里扔，林远你个王八羔子你确定不是在坑我吗？”

　　慕少安一个头两个大，简直无语。


第178章 不可描述

　　50万年前的牧野星还是生机勃勃，如今就只剩下黄沙戈壁。

　　不过慕少安也没心情去感慨，因为他正在头疼该如何处置那块升仙台，这个东西很危险。

　　所以他就操控暗金战机降落到牧野星上，他觉得，他接下来需要静静。

　　在一处遍地都是黑色石头的山谷里，慕少安给自己修建了一座简陋却坚固的小房子，还搬来石头垒成院墙。

　　这地方每天都有恐怖的飓风卷过，拳头大的石子像炮弹一样满天飞。

　　不得已慕少安只能分出一点仙魔法则，在山谷上方形成一个防御罩，兼着隐匿的效果。

　　说了这么多，他就是想隐居了。

　　至少暂时隐居。

　　如今的他，无法返回人类文明，而他那架暗金战机也没有足够的能量横跨大半个宇宙前去琴文明战场。

　　宇宙之大，貌似随便去哪里都一样。

　　也许这才是最适合他这个灾星的结局吧？

　　他忍不住这么想道。

　　听上去有点悲凉，不过慕少安每天里倒是充实。

　　白天的时候他就封印了自己的实力，拿着一把木刀一板一眼的从头开始锤炼刀术。

　　晚上的时候他就解开自己的封印，直接窜到稀薄的大气层之上，以天空之矛做鱼竿，再将刀气凝成几万公里长的丝线，把这整个夜空都当作是池塘。

　　钓什么呢？当然是垂钓流星了。

　　往往一晚上下来，收获颇丰。

　　但流星不算是收获，而是他个人对刀气操控的技巧。

　　他现在没法进阶SSS级，因为缺少巨量的法则力量，他运气也没有那么好，刚好赶上小远哥发法则红包，所以只能不断磨练自己的技巧。

　　各种战斗的技巧，各种辅助的技巧，统统从头开始磨练。

　　人生的命运无法控制，得失喜悲什么的也无可奈何，如今他终于能够停下忙碌的脚步，终于安静下来，也不用去想担着什么责任了。

　　尤其是他也有后代了，虽然是一个丫头片子，但他也喜欢啊。

　　这挺好。

　　头脑里想的一切都抛开，空荡荡全部用来装日月星辰，然后他就终于有闲情逸致的来回忆他的这一生，每一个片段，每一个故事，还有他所走过的山山水水。

　　这感觉很好，他那颗杀戮之心也在无声无息间化为牧笛晚风，小桥流水。

　　甚至，他终于可以用一种更舒服，更轻松，更恣意的态度来查看自己所拥有的一切，就像是他很认真的挥动木刀，不是想着从平凡的细节里发现真谛和神奇，他想要的就是平凡而已。

　　平凡啊！

　　从前以为这就是两个字而已，后来觉得这两个字很憋屈，怎么比得上我命由我不由天的霸气？又怎么能比得上金玉满堂良才美眷天之骄子？

　　现在才会觉得这其实何止不错啊。

　　日子一天天过，垂钓回来的流星也堆满了山谷，有的流星上满是矿石，有的纯粹是巨大的寒冰，有的带了点泥土，有的带了点细菌，直到有一天，一颗流星里冒出来一只虫子。

　　虫子很饿，那巨大锋利的节肢闪闪发光，然后慕少安晚上加餐了，味道还不错。

　　这件事让他怀念了很久，可惜后来再也碰不到这样的事情了。

　　时间再也没有了刻度，慕少安依旧是每天晚上，窜到大气层外，用刀气凝练的丝线要么垂钓流星，要么就垂钓太空，因为现在他的刀气丝线已经可以一口气甩出三十万公里而不会散掉了，并且不会有一点杀气透出，整个刀气丝只有头发那么粗。

　　这很不错。

　　而且立竿见影，怪不得人们都喜欢放长线钓大鱼呢。

　　所以慕少安就真的钓上了大鱼，事情大概如此，这天晚上他坐在一块距离牧野星地表十万公里的陨石上，半梦半醒着守着鱼饵，突然间刀气丝微微震动，让他立刻惊醒过来。

　　因为慕少安的钝化精神力虽然厉害，却也没办法将精神力在太空中散出一万公里之外的，但是刀气丝却不一样，可以一口气甩出三十万公里，然后就这么飘飘荡荡的，不受引力影响，只要附近有陨石经过，那么都会引起刀气丝震动，进而被慕少安感应到。

　　这一切听起来匪夷所思，但这的确是慕少安能够做到的。

　　所以此刻他就抬头望去，自然什么也看不到，但通过刀气丝的变化，他的确知道有一个庞然大物正从这里经过。

　　很大，非常大，大到无穷大。

　　慕少安目瞪口呆了一秒钟，然后果断收回刀气丝，屏气凝神，不动弹了。

　　大约十几秒钟之后，他终于看清了这不速之客的真面目。

　　那是有一个星球那么大的东西，不知道是什么性质，可却不受引力影响，也没有引擎轰鸣，反而更像是活物。

　　因为那大家伙很快就吐出几百个巨大的触手，嗯，就像是巨型章鱼的触手，一下子就探出，直接按在牧野星上，才几次吞吐，呃，牧野星就不见了。

　　原来的位置只剩下一个黑乎乎的背影——不对不对，牧野星还在，但这是什么不可描述的姿势？

　　慕少安目瞪口呆，好半天之后才忽然想起来，他因为嫌恶那升仙台，所以一直都扔在暗金战机里面了。

　　这下惨了，找不回来了，因为他很确定，方才一根巨大的触手就是直奔着他地表老家的位置去的。

　　而且他不认为这样的一个能够把牧野星当食物或伴侣的怪物是他能对付得了的。

　　这是怪物吧？

　　这真的是怪物吧？

　　慕少安很不确定。

　　但是能怎么办呢，他才不会去冒险，反正那升仙石对自己也没什么价值，就让其葬身怪物的腹中貌似也是不错的结局。

　　刚这么想着，那不可描述的怪物似乎已经完成了对牧野星的摧残或进食，因为慕少安看到几大块“食物残渣”飞溅开来，很惊心动魄。

　　然后那不可描述的怪物似乎要走，慕少安这个时候也不知是脑袋抽筋还是什么想法，竟是想跟上去看看，因为这个不可描述的怪物实在是超乎他的想象空间了，这个宇宙怎么会有这样诡异的怪物？

　　心念一动，慕少安当即放出刀气丝，无声无息的缠住那不可描述怪物的某个位置，确定没问题后，这才急速收缩，攀了上去，或者更准确的说——是着陆，因为他很快就发现这怪物身体周围居然还笼罩着大气层。

　　麻蛋，这什么鬼？


第179章 图纸的故事

　　“快放我出去！”

　　“老子是冤枉的，你们这些尸位素餐的白痴！自大狂，自以为是的蠢货，恩将仇报的小人！你们这样对待老子，良心不会痛吗？”

　　“有本事去追捕那个该死的野蛮人啊，事情都是他做的，一切都是他指使的，为什么要来欺负我？”

　　“慕少安，你个王八蛋，下次再碰见你我就打断你的第三条腿，你特么没事儿干开什么群体诅咒术，便宜儿子你都不放过，简直丧心病狂了你！”

　　……

　　混沌基地的某个高维度空间监狱中，一万八千根粗大的柱子形成了一个特殊的监狱，这里是混沌基地防御等级最高的监狱，里面关押着一个人，或者更准确的说是林远。

　　“林兄，你这又是何苦呢？是你先偷了升仙台在先，接着又谎报军情，还拒不认罪，你说慕少安是主谋，那你也得说出他现在的位置啊？你看，你又不肯说。”

　　监狱外面，三个老头儿很有耐心的讲着话。

　　“屁，老子没有偷升仙台，那只是一个意外，而且我说了九万遍了，升仙台我扔给了慕少安，你们找他要去啊！还有谎报军情，我怎么谎报军情了，我好心好意的来通知你们，你们却把我关在这里，还有人性吗？”林远在监牢内披头散发的破口大骂道。

　　“林远，你还好意思说你没有谎报军情，一百二十年前，你跑回来，大声嚷嚷着什么星空之神的分身会在一年至三年内降临我们混沌基地，连长城防火墙都拦不住，我们当时可都相信你了，所以开始大规模撤退，并布置战场，准备决死一战，但是结果怎样？一年过去了，两年过去了，一百年过去了，一百二十年过去了，我们连个星空之神分身的影子都看不到，你说你的这个错误的情报给我们混沌基地造成多大的损失？”

　　又一个老头儿厉声喝问道。

　　“草！我哪里知道为什么？但星空之神的分身按道理是肯定会来的，但就是不知道因为什么缘故没有按时抵达罢了，我给你们说，千万不能放松警惕，而且我觉得，这肯定是因为慕少安那该死的群体诅咒术还在发挥作用，他为了坑我，真是无所不用其极啊！”林远重新哀嚎起来，回想起这一百多年的囚禁生涯，他就觉得超级冤枉！

　　你说他得有多冤啊，他是出于公义回来报警，结果耗尽了体内最后的高纯度混沌法则，然后就被软禁了，软禁就软禁吧，谁叫他之前偷了升仙台呢，他很有把握，一年之后星空之神的分身必然降临，那个时候他就是大功臣了。

　　可是星空之神你大爷哦。

　　它居然不来了，而且一耽搁就是一百二十年。

　　在这一百二十年时间里，混沌基地上下绷紧了一根弦，结果啥也没等到，所以那些老不死的高层一怒之下就把他给扔进监狱了。

　　哎，人生凄苦，何日才是头啊？

　　“林远，想出来吗？”

　　此时第三个老头儿就温和的问道。

　　“想！”

　　“那就交出升仙台的组装图纸，或者由你亲自主持，别狡辩，你既然能拆了升仙台，肯定能重新制造组装。”

　　“不干。”

　　“那你就愿意永远待在这里？”

　　“不想。”

　　“那就交出图纸。”

　　“不交！”

　　“好吧，看来你是死心塌地的要在这里待上一辈子了。”老头儿长叹一声。

　　“不想，放我出去！”

　　“那就交出图纸。”

　　“不交！”

　　“你——”

　　“放我出去！”林远继续喊。

　　“那就交出图纸。”老头儿满脑袋的白发都气得根根倒竖了。

　　“不交。”

　　“你——你——你，信不信老夫立刻宰了你！”那老头儿被气疯了。

　　“我想出去！”林远视若无睹，依旧可怜巴巴的在卖萌。

　　“那就交出图纸。”旁边一个老头儿忍不住道。

　　“不交。”

　　“那就在这里安心待着。”

　　“我想出去。”林远无辜大喊，目光好纯洁。

　　老头儿甲：……

　　老头儿乙：……

　　老头儿丙：……

　　……

　　黑暗，也只剩下黑暗。

　　慕少安已经分不清他到底在什么地方了？

　　那个不可描述的怪物的身体非常巨大，和一颗行星一样，所以面积非常宽广，他这个小不点的潜入很顺利，可是却也因此陷入巨大的困境之中。

　　因为行星一样庞大的怪物体表之中是禁绝光线的，有一种奇特的力量灭杀搜捕着所有光线。

　　若这样也就罢了，这行星怪物的体表上，或者说地面上到处都是肮脏恶臭的海洋，嗯，只能这么形容，虽然这都是那怪物的体液分泌物。

　　这种体液海洋具备非常强大的腐蚀性，且恶臭熏天，慕少安的刀气丝进入之后转眼就被吞噬融化了。

　　这么恐怖的溶解能力，也怪不得可以在不足十五秒时间里就吞噬掉一颗行星。

　　此外，这种体液海洋的温度也相当高，大约3000度左右。

　　大概只有那些高山比较安全一点。

　　嗯，这些高山可以将其想象为那行星怪物的体毛，一根汗毛，就是一座大山。

　　慕少安费了好大的力气才跳到一座山的山顶，裹紧了巨兽皮甲，同时屏住呼吸，值得一提的是，他的紫金领地石在这里又一次失效了，全部瓦解为数据流，散佚而去。

　　他只来得及掏出一大罐氧气瓶和五套防毒面具。

　　但事实证明这都是没什么卵用。

　　这里的空气相当浓郁，但同样极具腐蚀性，貌似这都是那行星怪物自己的排泄物，然后形成的大气层。

　　当忽然想到这点的时候，慕少安郁闷的直撞头。

　　五套最高水准的防毒面具只用了39秒就被全部腐蚀掉了，而氧气罐，好吧，我的氧气罐呢。

　　最后还是巨兽皮甲靠谱，不愧是能够与库吉特船人媲美的星际怪物。

　　暂时来讲，慕少安发现他什么也做不了。

　　地面全都是体液海洋，空气中恶臭无比，偶尔还会有火山喷发，但那到底算不算火山喷发，就只有鬼知道了。

　　慕少安只能躲在山顶上，煎熬着，煎熬着……

　　每分钟他都会掉血10000点，而且各种负面BUFF就好像不要钱一样的撒过来。

　　他只用了12秒钟，就计算出，他如果把全部本领用出来，所有藏货都丢出来，那么他大概可以再活79天。

　　这真是地狱。

　　要知道慕少安自己的生存能力比一般的SSS级还要逆天的。

　　所以可想而知这地方有多凶残了。


第180章 石巨人

　　无计可施。

　　这就是慕少安此刻窘迫的处境，他像只猴子蹲在山峰上无奈的等待死亡的到来。

　　因为他杀不了这个行星级的怪物，他甚至怀疑，宇宙中哪里冒出来的这样恐怖的怪物？

　　哪怕是在琴文明的记载里也没有类似的东西。

　　一天一天又一天。

　　慕少安早就看不到星空，他唯一能确定的就是这怪物在太空里前进，偶尔会有巨大的陨石带被吸附下来，瞬间被体液海洋给腐蚀干净。

　　转机出现在第9天，因为那行星级怪物突然吞了一颗恒星，这真是天崩地裂般的举动。

　　慕少安无法查看整个过程的全貌，但他的确知道这东西是在吞噬恒星，这简直不可思议，不过在那颗恒星被吞噬的一瞬间，他倒是清晰的感应到纯度至少在80%以上的宇宙混沌法则能量。

　　所以，那颗狂暴的恒星竟是在不到十分钟之内开始被降伏了。

　　这个时候慕少安忽然意识到，这也许是他的一个机会。

　　因为恒星还在挣扎，不是有主体意识的挣扎，而是那剧烈的高温，直接将这行星级怪物的体表的体液海洋给蒸发得干干净净。

　　这种体液海洋太恐怖了，最深的地方足足有几千米深，而且腐蚀性强大得让人绝望。

　　慕少安虽然有巨兽皮甲也不敢尝试。

　　现在，的确是个机会。

　　因为体液海洋干涸，那么毒气虽然浓郁得漆黑一片，可他还能忍受。

　　抓紧时间，慕少安疯了一样的窜下山峰，一边紧裹着巨兽皮甲，一边用钝化精神力护住头部，就这么直奔一座火山口。

　　是的，也许这么座巨大的火山只能算是那行星级巨兽身体上的粉刺青春痘，可这的确是一条捷径。

　　逃走是没机会的，那么只有进入这怪兽的身体之中。

　　此刻这地表的温度已经是急速攀升，那颗恒星还在不断的爆炸，不断的释放热浪，不时一座火山猛烈的喷发起来，火红色的岩浆铺天盖地。

　　可是此时面对这岩浆，慕少安却当成救星一样，因为这是恒星之中的物质，他贪婪的呼吸着，或者说是贪婪的收集着这种法则力量。

　　没错，恒星和行星都自带宇宙法则，只不过平日里没有谁有这个本领能挤爆一颗行星或者恒星，像榨果汁一样的汲取法则力量，哪怕是银河级主炮，也做不到这般完美。

　　才不过二十秒的时间，慕少安竟是一口气吸收了0.5单位的宇宙混沌法则，当然是纯度只有0.1%的那种，可就算这样，换算下来，也相当与100单位的仙魔法则或者120单位的机械法则了。

　　这可真是恭喜发财啊。

　　不过慕少安不敢逗留，他现在能捡到便宜，纯粹是因为那颗恒星尚且没有被降伏，所以那行星级怪物还来不及吸收处理这些食物残渣，一旦恒星被搞定，那么就真的没机会了。

　　所以，他只是大着胆子吸收了一分钟，弄到了1.5单位的宇宙混沌法则后，就一头扎进火山口里面。

　　这里面的温度更高，可是对于慕少安来讲，反而要更安全，温度高不算什么，那些体液海洋才是真的恐怖。

　　在火红色的岩浆里向下狂奔，果然一路通畅，就是行进速度不快，五分钟之后，他才跑出不到十公里，而这个时候，岩浆流已经重新恢复平静了，这就意味着那颗恒星已经被干掉了，整个过程用时16分钟。

　　慕少安这个时候忽然发现，那些火山口里流淌的岩浆忽然开始回流。

　　“不好，那怪物要开始吃餐后的点心了。”

　　他大惊失色，谁能想到这怪物看着庞大无比，但对于能量的摄取竟是如此的斤斤计较。

　　来不及多想，慕少安立刻刀气成丝，迅速结网，将30万公里长的刀气丝全部结成一张密集的大网，然后往那巨大的岩浆流里一甩，就好像渔夫捕鱼一样，一网就兜上来十万斤的岩浆。

　　慕少安单手一拉，那刀气大网就笼着岩浆变成一个大火球。

　　接着，慕少安再次分出右手，重新爆发刀气丝结网，连续网住两个大火球，而至此时，火山口内的岩浆基本都被吸走得干干净净了。

　　“麻蛋，可真是一个饕餮啊，幸好老子还有些手段，不然就完蛋了。”

　　慕少安心有余悸道，他当然不是要抢着吸取那些岩浆里的混沌能量，而是要保命，这行星级怪物的体液还有排泄物都是太毒了，毒到了不能忍受。

　　光靠着巨兽皮甲可搞不定，所以他准备给自己弄个巨大的岩石保护壳。

　　这时候，慕少安丝毫不敢怠慢，一边拼命抵抗那种巨大的吸力，一边迅速催动刀气将三个岩浆大火球进行压缩，当三倍高压之后，他就扑通一声跳进其中一个岩浆大火球，接着又将其余两个岩浆大火球累积上。

　　这一刻还是很酸爽的。

　　不过慕少安也豁出去了，拼命维持着刀气丝在岩浆火球里四通八达，然后等待岩浆火球冷却。

　　这是没办法的办法。

　　只是在三秒钟之后，慕少安忽然觉得有点不对劲，他的意识恍惚了一下，然后他身体中的血液竟是不受控制的奔流起来，若江海洪流。

　　“我凑，那刑天血脉居然在这个该死的时候觉醒了！”

　　慕少安立刻知道怎么回事了。

　　这岩浆大火球本来就不是普通的岩浆，乃是恒星内核核心里挤出来的精华，里面蕴含着的宇宙混沌法则本来就不少。

　　慕少安为了维持这大火球的完整度，不得不全力催动刀气控制，但即便这样，那宇宙混沌法则还是伴随着高温入侵慕少安的血肉之中。

　　于是这个沉睡已久，都快被他给忘掉的神族血脉，竟然觉醒了。

　　可说实话，慕少安真不想在这个节骨眼上节外生枝，因为他不能确定是否被那行星级怪物给察觉。

　　所以他只能拼命压制，试图将这觉醒的血脉给重新封印起来。

　　但效果似乎不太好，岩浆里面的混沌法则成了最好的催化剂，他感觉他浑身的血管都在突突突跳个不停，身体和四肢百骸都在膨胀，有一团火在他脑壳里燃烧，最终轰的一声，彻底失控。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒之后，慕少安重新恢复意识，他好歹也是SS级的存在，不会因为一次的境界突破就要死要活的，何况只是一种血脉的觉醒。

　　“嗯，等等，这有点不对劲？”

　　慕少安没来及查看自己到底觉醒了什么，因为他忽然发现，岩浆已经如愿彻底冷却，可他的身体怎么就变成了石巨人？

　　而且还挺合适的样子。

　　愣了一秒钟，他忽然在心里惨叫起来，不是他变成了石巨人，而是他的这个新身体正在以一种不可阻挡的气势沿着火山口笔直的掉了下去。

　　可他居然无法动用任何技能手段来阻止，因为他的身体已经被牢牢的固定在冷却的岩石之中，而且这石头也忒坚固了。

　　“嘭！”

　　十几秒钟之后，一声惊天动地的撞击，慕少安差点没把脑浆给震出来。

　　而就在他迷瞪瞪的时候，他就听到有人在用地球语惊呼。

　　“咦？汤姆，你竟然在训练场里召唤出来了一只石巨人？主神空间果然神奇无比啊！”

　　“凑，这哪里是我召唤出来的，这好像是从壁炉里掉出来的，不过，我可以尝试契约它！你看它萌萌的好可爱哦。”


第181章 红日

　　什么鬼？

　　慕少安在心里大声问着，莫不是自己幻听了？怎么还冒出来一个主神空间？

　　不过他现在的状态也是蛮吊诡的。

　　他能听得到，却看不到，而历来无所不能的钝化精神力就好像是被封进了笼子里，完全无法探出岩石身体。

　　而他的身体明明是被固定在这岩石中，可他非但没有感到不适，反而觉得他能够操控这具岩石身体。

　　“到底哪里出了问题？”

　　心念一动，慕少安就连忙查看自己的属性模板，结果让他愕然的是，他看不到，好像有一层雾茫茫的东西笼罩着一切。

　　“这——这莫非是——防火墙？”

　　慕少安也算见多识广了，可此刻他真有点懵，因为不管他怎么看，这一层雾蒙蒙的东西都像是防火墙，但是比混沌基地的长城防火墙更加高明，高了不止一个段位的那种。

　　就算是琴文明的那个防火墙，也得略逊几分。

　　“这防火墙是从哪里冒出来的？”

　　慕少安大惑不解，不过他也可以确定，这个防火墙与那行星级怪物没关系，更与那什么主神空间没关系，最大的可能是来自那颗被吞噬的恒星，也就是自己网住的那些岩浆。

　　但这也太荒谬了吧？

　　他正研究着，外面的那两个声音却再次响了起来，这一回却是换成了一种他根本听不懂的语言，很繁复且充满了古老沧桑。

　　在这一瞬间，慕少安就惊讶的看到，没错，他看到了一缕黄金色的丝线从外面蔓延进来，而顺着这黄金丝线他竟然看到了外面的情况。

　　首当其冲的是一个男人的脸，留着板寸胡，眼珠一个红色，一个蓝色，此刻正念念有词，右手拿着一把奇异的树枝，正对着自己这个石巨人。

　　“我凑，这是在契约我？”

　　慕少安很想眨眨眼，可惜动不了。

　　而在那个男召唤师的旁边，则是一个穿着华丽重甲的男人，虽然外表很类似地球人，可身高却足足有三米，似乎有巨人血统。

　　不过钝化精神力被封禁，也看不出他们的实力。

　　至于在这两人周围，却是一个庞大的，古老的，很神秘的空间，空间四周最醒目的就是四座巨大的壁炉，足足八十米高，五十米宽，四十米深，里面燃烧着诡异的火焰。

　　他之前应该就是从这壁炉里掉出来的。

　　除此之外，这空间四周也没有出入口，只有一座座外表奇异的巨大雕像，摆出不同的姿势，很阴森。

　　除此之外，这地面上还躺着几十具尸体，有火精灵死后燃烧的灰烬，有冰霜巨人被杀死后的残骸，有霸王龙被砍掉的脑袋和无头尸体，还有赤裸的女魅魔，好像被凌辱致死。

　　另外最让慕少安吃惊的是，他还看到了一个死去的六翼大天使，但也死了，被一剑从眉心到肚脐眼给劈成了两半。

　　一瞬间，慕少安就明白了，他为什么被当作是召唤物。

　　因为这训练场之中死去的那些家伙，统统是被召唤过来的，但也许是契约失败，也许是召唤者不满意，所以就统统杀死了他们。

　　那么以此类推，这个重甲剑士和这个召唤师的实力就真的深不可测了。

　　同样也怪不得他们一点都不奇怪自己会出现在这里，虽然他们并没有召唤自己。

　　那么，自己身体外笼罩着的防火墙是与对方的召唤术有关吗？

　　这个召唤师和他的同伴很邪恶啊。

　　如此想着，慕少安就发现那一缕金色的丝线直奔自己的天灵盖而来，这应该是精神力，很强大的精神力啊。

　　他想闪躲，却躲不开，只能眼睁睁的看着那金色丝线直接钻进来，然后在几秒钟的时间里，变化陡然发生，那之前笼罩着慕少安的白茫茫的迷雾防火墙竟是燃烧起来，可这防火墙仍旧没有被因此抹掉，反而变得清明起来。

　　下一刻慕少安就发现自己背后多了一个无头的神灵虚影，似乎在无声仰天怒吼，可不正是他的血脉天赋怒火狂暴后才能激活的刑天神躯幻影？

　　这个血脉天赋还是当初在垃圾回收站里面，被李白那老头儿一脚踢出来后获得的奖励，就是拥有刑天血脉。

　　可惜慕少安后来这一千多年都是忙着东跑西跑，也没心思去研究，却没想到在今日此时此刻觉醒。

　　记得这个刑天血脉的天赋技能是怒火狂暴，在牺牲自身20万点生命值的情况下，激活刑天神躯欢迎，然后在接下来的60秒钟里战斗力狂暴，增幅200%，60秒结束后再虚弱60秒，可惜一直以来，慕少安也没用得上。

　　谁能想到，这次觉醒了刑天血脉后，这个刑天神躯的幻影竟然一直存在到现在，而且与那滚烫的岩浆融合在一起，在数量颇多混沌法则的作用下，竟是演变成了眼下的诡异情形。

　　此时，慕少安也不敢多想，趁着那邪恶召唤师还在注入精神力的机会，赶紧查看自己的属性模板。

　　只是才一打开属性模板，他就有些傻眼，因为他的属性统统不见了，不对，还是被一层薄薄的白雾笼罩着，就像是云纹纸，而这白雾之上，就一个图案，半轮红日，在白雾的映衬下，像咸鸭蛋黄那么红彤彤的，好吃极了——不对，是很壮观。

　　慕少安下意识的咽了一口口水，但不是馋的。

　　“凑，我就知道，除了具现化的宇宙法则，还能有什么力量能如此吊诡的？”

　　是的，他明白了。

　　宇宙混沌法则是个很神奇的东西，能具现万物，当然也包括了宇宙星辰，黑洞恒星什么的。

　　就像是人类从蛇虎鹿螳螂山雀这些动物之中领悟出SSS级养生功法五禽戏，这其实就是模仿自然，自然是什么，当然是宇宙法则。

　　所以当那行星级怪物吞噬掉那颗恒星的时候，一部分核心宇宙法则逃逸出来，被慕少安这个渔翁一网打捞住，进而有了后续变化也就很正常了。

　　包括这属性模板上的半轮红日。

　　就好像人类模仿出来的五禽戏，他慕老板也同样可以模仿恒星，虽然这太高深，太飘渺了一些，但道理都是一样的。

　　这就是这半轮红日能够出现在他的属性模板上的原因。

　　假若慕少安是天才的话，他甚至可以自创一个功法叫做大日浴东海，大日如来，大日偷天换日横扫八荒六合唯我独尊功什么的。

　　一个字，牛逼！

　　比那些靠吸取日精月华的同仁们，起点就高了无数倍呢。

　　所以慕少安的钝化精神力直接被封印住，所以他的刑天神躯幻影直接变成了实体石巨人，所以他看不到自己的属性，还以为遭遇防火墙，其实原因很简单啊，有半轮红日镇压在这里呢。

　　此时就这短短数秒时间里，慕少安就想通了前因后果，可还未等他想好怎么行动的时候。

　　却见那邪恶的召唤师突然收回了树枝法杖，神情有点阴郁。

　　“汤姆，什么情况？不会说这石巨人是死的？话说石巨人怎么会死？”那重甲剑士问道。

　　“不是死的，是这个石巨人有点古怪，好像还未开化一样，里面一团混沌，我的契约法术竟然找不到它的灵魂核心。”

　　“是这样啊，那干脆干掉算了，我们这一次奉星空神尊的命令降临这个宇宙，可是有大事要做的，你的召唤物都留在了另外一个宇宙，无法召唤，若是不抓紧时间在这个宇宙弄一些召唤物，你的战斗力可就大打折扣了。”

　　“让我再试试吧，不行就只能干掉了，这兔子都不拉屎的地方真是贫瘠，我就奇怪了，如此贫瘠的宇宙，怎么会诞生让星空神尊都忌惮的杀毒文明呢？”

　　“鬼才知道，快点吧，星空神尊大人的分身要觉醒可是需要足够多的法则力量的，光靠奴役过来的克苏鲁原神兽来吞噬行星和恒星还是慢了点，我们最好的办法就是直接吞噬现成的杀毒文明，汤姆，其他小队可都是摩拳擦掌呢，我们可不能落在后面。”

　　“放心！”

　　那叫汤姆的召唤师再一次挥舞起那奇怪的法杖，口中念诵起完全听不懂的语言。

　　而慕少安却是听得目瞪口呆。

　　什么意思？都过去了一百多年，星空之神的分身并没有降临混沌基地，反而是找了一头克苏鲁原神兽做傀儡身体，麻蛋，病毒果然狡猾奸诈。

　　这一百多年，混沌基地估计早就等得不耐烦了，也不知道小远哥是不是被愤怒的老不死们打死了？

　　在心里为林远默哀了0.000001秒，慕少安就开始把念头转移到那召唤师的契约法则上，对方竟然是从更高维度的那个宇宙里来的病毒代理人，而且还能够与星空之神直接联系，这实力肯定深不可测，所以最好的办法，还是成为他的契约兽。

　　但怎么才能确保契约成功还可以瞒住对方？

　　毕竟没人是傻子，尤其是召唤师，自己这个冒牌货并不好遮掩。

　　如此想着，慕少安就见那召唤师释放的契约法术变成一缕金色丝线仍旧盘旋在自己脑袋里面，燃烧着那层白雾，可不管怎么燃烧，那白雾都是你进我退，你退我进，调皮之极。

　　而且每次燃烧，慕少安都感觉好舒服，就好像一双的温柔的小手在轻轻抚摸，舒坦，惬意，陶醉。

　　毫无疑问，这是精神力对自己形成大补的结果。

　　所以在犹豫了几秒钟之后，慕少安还是迅速打开自己的属性模板，尝试着用念头说了一句——“我——我叫——锤哥。”

　　瞬间，那白雾上就冒出一行信息。

　　名字：锤哥。

　　口头禅：我——我叫——锤哥。


第182章 战争载具

　　“锤哥？”

　　那位召唤师的努力终于换回了回报，但显然他不太满意。

　　“汤姆，契约成功了？”那重甲剑士问道。

　　“我不太清楚，也许是成功了，也许并没有成功，这个石巨人挺诡异的，锤哥，我是你的主人尼尔瓦丁·半布鲁九世，从现在开始，你需要听从我的命令。”

　　那召唤师皱着眉头，一步步走上前，然后突然出手，一连三道奇特的法印就烙印在慕少安这个石巨人的头顶和心口上。

　　但遗憾的是慕少安没什么感觉。

　　他也不知道该怎么配合，足足十几秒钟之后，他才用念头感情丰富无比的说了一句口头禅，但这口头禅说出来的效果与慕少安自己说的完全不同，就好像凭空打了个炸雷一样。

　　“我——我叫——锤哥！”

　　这声音一出，就能看到四周荡起一层层数百道音爆云，那个召唤师首当其冲，猝不及防之下都被震出一个仰八叉。

　　大地都跟着晃悠了几秒钟。

　　这可真是意外，连慕少安自己都意外，刑天神躯的威力果然非同小可呢。

　　“汤姆，怎么样？这石巨人可别是失控了？”那重甲剑士一步窜上前，背上那把闪烁着七色神光的大剑直接来到手上，慕少安立刻感觉到威胁，很恐怖的威胁，因为这厮手里拿的可是神器！

　　比天空之矛还要牛逼的神器。

　　“卢姆，我没事，我这次没准可能是要捡到一个宝贝了。”

　　那召唤师从地上爬起来，不怒反喜道，“我猜，这应该是这个宇宙的原生物种，不是我们之前从那些杀毒文明的任务剧情中引诱出来的那些数据化垃圾，我在这石巨人身上感应到了宇宙法则，没错，也只有如此才能解释为什么它无法用契约法术来约束，但我想它会成为我手中最强大的召唤物的，现在，我要亲自给它打造战争载具。”

　　“当然在此之前，锤哥，锤哥对吧，看我，看见我？唔，该死，这家伙没有眼睛，只能凭声音来判断周围的情形，不过没关系，我可是超凡召唤师，锤哥，听我命令，给我站起来！”

　　那召唤师大喝一声，手中的树枝法杖再次释放出强大的精神力。

　　慕少安一边享受，一边缓缓爬起来，这一次那召唤师释放的精神力格外精纯，想来没有谁可以拒绝，看来那召唤师是打算用这种方式训练他？

　　没关系，老子配合到底。

　　于是慕少安就不断“锤哥”，“锤哥”的叫着，偶尔还要释放出几分狂暴的野性，反正只要他这么做，那召唤师释放的精神力顿时就会成倍增加。

　　这释放的精神力越多，那笼罩着慕少安属性的白雾就燃烧得越快，何乐而不为啊？

　　大约十几分钟后，那召唤师至少已经释放出超过十万点精神力了，这家伙不得不说真牛逼，还是面不改色的样子。

　　不过这么多的精神力燃烧白雾，终于从量变达到质变，白雾消失了，但又有新的雾气弥漫出来，是淡黄色的雾气。

　　这种雾气就很难以燃烧了，差不多是白色雾气的三倍。

　　但慕少安是见好就收，立刻表现出聪明了一点的样子，野性更是不再出现。

　　见到此幕，那召唤师反而更加放心了，随手取出一个蓝色的鸽子蛋那么大的丹药，一口吞下去，立刻龙精虎猛。

　　等到这召唤师足足释放了18万点精神力的时候，慕少安才重新用意念在锤哥的属性下方写下几个字。

　　愤怒，投掷，跳跃。

　　果然，这三个词就重新被演绎解读出来。

　　名字：锤哥。

　　口头禅：我——我叫——锤哥。

　　攻击技：投掷巨石，可以对前方五千米内的所有目标造成5秒眩晕效果。

　　天赋：愤怒。

　　天赋技能：憾地击，锤哥在愤怒后，会加苏奔跑然后展开弹跳，双手重重轰击地面，可以对方圆一万米内所有目标造成强制眩晕并每秒掉血10万点。

　　“哈哈，非常不错了，但是锤哥，你还得证明你的勇气与凶悍，现在，给我杀了他们，碾成肉酱！”

　　那召唤师随手就取出一张闪烁着紫金色光芒的邀请函道具，他只是随手一扔，这邀请函道具就化为一道彩光，消失无踪，仅仅几秒钟之后，三十多名地球人就突兀的出现在训练场之中，男女老少都有。

　　“什么情况，发生了什么事情？我在哪里？”

　　“救命啊！我不过是点开了一个网页！”

　　“是谁那么大的胆子敢绑架我，我可是首富王的孙子，你们活腻了吗！”

　　“啊啊，尸体，好多尸体！”

　　“不对，我还在游戏舱里玩游戏呢，我不会是穿越了吧？”

　　……

　　一群人尖叫着，或冷静的叱喝着，乱成一团，不过慕少安没给他们绝望的机会，大踏步冲过去，只是踩了两脚之后，整个世界都安静了。

　　他当然知道这都是名副其实的地球人类，可是没办法，敌人来者不善，长城防火墙面对这些病毒代理人的道具根本不设防。

　　他现在得扮演好一个契约石巨人的角色。

　　“不错了，非常不错的战争杀戮机器，来吧，我给你安装战争载具。”

　　那召唤师非常满意，和那重甲剑士互相看了一眼，就取出来一个巴掌大小的东西，在上面按了几下后，这东西就像探照灯一样，将海量的数据流朝着石巨人身上喷。

　　这些数据流非常诡异，竟是可以迅速具现成一套沉重的黑色战甲，等具现完成，这战甲的总重量竟然突破了十万斤，平均防御100万点。

　　换句话说，这战甲的防御度已经与一架暗金战机没啥区别了。

　　“来来来，锤哥，看看你喜欢什么样的武器？”

　　那召唤师大笑，一边用数据喷灯在地面上具现出十三根直径两米，长度50米的投矛，还有2条链子流星锤，那锤的直径足足十二米，一颗估计就有十几万公斤，麻蛋，这太凶残了。

　　还有长度超过一百米的开山刀，以及一根黑黝黝的铁棍。

　　那召唤师在具现这些武器的时候，那重甲剑士却拿着另外一个数据喷灯，突然在石巨人头部，颈部，腰部，四肢等要害处具现了十二个黑漆漆的环，毫无疑问，这是为了防止石巨人失控做准备的。

　　慕少安就在心里冷笑一声，然后上前一步，一把抓起那十三根巨型投矛，一把则扯起那流星锤，这武器都不错，他就笑纳了。


第183章 神谕

　　“哈哈哈，这真是完美！”

　　那召唤师大笑，然后在腰间摸索了一下，就取出来一个暗金色的小布袋，对着石巨人一晃，就将近百米高的石巨人给收入其中。

　　慕少安自己仍旧没啥感觉，他仍然是看不到周围的情况，但外面的声音却一丝一毫都放不过，那神奇的空间布袋也无法阻隔。

　　接下来那召唤师却继续召唤其他怪兽，显然他是需要一支召唤物大军的。

　　而他所召唤的东西也都是稀奇古怪，很多都非常强大。

　　那召唤师很满意，最后他整整契约了一百三十七头怪兽，以及一群数万计的虫子，不得不说这家伙的实力真是凶残，若是再算上他的同伴，以及其他高级病毒代理人小队，这样的实力都可以直接杀上混沌基地。

　　而且这还不计算那只克苏鲁原神兽的战争威慑力。

　　大约三天之后，那召唤师与重甲剑士就离开了那诡异的训练场，外面却是又一个巨大的空间，怕是能容纳百万人居住的那种，而且这里被设计得很光明，一点都没有训练场那种诡异阴森的环境。

　　光是洁白的，一切建筑装饰都是洁白的，地面上满是鲜花，上方竟是可以看到蓝天白云，空气中满是泥土的芬芳，鲜花的气息。

　　这简直是桃源仙乡一样。

　　唯独诡异的是，一个人影都没有。

　　“哼，大尼尼就会弄这些玄虚的毫无用处的东西。”

　　此时那重甲剑士罗姆就冷哼一声，很不屑。

　　“走吧，我们去看看，他们到底在搞什么鬼？”

　　召唤师汤姆就道。

　　两个人向前走了一段距离，绕过一座假山，就听见水声轰鸣，竟是一条瀑布从天空落下，很是壮观，瀑布下方是清澈的一座湖，湖里面一个蓝发果女正娇笑连连，而湖水中一道道光芒闪过，每一道光芒都带来一个年轻的男人。

　　但这湖面上已经漂浮了近百具尸体，偶尔会有一条蛇一样的鱼窜出来，将一具尸体拖下去吞掉。

　　“真恶心！”

　　重甲剑士低声咕哝一声，他们两个人却不敢逗留，快步走过，而后面则传来那女人娇笑的声音，“罗姆，汤姆，你们快来嘛！”

　　又穿过一片建筑，前方赫然是一座庙宇，上面写着少林寺三个大字。

　　那重甲剑士与召唤师在这里稍稍驻足，似乎有点忌惮，然后还是走进去。

　　庙宇里面别有洞天，处处庄严，千佛林立，每一尊佛像都是不同姿势，唯独一点相同，那就是面孔，所有佛像的面孔都是一个年轻的和尚，浓眉大眼，目光坚定。

　　那重甲剑士和召唤师根本不敢看那佛像的眼睛，这庙宇的方丈可是一个狠人，不知从哪里冒出来的，一句我佛慈悲，打遍天下无敌手。

　　这次，也是这位年轻的方丈做指挥者。

　　进入佛堂，里面已经有八个人静静等候在这里，那位方丈还未现身，又几分钟，那之前的湖中妖女也走进来，收起了媚态，老老实实的等着。

　　大约又过去了半个小时，才终于有一声佛号响起。

　　“阿——阿阿弥——弥陀佛弥陀佛！”

　　虽然只一声佛号，但就好像一万张口喊出来，前后左右上下，万佛朝宗的样子。

　　所有人都脸色发白，却只能硬扛。

　　慕少安在布袋空间里也被这声音给震得挺吃惊，哪里来的秃驴，好生厉害。

　　回音此起彼伏的落下，空气中隐约有万千白莲幻影一个接一个的绽放又消失，然后一个穿着月白僧袍，唇红齿白，眼如秋水？法相庄严的年轻和尚踏步而来，一步一莲花，一步一禅唱，背后明月轮，简直酷炫。

　　“阿弥陀佛，诸位施主久等了。”

　　和尚穿堂入座后第一句话响起，身在布袋空间里的慕少安就觉得似乎在哪里听过，这声音很耳熟。

　　只是此时没有那召唤师的精神力指引，他完全看不见，可他发誓，他一定在哪里听过这个人说话，但怎么想也想不起来了，好像有记忆被抹除掉了一样。

　　“方丈大人，如今克苏鲁原神兽已经移动到指定位置，可否下令进攻，我们敢立军令状，三日之内，必然摧毁对面那个杀毒文明的防线！”

　　一个外貌类似诺尔人的弓箭手就道。

　　“不急，再等等，神尊今日可能会有神谕降下来。”

　　那和尚依旧很淡定地道。

　　众人都是很惊讶，他们原本进入降维通道，就是接到了星空神尊的命令，谁想到还有神谕追加？

　　“方丈大人，可否透漏一二，是否我们做得不太完美？”那湖中妖女这时就很谨慎的问道。

　　“应该不至于。”

　　那和尚摇头，“神尊虽然能透视未来，但也不一定就清晰无比，所以追加神谕很正常。”

　　众人就不再言语，开始耐心等待。

　　大约两个小时之后，那和尚的两个耳朵忽然一动，立刻就招手取出一个精致无比，却只有拳头大小的莲花缸，他右手往里面一夹，就抓出一条泥鳅，哦不对，是一条黑龙。

　　在莲花缸里面的时候是泥鳅，抓出来后就变成了几千米长的黑龙，但这黑龙刚刚伸展开来，那重甲剑士已经一步上前，大剑一挥，龙头两断，根本来不及挣扎。

　　龙血如暴雨般落下，但并不落地，而是在空中形成了一条血色幕布。

　　很快，那幕布上就多出来一只巨大的头颅幻影。

　　这头颅幻影似乎在挣脱什么规则的束缚，却始终无法挣脱，几秒钟后，这头颅终于开口说话，用的却是一种类似于琴族语言，但却又比琴族语言更艰涩，更拗口的发音。

　　慕少安完全听不懂，但他还是迅速记下所有发音，不过很快他就意识到其实不用这么麻烦，毫无疑问，那和尚等十二人也都听不懂这发音，因为他们也是在记忆这音节。

　　不对，这是密语。

　　那头颅幻影很快消失，天空中的龙血直接就凭空蒸发了。

　　那和尚则已经快速取出一本一人多高的词典，开始迅速翻找起来，不一会儿，他就皱起眉头道：“神尊有令，十二使徒务必找到升仙台，并将其投入原神兽腹中用天火将其炼化，此任务为最高优先等级。”

　　此话一出，众人纷纷愕然，显然，他们还是第一次听说升仙台。

　　“怎么可能？升仙台是至少三级+唯物文明与三级+唯心文明联手才能打造出来的，这个银河系内的大河文明后裔分支怎么又能力制造？”一个人就诧异道。

　　“也许不是他们制造的，而是那座升仙台流落到这里，方丈大人，您怎么看？”此时那召唤师汤姆就小心翼翼的拍着马屁道。

　　“也许吧，既然两次神谕都落在这个银河系的土著文明身上，那么事情就真的着落在这里了。”那和尚就叹息道，目光里居然有些古怪。

　　“方丈大人，既然如此，那就更好说了，以我们十二使徒的实力，都不用神尊分身出手，一个月内，保证能灭掉这个文明。”

　　一个浑身都是毛的虎人就吼道。

　　“可若是那些卑贱的土著把那升仙台送走怎么办？这个宇宙虽然贫瘠，却也无穷巨大，我们可担不下这个责任。”那湖中女妖就道。

　　“哼，就凭他们，我们封锁住一切出入口，看到的人统统杀掉，我就不信挖地三尺找不到升仙台？”

　　“可事实上那并不可能，那是一个文明，再弱小也是一个文明，你们还记得五十万年前的事情吧，那个时候，神尊也是派出上一代的十二使徒，去诺尔人那里搜索升仙台，结果诺尔人一方面通过升仙台逃走，一方面却是施展疑兵之计，一口气假造了30000个升仙台，宁可被灭族，也绝不交出升仙台，你们可知上一代的十二使徒的结果吗？”

　　那湖中女妖淡淡道，而她的话也让众人都面色大变，他们当然知道，若不是上一代十二使徒都死光了，哪里有他们登位的机会？

　　此时那和尚就开口道：“没错，事情不能急，神尊给了我们五百年的时间，还给了我们一个霸主级的主神空间，就是要让我们无声无息的潜入那个文明，不动声色的找到升仙台，绝对绝对不能打草惊蛇。”

　　“是！”那和尚一锤定音，众人就不再有异议，气氛更愉快了几分，那湖中女妖就媚笑一声，随意道：“其实，升仙台的技术不难啊，不过就是一个逆向的高维度宇宙跳跃发生器而已，神尊为何如此看重？”

　　“应该是那升仙台上面附着着什么秘密吧，不过神尊却要求我们找到升仙台后直接扔进恒星之火中炼化，为此，还特地令克苏鲁原神兽吞了一颗恒星，啧啧，莫不是那座升仙台里面真的藏了什么秘密？”

　　“对了，升仙台可有什么能被扫描到的痕迹？我们总不能大海捞针吧？”

　　众人纷纷开口，他们虽然是十二使徒，但还真的是第一次接触升仙台，因为一般情况下根本用不到。

　　“升仙台是用非常特殊的材料打造的，在不充能的情况下它和一块石头没什么区别，而且极其难以炼化，除非用恒星之火来熔炼，但至于熔炼后会发生什么，没有人知道。”

　　“都安静些，少议论是非，各自准备吧，三天后出发！”

　　和尚忽然开口。

　　众人就不再说什么，唯有在布袋空间里的慕少安哎吆一声，懊悔不已，是的，如果他记得没错，升仙台已经被克苏鲁原神兽给吞掉了，而后那克苏鲁原神兽又吞了一颗恒星，那么按照最基本的逻辑，升仙台其实已经被融化了。

　　这十二使徒已经等于无形中完成了任务。

　　可为什么星空之神还未收到结果，还是说有了其他变故？

　　慕少安忍不住就瞅了一眼自己属性模板中那颗红彤彤的咸鸭蛋黄。

　　不会有这么巧吧？


第184章 专业人士的领域

　　都说艺高人胆大，但这一批来自更高维度宇宙的高级病毒代理人真是给慕少安上了一堂无比生动的病毒入侵大课。

　　这些实力强横到可以一脚踹开混沌基地大门的病毒代理人一旦决定采取润物细无声的入侵态度，那真是软的让你外酥里嫩，色泽金黄。

　　看看人家的手段，专业啊，都可以上升到艺术的高度了。

　　别的人不知道，就召唤师与重甲剑士这个两人小队，所作所为就让慕少安觉得叹为观止，五体投地的佩服。

　　他们两个做的第一步就是了解，知己知彼，百战不殆，这个道理哪怕在高维度宇宙也通用的。

　　在他们的那个个人空间里，借助那个霸主级的主神空间，他们一口气就发射了十万颗微型陨石卫星。

　　但这不是普通卫星，而是兼具测距，侦察，监视，信号传递，信号接收与破译，反破译与反反破译。

　　同时这些卫星还能兼具互联网沟通的能力。

　　一旦这十万颗卫星全部就位，那么就能够在整个银河系内构筑一个算法更加高级的互联局域网。

　　没错，就是局域网，因为其他小队也都分别发射了十万颗各具特色的卫星，别问为什么，有钱任性，而且人家来自高维宇宙，就是任性。

　　所以根据慕少安的观察，他们这十二使徒，至少构筑了八个互联局域网。

　　然后这八个互联局域网还可以互相联通，互相访问，但是访问的时候必须经过一个初始跳跃网关。

　　而这八个互联局域网一旦全部联网，那么就真的形成了一个庞大的银河互联网。

　　其他更深层次的东西慕少安还不清楚，但他已经看出来了，来者不善。

　　真的，不愧是高级病毒代理人，不愧是来自更高维度，专业啊，一出手就是混沌基地的死穴。

　　没错，曾经一千五百年前，混沌基地曾经差一点觉醒出互联网法则，是以克莱儿和机械小猫为主推动的，但是由于察觉到变数太大，所以被主系统给强制遏制并彻底冰封了。

　　代价也很大，主系统她们不得不全部固化历史，虽然主系统自己还留了个自主意识，但实际上她已经不能再掌管混沌基地了。

　　然而现在，这些来自更高维度的高级病毒代理人的眼光真毒辣，一出手，就玩互联网，而且是银河级的互联网，一旦互联网法则再次觉醒，那么这十二使徒就等于拥有了莫大的先机，就好像专利权一样。

　　虽然这个专利权没人承认，但宇宙混沌法则承认就可以了。

　　慕少安暗暗着急，却无可奈何。

　　他的确随时都可以逃走，但那样一来，他就真的浪费了这么好的一次潜伏机会，因为他现在怀疑，那只克苏鲁原神兽的体内，正孕育着一个星空之神的分身。

　　如果说十二使徒充其量只能相当于十二个始祖病毒，肯定会给混沌基地造成巨大的伤亡，但是，真正能够给人类文明带来灭顶之灾的，则一定是星空之神的分身。

　　所以，他必须把最好潜伏一击的机会留给那个尚未孕育出来的星空之神分身。

　　那十二使徒只花了半个月，就彻底完成了银河系互联网的构建，但这个时候十二使徒仍然没有按照常规病毒那样去入侵人类文明，他们仍然在收集信息，从大事到小事，全面收集，巨细无遗。

　　最初慕少安也疑惑，还可以这样入侵文明吗？

　　但很快他就服气了。

　　因为有一天，那个召唤师忽然仰天大笑，“太好了，第一步计划成功，我们已经找到了一个合适的契入点。”

　　在那个召唤师面前是三千个折叠光幕，其中至少三分之一的光幕上显示的是一个金属板，或者是金属名片，上面画着一个果体的成年地球男性，和一个果体的成年地球女性，还有一些很幼稚的符号。

　　此外还有些画面显示的是一台看起来很落后的跑车？

　　“不负我们所望，果然普天下的土著都有着同样的思维模式呢，他们凭什么要认为这个宇宙只有他们自己呢？是生活的太安逸，还是缺少昙花一现的刺激啊？”

　　召唤师叹了口气，然后发送了几条命令。

　　才不到五秒钟，银河互联网已经就生成了地球人的全身数据以及DNA细胞层面上的东西。

　　“唔，发现了友军，汤姆，要去打一声招呼吗？”

　　重甲剑士忽然开口道，而他口中所谓的友军，自然是前段时间从长城外溃败的病毒，病毒主力已经被全歼，内部潜伏的病毒几乎都被连根拔起，估计整个银河系也就只有这些藏在陨石带里瑟瑟发抖的病毒了。

　　“且，管它们去死，一群低级的造物，不过我倒很好奇，负责这个星域入侵的高级造物怎么连踪影都看不到了？如果我们能抓到一只，对于我们的计划将会是非常有利的。”

　　“估计都被清除了吧，这个文明还挺厉害的，不愧是我们的远亲啊。”

　　“哈，罗姆，听你这么说真的很诡异，我们可都是大河文明的叛徒，专杀自己人的刽子手。”召唤师诡异一笑。

　　“我也就是随便说说罢了，生命的进化，哪里有什么良知可讲？善与恶都是伪君子口中的幌子，他们活该被进化所淘汰。”重甲剑士淡淡道。

　　“你这话可千万不要被方丈大师听到，不然他非抓着你给你好好讲一下什么叫做我佛慈悲，不过听说他的老家就是在这个地球里啊？能跑到另外一个高维宇宙，还成了十二使徒之首，厉害！”

　　召唤师哈哈一笑，末了还是心虚的瞅了一眼外面，但此时重甲剑士忽然喊了一声。

　　“成了，完美破译，话说汤姆，我们现在可以正式介入这个土著文明了，你觉得我们从哪一方面着手？”

　　“哪一方面？看其他人吧，我们两个实力较弱，还是谨慎些比较好。”

　　“嗯，也对，方丈大人是去他的老本行，据说他一口气开发了126种和尚系统，方丈系统，道长系统，算卦系统，风水系统，所以这面我们不能去抢地盘了。”

　　“妖女，陈开，鹿是负责了影视领域，他们开发了演员系统，导演系统，编剧系统，还有广告系统，好像我们也无法插手了。”

　　“背光三人组则是切入了餐饮美食系统，你知道的，他们可是SSS级厨师，好像我们也不擅长。”

　　“至于水蛭，蚂蝗，蛤蟆三人则是鼓捣起了亿万富翁计划，就是有钱可以随便花，花不完就要倒霉的那种，我不太看好。”

　　“那么我们搞什么？”


第185章 一只猴子的西行日记

　　“我们要搞什么，首先得看我们的终极目标是什么？我们要想找到这个文明藏起来的升仙台，那么一切思路都得是按照这个标准来看，罗姆，你可以代入一下，如果你是这个文明的统治者，你会怎么处置升仙台？”

　　“我已经知道升仙台的作用了吗？”

　　“很显然你已经知道了，不然你也不会把升仙台内储备的宇宙混沌法则能量给消耗殆尽。”

　　“好吧，那我是否知道升仙台对面是什么吗？我是否知道大河文明？”

　　“统统不知道。”

　　“唔，这样，那么我要做的事情就是找到方法重新为升仙台充能，并逐渐尝试了解真相。”

　　“那你打算怎么充能呢？”

　　“很简单，把升仙台放入他们的文明之中，用文明的力量来搞定，这是最简单，最快捷，也最隐蔽的方法。”

　　“确定吗？也许你并不打算再次开启升仙台呢？”

　　“确定，智慧生命最大的一个特征就是好奇心与求知欲，在没有得到真相之前，我们都会竭尽全力的去发现真相。”

　　“好的，那么你会把升仙台具体藏在哪些文明领域？”

　　“如果是我，我一定会选择藏在以下文明领域中，比如《一只猴子的西天旅行日记》，《论神灵是怎么炼成的》，《桃花园里走出去的英雄》，《一百零五个男人与三个女人的故事》，《两年零二百七十一夜》，《我有一个红色的梦》，《一只河马的十四行诗》这一类，这些文明领域几乎奠定了这个土著文明的核心，也是防御最强的地方，便是我们，也不太容易杀进去，这可比破解防火墙难多了。”

　　“为什么没有高等数学，高等物理，高等化学这些世界呢？这对于那些土著来讲，可以算是最难的了，根据我们收集的信息，似乎所有土著都在吐槽埋怨这一类的学科。”召唤师又问。

　　“不太可能，因为高等数学，高等物理这些领域固然很难，但其实自有其逻辑规律，也就是宇宙常数，所以这些东西只能作为工具使用，而不能当作是文明的基石，这个土著文明的领导者肯定能明白这里面的区别。土著土著，没有点土特产，又怎么能叫土著？”

　　“换句话说，没有点自己独立特色的文明，我们还用得着在这里绞尽脑汁的入侵吗？对于我们这些高维宇宙来的人来讲，他们的高等数学和物理就是个笑话，根本不能设防，你看他们的防火墙，就是因为使用了太多类似的东西，反而轻而易举的被我们破解了，可如果他们把他们的防火墙用自己的土特产来做主体，我们就算是强攻也得花费一些代价的。”

　　“那么我想我明白我们要搞什么了？削弱其文明的烙印吗，这个需要很长时间的。”召唤师点点头。

　　“貌似我们没有别的选择，其实其他小队选择的也是这个方向，利用互联网法则的优势，尽可能的削弱土著的本土文明的优势和存在感，比如我们可以通过种种策略，告诉那些土著啤酒炸鸡是最好吃的，而且很时髦很时尚，有一种特别的滋味在心头。”

　　“嘿，是这样吗？抱歉，罗姆，你如果这么描述的话，相信我那些土著会把你当成是傻瓜。”召唤师微微皱眉。

　　“哈，我当然不会这么直截了当，但我们可以尝试联系一下妖女，鹿，陈开他们三个人，他们不是负责影视之类的领域吗？我们给土著拍个电影或电视吧，主角不能是土著，必须得是高大上，温柔，善良，帅气，多才多艺，实力强大的完美存在，这样那些愚蠢的土著就会疯了一样的爱上他，到时候他只要不经意的说一句，屎·真好吃，嗯，于是我们的啤酒和炸鸡就概念就能推销出去了。”

　　“咦？罗姆，你怎么就这么肯定？那些土著真的有那么蠢吗？”召唤师大吃一惊。

　　“嘿，这几天我就在收集类似的消息，我现在已经算是一个土著通了，我敢打赌，这绝对没问题，而且效果会好得让你崩溃。”

　　“好吧，具体你来办。”

　　召唤师很惆怅的道，在他们这个二人小队里，一向都是他在负责智囊的位置，谁想到，仅仅是因为这些土著太蠢，他的这个脑袋大脖子粗，智商一向是短板的同伴都爆发了第二春，哎，高手寂寞呀。

　　但召唤师的惆怅注定短时间无法结束了。

　　因为罗姆的外星人计划很成功，而且在借鉴了琴族人之前留下的很多劣质故事后竟然一枝独秀，连那位高傲的方丈大人都惊动了。

　　在不知不觉间，在混沌基地高层和杀毒猎人都一无所觉的情况下，外星人这三个字已经成了金字招牌。

　　在经过重新组合包装后，什么超人啊，绿灯侠啊，星星啊什么的，简直卷起了一场时髦的潮流。

　　第一阶段，大获全胜。

　　“所以现在我们可以展开第二波攻略了，那就是移植历史。”

　　正所谓是歪打正着，已经化身土著通的罗姆完全变成了专家，这一次连少林寺的和尚都跑来取经了。

　　“所谓的移植历史就是专注于子虚乌有，专注于神秘和没有证据，打个比方来讲，我们可以收买一些小报纸，小杂志，弄一些PS高手，专门在网络上发布类似于‘震惊，某某地昨夜出现一只飞碟。’‘震惊，我与外星人的故事。’‘震惊，外星人居然也喜欢我。’‘震惊，千年古尸居然怀孕。’‘震惊，鸡蛋和牛奶不能同吃。’”

　　“这是不是太无聊？”同样旁听的鹿很疑惑。

　　“错，这就是新闻区域链的最佳效果，知道我现在的身份是什么吗？那就是大银河区水军总司令，我手下有无数虚拟的，不虚拟的，拿钱的，不明真相的，挂V的，不挂V的水军，铺天盖地，变化层出不穷。有句话说的好，就是把水搅浑。”

　　罗姆振振有词，得意洋洋。

　　“那把水搅浑之后呢？”现在轮到和尚问了。

　　“降智啊，只要阅读一条以上我们推送的类似新闻，什么千年古尸怀孕，五十岁老汉居然做出这样羞耻之事，豆腐脑不能放糖等等，那么就给这个土著送一毛钱，土著们得了便宜，就会疯了一样的阅读，但是呢，他每得一毛钱，智商就会降低0.01派仑单位，久而久之——”

　　“他们就会变成傻子吗？”

　　“不，他们会相信我们一本正经的胡说八道，比如我某天忽然说，金字塔是外星人建造的，而且忽然列举出很多证据，那么他们就会真的相信，外星人建造了金字塔。你们都知道信仰的力量吧，一旦这个土著文明里的百分之七十以上的土著都相信金字塔是外星人建造的，那么这个外星人就会真的存在，这就是拍啦李梦公理的真正含义。”

　　这一刻，罗姆简直就是博士生导师化身。

　　众人目瞪口呆，佩服无比。

　　“那么第三步，就是外星人降临了？”

　　召唤师这时候就若有所思的道，“罗姆，你这次还真是立了大功呢，没错，当百分之七十的土著都相信有外星人，于是外星人真的存在，而我们恰恰就是外星人，于是我们就终于可以顶着这个光环，规避了土著文明的杀毒猎人，无声无息的潜入搜索升仙台了，这真是个完美的计划。”

　　“是的，假若我们运气够好的话，一段时间后，我们大概就可以启程返回了。”那鹿也乐观的道，可他话音刚落，其余人就急忙道：

　　“嘘，小心树旗！”

　　“呃，不会吧，你们太紧张了，这又不是我们那个宇宙，会有域外神魔中最恐怖的读者一族盯着我们的一举一动，这只是个低纬度的宇宙啊，也会有那些毫无定性，脾气风云变幻，动辄就邮寄40万米长刀的神魔吗？”

　　鹿也有点慌了。

　　“小心无大错啊，读者一族在域外神魔里其实并不算是最恐怖的，最恐怖的要属于404神魔，当然还有编辑一族，以及最最最神秘的神魔老祖——作者，还有作者的同行，啊啊啊。不能说了，那是连名字都不能提的存在。”


第186章 想了解生命的真正意义吗？

　　“啪！”

　　“该死的！”

　　伴随着一声咒骂，罗姆那张大方块脸迅速扭曲成了曲奇饼。

　　他很有点恼羞成怒。

　　自从几个月前他爆发了人生的第二春，他简直觉得浑身都是劲，拦截信息，查资料，看小说，观摩电影，逛天涯，转知乎，他已经很努力了好吗？

　　可是就在他的计划红红火火的即将进入第三阶段，可以随时收割的时候，意外出现了。

　　事实上，此时此刻十二使徒的脸色都不太好看，因为他们也都投入了巨大的精力啊。

　　就在他们以为一切万事俱备，东风都来了的时候，意外的小船它就毫不客气的翻了。

　　在他们面前，一百多块巨型光幕上，都在播放一条新闻。

　　“琴帝国皇帝陛下派出特使，帝国亲王，九王子杰，带领外交大臣，国防大臣，内务部大臣等9万八千名考察团成员已经于今日上午抵达银河系边缘，即将对人类文明展开亲切友好的访问，而九王子杰已经递交帝国国书，地球各国首脑都已经决定在今天下午举行最高级别的会晤，商议此事，假若事情没有什么波澜的话，这将是人类文明自诞生以来，有记录的第一次与外星人近距离接触。”

　　“……观众朋友，就在我身后的这座帝国九星级酒店之中，琴帝国的12名特使专员就住在这里，他们携带了琴帝国友好的祝愿以及建交的诚意，而在今天晚些时候，外交司与军方有关官员会在国宾馆宴请这12名特使专员，商讨建交细节。同时琴帝国的特使专员也会送上琴帝国特使九王子杰为人类朋友们特别准备的礼物，一只琴帝国特产的帕皮兽。”

　　……

　　外星人真的出现了，几乎就在十二使徒酝酿的外星人形象即将成型的时候，真的外星人出现了。

　　或许对于普通人来讲这没什么区别。

　　可是对于十二使徒来说，这就是明目张胆的摘桃子。

　　哦，我们在前边吹吹打打，各种铺垫，各种浪费口水，浪费脑细胞，好不容易就可以马上披着外星人的袍子访问地球，结果擦，你特么进入的倒是时候。

　　所以十二使徒很生气，后果很严重。

　　这意外来的太吊诡了，如果是在正面战场上他们输了也就输了，可他们堂堂十二使徒，什么风浪没有踏平过？灭了多少杀毒文明了，这一次居然败于意外。

　　坑爹啊。

　　居然是意外。

　　谁能想到琴帝国突然在这个时候选择低声下气的和人类文明建交？

　　要知道一百多年前，琴帝国的一支庞大的先遣舰队就是被人类的杀毒猎人给灭掉的，包括那个前进基地，一口气俘虏了几亿琴族人，如今统统被关押在混沌基地的监狱里。

　　这对于琴帝国来讲，应该是奇耻大辱啊，结果特么的，有一种月了狗的感觉。

　　“阿弥陀佛，确定是意外吗？”

　　那位和尚很严肃的问道。

　　“应该是意外，我们之前的行为并没有触及那些土著杀毒猎人的红线，况且我们都是在互联网法则的掩护下行事，互联网法则可以确保没有人能察觉我们的行动。”鹿苦涩的道。

　　“弥陀佛！意外个屁，这就是挑衅，这就是战争，肯定有哪个地方出现问题了，所有人准备，那个什么琴文明的特使王子，贫僧要超度了他！”

　　和尚很生气。

　　“方丈大人，最新情报，根据我们监听拦截并破译的信息来看，琴帝国的这次行动的确不算意外，因为琴帝国的那位王子特使指名点姓的要见一个人，而建交什么的，应该都是附带的幌子。”

　　“阿弥陀佛，他们要见一个土著人类？”

　　“是的，这个人叫慕少安，有一个外号叫做掀桌狂魔。”

　　“阿弥陀佛，什么魔？”和尚一愣，其余人也都愣住，这又是什么和什么？

　　“呃，方丈大人，是掀桌狂魔。”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　和尚突然高宣了一声佛号，然后右手猛地向上一翻，一拍，顿时一道金光闪闪的金手印就翻下来，落在所有人身上，众人没什么感觉，可是却有一道阴影被逼出来，在金光下顿时被轰杀得无影无踪。

　　一时间，众人都不敢说话，不明白发生了什么事情。

　　“阿弥陀佛，万千罪孽，皆归吾身，苦海无边，不渡有缘人！贫僧忽然好奇了，这个土著文明有点本事啊，居然在不知不觉间给我们下了群体诅咒术！”

　　和尚面无表情的道，但能看得出他双目之中的怒火。

　　好胆！

　　众人也都听得大吃一惊。

　　群体诅咒术，妈耶，这么邪门吗？他们都还未接触这个土著文明的杀毒猎人呢，结果就这么莫名其妙的中了群体诅咒术。

　　“哼，看来我们的行动早已经被这个土著文明给发觉了，所以他们才紧急联络琴文明，呼叫援军吗？那么，阿弥陀佛，我佛慈悲，动手吧！”

　　……

　　十二使徒一旦决定出手，那就是迅雷不及掩耳。

　　地球历4872年上午，就在地球人刚刚听到外星人即将来访的消息后不足一分钟，混沌基地与第九战区也就是现实世界的联系就被全面切断，长城防火墙没有发挥任何作用。

　　而地球上，所有正在使用网络的地球人的面前统统出现了一个强制的选择框，很粗暴，很狂野，很嚣张，而且根本不容选择。

　　“想了解生命的真正意义吗？想真正的活着吗？”

　　“A：是。”

　　“B：立刻死亡，90秒选择倒计时，勿谓言之不预！”

　　所有人都懵了，包括那12个琴帝国的特使专员，特么的这是什么和什么啊，因为他们面前也出现了这样的选项。

　　很多留在第九战区的杀毒猎人也同样避免不了，混沌基地的法则完全无法生效，因为这个选择框上附带的法则更加强大。

　　想要避免这个选择框，只有之前时候不接触网络的人才可以。

　　可该怎么选择？

　　与此同时，混沌基地总部也炸开了锅，一个战区直接失去联系，这是要末日袭来吗？

　　“启动第035号最高预案！”

　　“紧急联络琴帝国特使！”

　　“召开最高49人会议！”

　　“把那个林远给我带出来，不，我亲自去吧，如他所言，星空之神的分身终于降临了，虽然迟了整整123年。”


第187章 大河

　　还是那座监狱，四周黑色的乌云笼罩，四野皆无，只有一座孤岛，孤岛上一个通天彻地的铁笼子，笼子里面有一个林远。

　　“喀拉！”

　　锁链解开的声音响起，监狱的大门打开了。

　　“林远，你可以出来了。”

　　乌龟叹了口气，他现在是混沌基地第19任清洁工总部指挥官，一百多年前是临时的，可后来那帮老家伙都习惯了做伏地魔，于是他只能转正了。

　　事实上他就是个傀儡。

　　乌龟自己在心里吐槽着，因为后面还有个49人议会，49人议会后面还藏着一些更老的老不死。

　　这些老不死原本都是因为无望进阶SSS级，所以早在第五纪元，甚至第四纪元的时候就退休了，可是因为林远那次事故，导致了他们统统进阶SSS级，你能想象自己的爷爷，太爷爷，老太爷爷全部精神奕奕的从棺材板子里爬出来的情景吗？

　　所以中央军团的那位睿智的指挥官大人在干翻了琴族大军后，很干脆的就没回来，直接带着自己的嫡系300人遨游宇宙去了，美其名曰退休了。

　　是的，退休了，人家把中央军团的军权交了出来，把一艘白银级太空要塞交出来，把所有的紫金战机和一部分的暗金战机交出来，只带着300人，全部都是SSS级，去遨游宇宙去了。

　　其实大家都明白，那位强大的指挥官阁下，其实是很想进入升仙台前往更高维度的宇宙去征战厮杀的。

　　但既然升仙台没了，他们那个时候也不知道林远会自投罗网的跑回来，所以他们决定自己去想办法重铸升仙台。

　　但包括所有老不死在内，也没有人指责什么，那位中央军团的前指挥官一向都是战功赫赫，如今更是开启圣墟的最大功臣，其对人类文明已经做出了极大贡献，那么人家要求退休，也合情合理。

　　就这样，乌龟成了混沌基地里的名义上的指挥官。

　　“我想出去！”

　　已经头发胡子一大把的林远两手抓着笼子，欣喜若狂地喊道。

　　“是的，你可以出来了，不需要任何代价，也不用交出制造升仙台的图纸。”乌龟淡淡道，心里却有点惆怅，他当然知道慕少安与林远的某种神秘的连襟关系，也不知道老慕如今也流亡到什么地方去了？

　　上一次他们做的实在不够地道，换作是他自己，早就伤心死心了吧？

　　“图纸？我不交！”

　　林远的脑袋摇晃得像拨浪鼓。

　　“林远，没人要你交图纸，出来吧，你不是想出来吗？”乌龟微微皱眉，林远这对话怎么有点古怪，他当然听说过之前这厮把三个老不死差点气得吐血的事情。

　　“我想出去，我当然想出去！”

　　林远欢呼雀跃的喊着，双手使劲摇晃着笼子，但身体却不动弹。

　　乌龟的眉头皱的更紧了。

　　于是试探着问道：“那么图纸呢？”

　　“不交。”果然，林远就会这么回答。

　　“那你不想出来吗？”

　　“想！”

　　“那就交出图纸。”

　　“不交！”

　　乌龟就用手捂着额头，头疼得厉害，但不是被气得，或者也是被气得，麻蛋，那个林远居然越狱了！亏他们这么多高手这么多年竟然没有发现真相。

　　“把那个东西给我拖出来！”

　　很快乌龟的手下就拖出来一个“林远”，乌龟一脚踹上去，那这家伙就变成了一截便便。

　　“我凑！果然是老慕的连襟，都一个德行。”

　　乌龟都被气笑了。

　　“指挥官大人，我发誓我在看守之间绝对没有意外，这个囚犯也绝对不可能越狱，也不可能有任何人放走他。”

　　一旁的空气中，一个穿着黑衣服的狱卒跳出来，急忙大喊道。

　　乌龟就无奈的看着他，摇摇头，“我当然知道，混沌基地的狱卒从来不会出错，而且这也不是你的错，因为一开始，那个王八蛋就没有被关进来，我们关进来的，就只有这么一根便便。”

　　“升仙台的确神秘啊，林远得到了就可以随意戏耍我们所有人，不过我现在倒是可以确定了，林远应该说的是真话，升仙台，的确在老慕手中，只是这一场因为升仙台引来的浩劫，却是得我们自己来抵抗，哎，一个升仙台，就让我们的人心完全散了，人类文明真的已经到了穷途末日的最后阶段了吗？”

　　……

　　太阳系之外，克苏鲁原神兽静静的悬浮在太空中，任由几千艘太空战舰的疯狂进攻，但是没用，那种连普通行星都可以摧毁的主炮也只是在克苏鲁原神兽的身体上留下一丁点涟漪。

　　因为这已经不是简单的克苏鲁原神兽，一个星空之神的分身正孕育在里面，庞大的宇宙混沌法则笼罩一切，别说混沌基地的舰队还达不到琴帝国舰队那种水准，就算是达到了，那也无可奈何的，不然琴帝国也不会放任那三个星空之神分身围住自己狂殴自己而无可奈何了。

　　或者唯一的万幸就是，星空之神的分身一旦孵化，就不会主动进攻，貌似也不会移动，但这个分身的孵化，是需要海量的资源，也代表着一个绝望的事实。

　　文明灭，分身出！

　　就这么简单。

　　太空战场上，静静悬浮的克苏鲁原神兽突然甩出一条数百万公里长的巨大触手，只是往前方一扫，人类文明的三分之一的太空战舰就全部变成了碎片，再一扫，又是三分之一，最后一扫，又是三分之一。

　　就这么几下子，混沌基地苦心孤诣培养的30支太空舰队就全完了。

　　那条恐怖的触手重新收回，而后自克苏鲁原神兽的身体中，更多的触手弹出来，就像是大树的树根，疯狂的生长着，在星空之中生长一棵通天的巨树。

　　这些树根是如此之多，如此之大，其中最粗的三条主树根，每一根的直径都超过了地球的直径。

　　这些树根疯狂的向宇宙深处蔓延着，在不到十分钟的时间里，太阳系崩溃了。

　　九大行星包括地球在内统统被巨大的树根缠绕，碾碎，太阳也被一口吞掉。

　　然后更多的行星被抓过来，碾碎，成为树根滋养的泥土。

　　三天之后，一个巨大的，新的星球出现了，由3290颗行星碾碎后聚合形成，直径是太阳的300倍。

　　克苏鲁原神兽树立在这么一颗星球上，这一回，它终于像一棵树了。

　　但它也即将死去，它现在能活着，都是为了孕育星空之神的分身。

　　分身出，神兽死。

　　“壁虎断尾，没想到这个土著文明比我们想象的还要狡猾一些，事情有些棘手了。”

　　那个霸主级的主神空间内，十二使徒重新聚首，每个人的脸上都是愁云惨淡。

　　这很奇怪，他们一举摧毁了混沌基地的全部太空舰队，还割裂了第九战区，把第九战区的一百二十亿人类统统绑定在了主神空间的阵营上，他们连番胜利，却一点都高兴不起来。

　　“阿弥陀佛，我们的运气有点差了。”

　　和尚开口道，语气难得的凝重，其实如果可以的话，他们是不愿意使用这么狂暴的手段的，因为他们主要找的是升仙台，而灭了这个文明不过是顺带，结果现在主次颠倒了。

　　若这样也就罢了。

　　可问题就在于，对面那个土著文明竟然高挂免战牌，而且当他们摧毁地球那颗行星后也愤怒的发现，那个土著早就把他们的核心文明硬盘给转移走了，茫茫宇宙，这叫他们往哪里去寻？难道说要毁灭整个宇宙吗？

　　那是不可能的，克苏鲁原神兽其实也快被累死了，而孕育神尊分身也需要预留足够多的能量，现在怎么办？

　　“该死！都怪那个意外，都怪那个能无形之中给我们施展群体诅咒术的家伙，本来我们是可以悄悄的搞事情，结果，气死我了。”

　　十二使徒这个时候也终于有点明白问题出在哪里了？

　　因为他们综合前后的情报，发现他们的存在根本就没有被那些土著发现，只是因为那个意外，那个该死的意外。

　　“方丈大人，现在怎么办？那个土著文明好像比诺尔文明还狡猾，我敢打赌，就看他们跑得如此利索，他们至少提前一百年就做了准备，甚至把他们的文明核心都搬离了银河系，之前我们侦测到的一切，都是伪装的。”

　　“是啊，甚至丝毫不顾一百二十亿普通人的生死，等等，快去查看一下，那些普通人到底是NPC还是真人？”

　　“糟糕，不好了，我们之前抓捕到地球土著全都是数据化生产的NPC，唯一真实的就是12个琴族人，该死，该死的地球土著，狡猾的地球猴子！他们竟然敢耍我们？”

　　“等等，不对，这分明是一个陷阱，只不过这个陷阱还没有来得及发动就被我们破了，可是那些地球土著也跑的太快了！”

　　十二使徒简直被气疯了，这种无耻无赖的行为，必须要严厉谴责。

　　麻蛋，还没见过这么不要脸面的文明种族呢，你们好意思当大河文明的子孙后裔吗？懦夫，胆小鬼！

　　“所以现在该怎么办？”

　　怒骂之后，十二使徒都开始恐惧了，上一代十二使徒是怎么死的，他们可是一清二楚。

　　而现在，既然那个地球土著文明已经是脚底抹油，带着全部的家当逃离了银河系，这行为不管是不是无耻无赖，但绝对是最无解的。

　　因为他们只有五百年，五百年之内必须找到升仙台。

　　可是宇宙这么大，去哪里找啊。

　　如果那个土著文明是仓促间撤离的，还可以根据蛛丝马迹去追索，但看着对方跑得这么干脆，甚至不惜用30支太空舰队来断后，那么就不用想了，对方一点线索都不会留下。

　　500年之后，他们就会被暴怒的神尊给处死！

　　不不不，我们不想死。

　　可是能怎么办呢？

　　“阿弥陀佛，看来，也只有一条路了。”

　　那和尚是个狠人，一宣佛号，两只眼睛就凶焰滔天的笼罩住所有人。

　　“神尊的本体是不可能越过宇宙壁垒进入这个世界的，所以——我们反他娘的！”

　　“对，别忘了我们手里还握着一个尚未觉醒的神尊分身，剐了它，红烧，清蒸，油焖！”

　　“然后我们去琴文明战场，隐姓埋名，或者干脆帮助琴文明灭掉那里的三个神尊分身，有那么多宇宙法则，我们自己也弄个神尊当当。”

　　“没错，宇宙这么大，我们应该去看看。”

　　“可以，说干就干！”

　　十二使徒凶焰滔天，直接反水，这变化之快，让慕少安都目瞪口呆，看着他们干脆利落的杀死克苏鲁神兽，掐死那个星空之神的分身，然后大锅烹之的情形，他忍不住就觉得，这里少了点激情的BGM。

　　比如——

　　大河向东流哇。

　　天上的星星参北斗哇。

　　路见不平一声吼哇。

　　该出手时就出手哇！

　　……

　　手动滑稽。


第188章 秦

　　傍晚有雪。

　　无风。

　　铅一样的乌云从山的这一边滚到山的那一边，有点像无赖，或者是阴魂不散的噩梦。

　　一条十字路口，竖着一根五十丈的竿子，上面挂着一盏红彤彤的灯笼，哪怕在这风雪中也能看得一清二楚。

　　但倘若但凡有选择的余地，想来也没有人愿意靠近过来。

　　大红灯笼上写着四个大字——悦来客栈。

　　灯笼下，是黑沉沉的一串房屋，不见有灯光透出，却有各色的声音传出来。

　　有痛哭的，有大笑的，有欢歌，有笑语，有怒骂，有长叹，有悲戚，有得意，几乎囊括了人生百态。

　　十二个人影从远处走过来，有些踌躇，有些犹疑，但最终他们还是靠近过来，望着那大红灯笼上的四个字，为首一个光头和尚吐出一口浊气，上前就叫门，把那门板敲的嘭嘭直响。

　　门开了，里面光怪陆离，各色人热闹无比。

　　但那光头和尚看也不看，径直走进去，来到最里面的柜台前，啪的一声就将一枚眼珠子一样的配饰砸在柜台上。

　　“阿弥陀佛！老板，死当！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　身后十一个人影默默上前，也纷纷拍下同样的眼珠配饰。

　　客栈大堂内瞬间安静了，灯火忽然熄灭，原本唱曲的声音也没了，温暖的炉火一下子就冷了下来，转眼间，房间内就剩下十三个人。

　　而整座富丽堂皇的客栈大堂简直就好像是被遗弃了千百年的鬼屋。

　　柜台后，瑟缩着一个人，一个戴着斗笠的人，他好像无比衰老，动作迟缓得像蜗牛，身体颤颤巍巍的，随便一阵风就能吹走一样。

　　实际上，当一阵风吹来，这个斗笠人就真的好像是纸片人一样差点被吹走，倘若不是和尚把一根棍子压在纸片人头上的话。

　　“阿弥陀佛，贫僧说了，死当！”

　　和尚脸上的表情很狰狞，在这昏暗的夜里，像是野兽，而在他身后的十一个人影也都纷纷露出危险的气息。

　　“咳咳，你们该知你们此刻在做什么？”斗笠人终于开口，声音像风箱里的耗子，而他一说话，四周的环境瞬间恢复正常，酒客们继续酣畅淋漓的喝着，仿佛什么也没有发生。

　　“知道，我们的任务崩盘了，回去也是死，所以就反了，可这眼珠子里面封印着我们的一魂一魄，现在这眼珠子看不到我们做什么，但500年之后，我们就会死得很惨，所以，我们就来了。”

　　“任务崩盘吗？这么肯定，为何不去尝试一下，你们还有很多时间呢，万一最后能完成任务呢，你们得知道，相比于任务的艰难，我并不觉得得罪神尊就是最好的解决方法，现在你们后悔还来得及。”斗笠人继续道。

　　“正是因为时间还很多，可以从容布置，所以我们才敢背叛，我们又不是新手，任务能不能完成，我们心里有数，而且说句题外话，这个任务很诡异，上一代的十二使徒为什么会被全部处死？仅仅是因为没有完成任务吗？未必吧，这个内幕知道的人很少，但不代表我们没有长脑子！”

　　和尚冷哼一声，身上的凶焰更胜。

　　“所以你就少废话吧，我们都知道你的身份，星空神尊逃走的第二元神，在某种意义上讲，你就是他，他就是你，帮我们封了这些眼珠子，然后我们就欠你一个人情，或者你随便开价！”

　　斗笠人就沉默了一下，然后道：

　　“三千年，我只能为你们封印三千年，然后我就无能为力了，再加上你们争取的500年，一共是3500年，时间一到，你们必死无疑，所以你们得自己想办法，但除此之外，你们得自己想办法挣脱这个枷锁，说实话，我不认为你们能做到，除非我的本体死掉了，可是，这个宇宙，还有那个宇宙，能杀死我的本体的人或者势力根本就不存在。”

　　“因此，诸位要不要再考虑一下呢，想办法完成任务，好过3500年后去赌那一线生机。”

　　“多谢了，说代价吧，我们很清楚这选择的结果。”

　　和尚根本都不考虑就立刻回答道。

　　“真的？太武断了吧！”斗笠人的声音里就流露出一丝好奇。

　　“真的，因为我们中了群体诅咒术，所以不用想，这个任务都完成不了。”和尚伸手一抓，就从头顶上方抓出来一缕黑色的烟雾，这烟雾不断挣扎着，扯不断，理还乱，是离愁啊！

　　“什么样的群体诅咒术这么厉害？”斗笠人一边说着，一边好奇的扯过一丝烟雾，但紧跟着他就凄厉的惨叫起来。

　　因为那一小丝烟雾竟是如蛇一样缠绕在他身上。

　　“该死！该死！你个小秃驴竟然敢暗算我？”

　　斗笠人大叫。

　　和尚却冷笑，“是你太自信了吧，现在你应该相信我们不是在说谎了，别废话，给我们死当，或者我们可以友情提示你一下怎么解除这个诡异的诅咒？嗯，这点烟雾可是过去这三年来我一点点积攒并凝聚提纯出来的，老兄，相信我，你会知道这东西有多么恶心的。”

　　和尚说到这里，脸上就露出了心有余悸的表情。

　　“好吧，算你们狠，这笔交易我做了，你们的人情我也不要，但你们得替我接下十二个任务委托，对，别瞪眼，你们有十二个人，就是十二个任务委托，任务完成之后，我保证3500年之内你们会活蹦乱跳的。”斗笠人嘿嘿笑道。

　　“阿弥陀佛，我说，你不会让我们去灭杀神尊的那三个分身吧？”

　　“当然不会，任务表单在这里，以你们的实力，一百年之内保证都能完成，而且也没有什么太大的危险。”

　　斗笠人啪的一声就拿出一沓特殊的契约书，和尚等人每人一份。

　　只是他们在看完这些契约书的内容后，脸上的表情忽然变得极其不可思议，因为那委托契约书的下面写的名字赫然是——秦！

　　这个字，在琴文明之中，只有一个人才有资格使用这个名字，那就是琴帝国的皇帝陛下，那个在位35万年的老怪物。

　　这简直难以想象，因为若真相大白于天下，估计会天下大乱的。


第189章 寄生虫

　　“锤哥！锤哥！锤哥！”

　　慕少安操控着那尊百多米高的石巨人身体，左边的巨手持着30米长的巨型投枪，右边的巨手拖着那个巨型的流星锤，仰天怒吼着，方圆三百里之内，山川震动，大地瑟缩，风云变色。

　　没错，他终于被放出来了，或者更准确的是说，那十二个倒霉蛋其实还是蛮聪明的，比如他们就开始怀疑他们身上那无形的群体诅咒术的来头是什么？

　　作为一个出现的不明不白的石巨人，自然是受到第一波的怀疑。

　　慕少安自己倒很淡定，一点也没有打算逃走的样子，这些天来，他可是在这十二个倒霉蛋身上赚足了各种情报，他觉得这样的免费饭票还是需要长期持有下去的。

　　所以此刻不等那召唤师下达什么命令，他就自己吼了起来，然后挥舞起流星锤，一锤就砸在一千米外的一座几百米高的山峰上。

　　只是一锤，大半个山峰就被轰平了，激荡的泥土与碎石冲天而起，瞬间笼罩住天空。

　　而石巨人好像尚且不足发泄心头的怒火一样，就继续抓着粗大的铁链，一圈一圈的抡着流星锤，这可是12万斤的大家伙，在天空中发出呼啸的风声，然后轰轰轰的准确的砸在那座山峰之上。

　　10秒钟抡了10圈，抡出去10锤，等到石巨人停下来对着天空怒吼的时候，原地哪里还有什么山峰啊，直接出现了一座大坑。

　　那倒霉蛋12使徒直接就目瞪口呆，猝不及防，虽然以他们的实力不会被波及，也不会被弄得灰头土脸，可是，这么有性格的石巨人还是少见的。

　　“阿弥陀佛，汤姆，这就是你契约的石巨人？”

　　那和尚凝神问道，语气很不善。

　　“额，方丈大人，我也不能确定，因为这的确是我施展召唤法术的时候突然从壁炉里掉出来的石巨人，我也对它施展了契约法术，但它和其它的契约召唤物很不同，好像很自主，但是，我的确也可以命令它，所以我怀疑，这可能是一头迷路了的原生宇宙怪物，不是石巨人，只是长得有点像石巨人。”

　　召唤师小心翼翼的回答道，他现在很担心若是一切问题都出在这头石巨人身上，那么他毫不怀疑，自己的这些同伴会瞬间把他撕成碎片。

　　“阿弥陀佛，原生的宇宙怪物？迷路？”

　　听到此话，和尚脸上的表情稍稍放松，如果这样就能解释通了，因为他们之前俘虏的那头克苏鲁原神兽就属于宇宙怪物，但级别很高。

　　而且克苏鲁元神兽由于体积庞大，身体之中还藏着不知多少的寄生虫，嗯，这种寄生虫随便一只放出来那都是宇宙怪物级别的。

　　“阿弥陀佛，那么，这真的是一只寄生虫吗？而且还是一个脾气很大的寄生虫，季子，去检测一下，如果这真的是一只寄生在克苏鲁上的小虫子，那么它体内总是有一些痕迹的。”

　　和尚一声令下，十二使徒中一个长得黑瘦，从不喜欢说话的男子就无声无息消失，下一个瞬间他已经出现在十二公里之外，手中有一道黑芒一闪而过，紧跟着就是石巨人震天动地的怒吼声。

　　其实慕少安不介意这帮家伙取点材料去研究一下，正好坐实寄生虫的身份，奈何他的这具石巨人的身体根本不是石巨人，而是完美状态的刑天神躯，又有不知名的力量加持，所以格外坚固，那刺客手里拿着的匕首绝对是神器，但也只能入内10厘米。

　　这就尴尬了。

　　于是慕少安只能操控石巨人全力怒吼，这一声怒吼的威力就大了，空气中都接连出现12道音爆波纹，大地直接龟裂，方圆千米之内的空气直接就被横扫一空，形成了暂时的真空，然后无形的压力瞬间回缩！

　　慕少安再吼——

　　“锤哥！”

　　加倍！

　　“锤哥！”

　　加倍！

　　“锤哥！”

　　再加倍！

　　每吼一声，就好像有一把无形的大锤狠狠砸下。

　　连续五次狂吼之后，龟裂的地面已经完全化为齑粉，直接塌陷三十米，那刺客季子虽然厉害，超凡级别的存在，可问题是一切发生的太突兀，而且这种大范围的音波攻击也太坑，尤其还是慕少安特意在阴他的情况下，根本躲不掉。

　　第一声吼的时候他还能支撑，但三吼之后就觉得脑袋嗡的一声，五吼之后就什么都不知道了，强制眩晕！

　　“不好！”

　　远处的和尚等人面色大变，但救援也来不及，因为慕少安已经是举起流星锤，毫不留情的就一锤子下去。

　　那刺客季子整个人直接就给砸进地下几百米深，只是重伤，没死，不愧是超凡级的存在，但此刻慕少安还真能杀了他，因为刑天神躯状态的他，可也不逊色SSS级的，又占据身体的优势，不服就来试试？

　　就在慕少安准备砸下第二锤的时候，那和尚手中已经丢出一颗佛珠，初时只有核桃大小，等来到慕少安头顶的时候就已经有一座山那么大，对着石巨人的脑袋就砸下来。

　　“嘭！”的一声惊天动地的爆响。

　　佛珠所化的山峰直接碎了，石巨人的脑袋还完好无损，只是有点晕，但并不影响慕少安砸下第二锤。

　　眼看着那刺客季子的小命不保，就在此时那召唤师急忙喊道：

　　“锤哥，你给我停下来！”

　　嗯，慕少安等的就是这一声。

　　急遽下降的流星锤忽然终止，石巨人迟疑了一秒钟，随后扔掉流星锤，很愤怒的吼了一声。

　　“锤哥！锤哥！”

　　走开了。

　　一众人再次目瞪口呆，这样都可以？

　　这还是寄生虫吗？

　　但不管怎样，那位更加倒霉的刺客老兄还是得赶紧抢救过来，话说他也真够屈枉的，全身的骨头都被砸断了，七窍流血，被挖出来的时候，还处于昏迷不醒的状态。

　　于是一群人的表情就更加复杂了。

　　然后有人就开口道：

　　“话说，这寄生虫的防御可够强的啊！”

　　“能不强吗？克苏鲁原神兽身上的寄生虫，能适应了那种恐怖的体液，总也不差的。”

　　“而且我还感应到了这寄生虫身上有着三次进化的痕迹，你们别忘了，克苏鲁原神兽可是连续吞噬了两颗恒星的，这只幸运的寄生虫没准就融合了少量的太阳精金，不然季子的夺魂匕首不可能无法破防。”

　　“也许不止是少量的太阳精金，方丈大人的佛珠也不是好相与的，但你们看，方才这家伙只是摇晃了一下脑袋，好像根本没受影响。”

　　“太阳精金啊，阿弥陀佛，这猪屎一样的运气连贫僧也无可奈何。”

　　连那和尚在呆愣片刻后，也喃喃自语道，不知道他是在说那只寄生虫，还是在说召唤师汤姆。


第190章 任务一：失落日记

　　最终，那十二使徒纵然是有些怀疑，但还是在慕少安还算出色的表演下打消了。

　　因为所有的线索都能对得上，他们特有的检测方法确定了石巨人身上至少经历了三重进化，而且都是在短期内完成的。

　　对照所有发生的事件，那么就能判断出这三重进化都是偶然的，绝对不是凑巧，因为就算是在更高纬度的宇宙中，想一下子完成这三重进化都不容易。

　　按照他们的检测，慕少安这个寄生虫是完成了智慧进化，身体进化，和超维进化。

　　智慧进化会让这一只原本没什么智力的寄生虫拥有了智力，会给自己起名字叫锤哥。

　　身体进化则是在一定程度上强化了身体的极限，也就是本宇宙内的极限，SSS级。

　　而超维进化则是由于太阳精金的融合。

　　所以现在石巨人的具体实力应该是有限的超越SSS+了，已经步入和他们十二使徒同一个进化轨道。

　　当然因为智力有限，这个寄生虫的实力大概会被削弱不少。

　　可是，根据他们模棱两可的说法，还有慕少安自己的判断，他却知道，自己所经历的三重进化绝对不是这么简单的。

　　那太阳精金应该是他经历的第一重进化，至于太阳精金是什么，恕他一无所知。

　　然后他的第二重进化应该是与刑天血脉有关，很神奇，其实慕少安原本不太看好刑天神族血脉的，在过去一千多年的时间里他都懒得去充值精力。

　　因为在他看来，什么刑天啊，蚩尤啊，祝融，共工啊，这些上古的家伙应该都是跟随盘古的杀毒猎人，他们本来就属于史前人类的血脉范畴，那么和自己也差不多，也就是在基因层面更好一些罢了，琴帝国的科技一样可以做到。

　　但是在克苏鲁原神兽的身体之中发生的一切，让慕少安一下子就颠覆了这个想法。

　　因为如果真的是类似琴帝国的那种人体基因强化技术，绝对不可能变得如此强悍，这已经不是强悍好了吗！

　　这刑天神族血脉竟似乎有无穷的潜力去挖掘一样。

　　这就矛盾了呀。

　　打个比方来讲，就是我是一个普通人，忽然有一天老爸告诉我说我其实是亿万富翁的儿子或者我是外星人，这太荒谬了。

　　所以，这个刑天神族血脉应该大有来头。

　　于是慕少安忍不住就又想到了在混沌基地垃圾回收站的独立世界中那些负责守卫的神族后裔。

　　他们已经在那里守卫了无数年了，说是守卫，不如说是被流放。

　　毕竟换做任何一个聪明的领导者，都不可能放任如此强大的战斗力被束之高阁。

　　可事实就是如此，那些强大的神族后裔都被限制在那里，甚至连那个垃圾世界的独特产物孽骨都不被允许带出。

　　曾经慕少安还埋怨吕布，赵云，李白这三个老头儿太不讲道理，不过也没有多想。

　　直到现在仔细思索一下，却是悚然而惊。

　　是的，其实凭借吕布，赵云，李白这三个老头儿的战斗力，他们自己就能守卫住整个垃圾回收世界，缘何还要画蛇添足的安排了五十个神族的后裔？

　　而且在吕布，赵云，李白之前也是有强大的杀毒猎人在这里站岗的。

　　那五十个神族的后裔甚至都不是杀毒猎人，这是巧合吗？

　　慕少安陷入了深思，然后开始回忆那五十个神族的后裔，貌似还剩下十二个，分别是刑天，共工，祝融，蚩尤，后羿，句芒，烛龙，嫦娥，陆吾，夸父，九婴，蓐收。

　　这事情挺吊诡，盘古，女娲，三皇五帝，东皇这样的远古大神都没有留下明确的神族血脉，嗯，或者也算是留了，就是炎黄血脉，就是普通人。

　　但这些在历史上的名声不算大，而且基本都是负面名声或者打酱油制造笑料的家伙们倒是留下了纯正的神族血脉，这难道不诡异吗？

　　可惜没有更多的线索。

　　然后就是慕少安的最后一重进化了，这一重进化绝对是与升仙台里面的秘密有关，可惜，目前来看，也没发现什么端倪。

　　估计想搞清楚的话，还得继续祸害这些倒霉蛋。

　　而且说实话，慕少安也不敢离开，因为那岂不是证明了自己就是罪魁祸首？

　　那么暴怒之下的十二使徒绝对可以在一秒内将他撕碎，这一点毫无疑问。

　　此时此刻，十二个倒霉蛋正在进行他们的第一个任务，琴帝国的那个老不死皇帝秦发布的12任务之一。

　　通过倒霉蛋们的言语描述，这个任务的核心就一个，在宇宙中找到一个已经丢失的日记本，线索不多，地点不明，很蛋疼。

　　不过那老不死皇帝倒是给出了一些线索，那就是那个失落的日记本是属于一个失落的文明，但这个文明早就在几千万年前就湮没了，没有人知道这个文明有什么特色，只有一些关于这个文明的文字被保存在琴帝国圣墟图书馆内，无人可以破译，或许他们可以去这里看看。

　　就这样，十二使徒加上偷听的慕少安就拿着老不死皇帝给予的最高权限，大摇大摆的进入了琴文明的圣墟。

　　其实到了此刻慕少安才明白，圣墟不是某种特有的东西，而就是一种被琴文明和诺尔文明广泛使用的图书馆工具。

　　在琴文明圣墟图书馆内，当十二使徒看到了那一份被严密精心保存起来的失落文明文字后，简直个个都在骂娘。

　　因为他们一个都不认得。

　　一个已经失落了数千万年的文明，想去寻找一个日记本，这难度丝毫不逊色去追杀地球文明了。

　　那他们还反叛个毛线啊？

　　“诸位，还请淡定，我是伟大的睿智的无敌的皇帝陛下的特使，卑微的我将会为诸位提供帮助，这块来自几千万年前的失落文明的物品其实已经损毁得差不多了，其实帝国的科技已经有办法可以探寻失落文明的源头，那就是利用超维时间流走扫描技术，以此物品为时间锚，将诸位送到几千万年前的失落文明时代。”

　　“但是很遗憾，这个物品只有半次的使用机会，也就是说，去了就回不来，所以一直以来，我们也没有办法进行研究，不过既然这一次伟大的睿智的无敌的皇帝陛下已经允许由你们小队来完成这个任务，那肯定是因为你们这个小队具有相应的实力，那么，祝你们好运，你们将有三天的时间准备。”

　　特使很快离开，十二使徒就开始嘀咕。

　　“阿弥陀佛，一个有点像大河文明的鼎，但上面刻画的文字却不是大河的甲骨文，我觉得这是个阴谋，老不死的没准在谋划着什么？”

　　和尚恶意满满的道。


第191章 仇恨值

　　明知道是阴谋，十二使徒还是没有任何犹豫的踏上旅程。

　　借助那尊残破的未知文明的鼎器，还有琴帝国提供的超维时间流技术，他们在稍稍准备一下后就化作一道白光彻底消失。

　　慕少安自己倒没什么感觉，并且很是享受这寄生虫之旅，可惜那个召唤师才到地头就把他给召唤了出来。

　　而一跳出来，慕少安自己就吓了一大跳，麻蛋这是什么鬼地方？形势恶劣到让那强大的十二使徒都相当吃力，而且那是什么怪物？硅基霸王龙么？

　　感应着那一头至少有一千多米高，一座山那么巨大的怪兽，慕少安忽然发现他这一百多米高的小身板很渺小了。

　　来不及细细观察，他只喊了一声锤哥，然后就被一只比足球场还大的脚丫子给一脚踩进地里面去。

　　“快撤！快撤！分散开撤退，去一千公里外的那座山峰集合，阿弥陀佛！这是什么鬼东西？”

　　和尚大叫着，他们都有些吃不消，因为这巨兽不是一头，而是整整三头。

　　十二使徒的逃跑能力一流，所以等慕少安辛辛苦苦的从地下钻出来的时候，他们早就没影了，只剩下那三头巨兽还在追赶，因为太大了。

　　而这方天地同样巨大，生机旺盛的惊人，就是落在慕少安眼里有点格格不入，因为不论花草树木还有空气水流，都能明显的感觉到它们在排斥。

　　这一点慕少安的钝化精神力感应的非常清晰，这就好像行走在一个到处都是仇视目光的街道上，没准什么时候就有人红着眼睛拿着菜刀上来拼命。

　　“真可怜，十二使徒的霉运好像还没有过去呢，这个世界太不友好了。”

　　慕少安感慨一声，然后就象征意义的喊了一声锤哥，也不绕路，就远远的追上去，他现在是石头，假若他不开大的话，此处天地中的生物对他的仇恨值要小很多。

　　至于为什么一定要找十二使徒汇合，完全是因为他不想永远的留在这个时间维度，更何况他还没祸害完他们呢。

　　只是十二使徒跑得很快，那三头通天巨兽同样奔跑得很快，慕少安这石巨人就跑得有点慢了，真的，他第一次发现这具石巨人身体的短板。

　　短距离爆发还行，长距离奔袭——实在有点蛋疼，时速百公里简直和蜗牛没什么区别。

　　所以不一会儿他就迷路了，其实这不能怪他，而是天空忽然阴沉下来，巨大的乌云笼罩过来，随后就是倾盆大雨，再接着就是弥漫的青色雾气，铁青的那种，很诡异，好像活过来一样，如藤蔓一样缠绕住慕少安的身体。

　　四周忽然安静下来，再也听不到巨兽怒吼，也听不到风吹树叶，地面上甚至都不泥泞，因为所有的雨水在落地的一瞬间就古怪蒸发为雾气。

　　最开始慕少安还没什么感觉，可很快他就觉得不对劲了，身体变得沉重无比，巨大的雾气团像是给他套上了一件超大版羽绒服，圆滚滚的。

　　铁青色雾气中好似有无数小手小口在疯狂撕扯，慕少安的钝化精神力才探出一丝，就赶紧收回来，这吊诡的，竟是似乎能吞噬他的钝化精神力，而他的石巨人身体也在吞噬目标之列。

　　但这个慕少安就无计可施了。

　　最后他走也走不动，好像方圆几百里之内的铁青雾气都缠绕在他身上一样，沉重得好像十座大山。

　　所以他只能趴在那里，听天由命。

　　不过，片刻之后，慕少安就得意的暗笑一声，他这具由太阳精金强化过的特殊版刑天神躯的防御不是一般的厉害。

　　那铁青色雾气里的怪异生物竟是完全拿他没办法。

　　没错，这肯定是某种特殊的微生物了，这东西很凶残啊。

　　大约持续了两个小时，那铁青色雾气才渐渐散去，由铁青色转变为乳白色，但不知为什么慕少安的石巨人身体表面则多了一层铁青色的涂层，假若他不动弹的话，远远看上去就像是一块真正的岩石，上面满是苔藓。

　　这可真的算是意外之喜了。

　　此时雨过天晴，整个天地重新恢复生机勃勃的状态，可当慕少安放出钝化精神力，却吓一跳，因为之前和尚所说的那座用来做集合地点的大山，竟然凭空消失了。

　　“果然是一个凶残的世界啊。”

　　慕少安感慨一声就继续前行，路上偶尔会看到一尊巨大的骨头架子，好像就是之前那三头巨兽之一，但他还没看到十二使徒之中的某个倒霉蛋的骨头。

　　再前行几百里，就彻底没了踪迹，此刻天高云阔，整个世界呈现出一种祥和的美感，但正这么想着，慕少安心中忽然警兆狂现，立刻就发足狂奔，以Z字形闪躲，但好像并没什么卵用，下一刻狂风大作，巨大阴影从几万米高空狂降，那竟是一头翼展超过千米的巨鸟，像太空战舰一样的俯冲下来，直接把他整个人抓起，腾空，几下翅膀忽闪，就是几千米的高度，太快了！

　　“嗷嗷嗷！”

　　慕少安在心里惨叫，因为他又被扔了下去，这巨鸟太特么缺德了。

　　“嘭！”

　　像小行星撞地一样，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，冲击波横扫，狂风过后一座大坑被硬生生的砸出来。

　　慕少安完全懵了。

　　不是说好了自己的仇恨值比较低吗，这算什么鬼？

　　但这根本不是结束，因为那巨鸟一个盘旋，又快速俯冲下来，一把抓起慕少安，蹭蹭蹭飞升几千米的高度，然后继续对地投掷。

　　太缺德了。

　　慕少安就觉得他脑壳内都快熟了，各种声音各种画面搅成一锅八宝迎春粥。

　　万幸的是，他那具身体实在坚硬，哪怕被那可恶的巨鸟来来回回的扔了十几次，仍旧完好无损。

　　太阳精金出品，果然不凡。

　　但这结果估计是让那巨鸟很不爽，这么一个大的乌龟壳怎么就摔不开呢，于是当又一次慕少安被拎起来之后，那巨鸟竟是一口气飞上万米高空，而且貌似还在继续飞。

　　哎吆歪，兄弟，什么仇什么恨啊？

　　他这石巨人身体虽然防御够高，够结实，但若是真的从几万米高空扔下来，他可真的不保准，因为这身体太沉了，反而若是慕少安的本体则完全没问题。

　　那巨鸟还在攀升，估计已经有五万米高度了，但它还在飞，简直固执得让人绝望。

　　幸好这个时候有了足够的时间缓冲，慕少安总算恢复了一点，摸了摸腰上的链子锤，背上的巨型标枪都还在，不过此时拿不出来。

　　很快，那巨鸟就一口气飞到十万米高度，这里仍旧飓风猛烈，然后那巨鸟才心满意足的高声鸣叫一声，一松爪子，就把慕少安给扔了下去，这忒邪恶。

　　不过当慕少安被扔下去的一瞬间，他就猛地解开链子锤，往上一甩，就缠到那巨鸟的一只爪子上。

　　然后单手发力，另外一手从背后抽出巨型标枪，往上一窜，一投，那巨型标枪就破开音爆，没入那巨鸟腹部。

　　但那巨鸟身上的羽毛突然根根竖立起来，那根巨型标枪竟是被某种力量给切割成碎片，无疾而终。

　　麻蛋，这什么鬼？


第192章 烤全羊

　　也许是因为恼羞成怒，也许是觉得被一只“食物”给挑衅了。

　　所以那巨鸟愤怒的怪叫一声，双翅狂扇，奔着远方狂飙而去，这一转眼间就不知飞出多远，云海茫茫，大风呼啸，慕少安仍旧死死的抓住流星锤，也不管那巨鸟到底要飞到什么地方去？

　　直到前方出现一座高耸入云的巨大山脉，怕不是有九万米那么高，像一把利剑直插苍穹，那巨鸟就直奔那山峰而去。

　　慕少安还以为这厮是要归巢了，谁料想，当抵进之后他却惊讶的发现那巨大山峰之上到处都是巨大的建筑，虽然都很粗犷，也不够精美，但绝对不是一只巨鸟就能修建出来的。

　　“糟糕，这怪物鸟怕是被人豢养的。”

　　慕少安刚想及此，变故陡生，那翅展超过千米的巨鸟竟是化为一道流光，直奔高山上的某座建筑之中，而他，则是被另外一道流光给牢牢束缚住，立刻像砖块一样的坠落下去。

　　“完球了，这里的原住民居然是唯心文明！”

　　慕少安心里哀嚎着，自己这霉运好像也够醇厚的。

　　“嘭！”

　　几秒钟后他重重的摔在坚硬的岩石上，这叫一个七荤五素，没等他挣扎着爬起来，早有七八个穿着巨兽皮毛的大汉上前，喊了一声号子就把慕少安给抬起来了。

　　嗯，值得一提的是，这些头上扎着羽毛，或者带着野猪獠牙面具，怪物头颅面具的大汉也不过三米高，但是真强壮啊，因为慕少安这吨位少说也得数千吨吧，结果就这么被拎起来了，就七个人。

　　慕少安给抬着直奔高山之巅，沿途那些巨大粗犷建筑中不断有原住民钻出来，好像看热闹一样的指指点点，口中所说的则是一种不太听得懂的语言。

　　除此之外，慕少安也注意到，这个原住民的部落怕不是他之前想的那种，虽然是唯心文明，但不算是修仙或魔法文明。

　　另外有一点奇怪的是，这里的人不管男女老少，袒露出来的手臂上都有一个类似胎记一样的图案，有的图案是一只鸟，有的图案是一头猪，有的图案是一只狗，总之各种各样，甚至有一个小孩子的图案是一只类似天牛那样的虫子。

　　很快，慕少安就被抬到了高山之巅，这里很宽敞，而且多了点神圣的味道，有三座巨大的建筑坐落于此，前两座一左一右，中央的一座好像是行刑台或者是祭台？反正这里的血腥气非常浓，事实上这里正摆放着一头巨兽的尸体，被分解了一半的那种，几十个男女光着膀子扛着巨大的肉块来回跑。

　　就看这种分工，就知道这个原住民文明应该是还处于原始人状态，最起码没有封建中央集权出现呢。

　　“￥%*&”

　　一声叱喝响起，却是一个从左侧建筑里走出来的女人，没戴面具，也没穿巨兽皮毛，而是罕见的穿了一套丝绸做的衣服，而她右手臂上也同样有一块图案，赫然是方才化作流光消失的那只巨鸟。

　　此外再看那女人极度凶狠不爽的目光，慕少安立刻意识到，那只巨鸟就算不是她的宠物，那也应该是与她有很大关系。

　　而且这女人的地位还挺高的样子，就是太强壮了。

　　很快，慕少安就被那些大汉给七手八脚的绑在了屠宰台上，用的是一种类似兽筋一样的东西，好坚韧，根本挣不脱。

　　然后一个大汉拿着一把比他身体还大的巨锤就走过来，对着慕少安的脑袋就是一锤。

　　“咣！”

　　声震山峦。

　　慕少安这次没晕，石巨人的脑袋也连个渣都没掉，倒是那大汉的锤子猛的弹出去好远，那大汉的双手虎口都爆裂了，鲜血直流，一双手臂不受控制的直哆嗦。

　　哎，这还真是一个好消息。

　　“*￥……&”

　　又一个五大三粗的大汉跳出来一声喊，应该是类似让我来的意思。

　　他嗷呜一声，奔跃而起数百米高，然后一棒子就冲着慕少安的脖子砸下来，这的确是一个经验老到的猎手，很值得尊敬。

　　“咣！”

　　又一声巨响传遍山巅，慕少安还是毫发无损，倒是那狼牙棒断成两节，一节飞出去把另外一个看热闹的大汉砸得吐血，后半截也飞了，那英勇的大汉也被那反震的力量给震的七窍流血，一脸懵逼。

　　许是被血气激发了心中的凶悍，这位仁兄嗷呜一喊，他左手臂上的胎记图案忽然光芒大放，下一刻这大汉整个人竟然化作了一头百多米高的苍牙巨虎，窜前就对着慕少安挠了一爪子，然后又是一爪子。

　　左左右右，前前后后，又抓又咬。

　　哎，什么仇什么怨？

　　慕少安怜悯的想道。

　　不过这些原住民竟然拥有化身巨兽的能力，这可就真的很厉害了，所以方才那巨鸟其实是那个女人所化？

　　“#*”

　　突然，那女人口中冒出来两个非常清晰的音节，所有大汉迅速退后，不知干什么去了，大约半刻钟之后，这帮家伙竟然一个个的扛着拖着巨大的树木奔过来，直接堆积在慕少安周围，哎吆，这是要烤全羊啊。

　　慕少安有点慌，不是心慌，而是心疼，多好的木料啊，他是玩惯了木矛木刀，还是传奇级木匠的，那眼光很毒辣，一看一摸一嗅就知道，这绝对是他有生以来遇到过的最好的木材，比冰火世界里的传奇级木材鱼梁木还要出色十几倍。

　　用此物打造出来的武器，啧啧。

　　如今却要在这里被付之一炬，好悲哀啊。

　　原住民的积攒的树木很多，不一会儿的工夫，慕少安四周已经堆满了数千根巨大的木头，然后那个女人不知从哪里弄出一根奇特的拐杖，凶神恶煞的瞅着慕少安，好像此举就真的能把他给烤熟一样。

　　但那怎么可能，恒星内核都没有把他炼化呢，真为这些土著感到可怜啊。

　　只是慕少安刚这么想，却见一个原住民小姑娘怯生生的上前，右手按上左臂上的一只鸟，嗯，还是一只鸟，嗯？什么鬼？

　　“呼！”

　　一只巨大的火鸟，或者更准确的说，是一只火凤凰冒出来，翅膀一扇就是一层热浪，不过这还不重要，因为那个疯狂的女人忽然一挥手，就是一把金沙融入火凤凰制造出来的火焰里。

　　那是——太阳精金？

　　慕少安直接被惊得目瞪口呆。

　　这个原住民文明到底什么来头？


第193章 咆哮三连

　　烈焰冲天而起，足足上万米高的火焰让整座高山都变成了天地间最大的一根火炬。

　　火凤凰吐出来的火焰加上那种珍稀的巨木再加上太阳精金，这样的燃烧如果还不够劲的话，那么再加上十二道巨大的狂风旋涡一样的鼓吹着，那就真的很要命了。

　　那火焰中央的温度蹭蹭蹭的往上窜，而那些太阳精金却并不会化为火焰，而是如液体一样往肉里钻。

　　没有什么防御能扛得住，真的，SSS级的高手也不行。

　　十二使徒来了估计也够呛。

　　但慕少安的刑天神躯目前是一大块石头，且内里同样蕴含着太阳精金，所以这就不是伤害，而是强化了。

　　当然即便是这样，那些沙子一样的太阳精金在最开始还是轻而易举的在石巨人身体表面上融开一个个触目惊心的大洞，可见其威力。

　　这些大洞最深的有十米，差点就要融穿到慕少安本体的位置，然后才终于与石巨人身体中的太阳精金融合。

　　慕少安自己是看得心惊胆战，因为他很清楚，只需要一颗沙子那么大的太阳精金，他就会死翘翘。

　　这玩意的威力简直无与伦比。

　　大火一直燃烧了一个时辰，慕少安还完好无损，这外壳始终不曾被烧穿。

　　外面那个女人不用想就很愤怒了，嗷嗷狂叫着，慕少安倒很期待她扔出第二把太阳精金。

　　只是很可惜，她应该也没有了，不然也不会心疼得直跳。

　　大火还在继续，更多的燃料被投入进来，火焰更加的旺盛，中心温度估计都超过了十万度。

　　真疯狂的要命。

　　而捆住慕少安的那种兽筋依旧牢固无比，也不知道这是什么兽筋？

　　一天，两天，三天。

　　整整七天过去，大火还在燃烧，透过火焰，慕少安都能够感受到那个疯女人冰冷杀戮般的目光，她真的疯了。

　　假若她是这个部落的首领，那么她这一把火绝对是把她们部落的储备给烧个精光，这败家老娘们。

　　不过，大火烧了七天七夜，慕少安的石巨人外壳终于有融化的迹象了。

　　顺着那些太阳精金融出来的大洞，那坚硬的外壳缓缓的开始了坍塌，融合，进一步的缩小。

　　这样的变化终于让那个疯女人看到了胜利的曙光，于是她咬咬牙，又一把，估计是最后一把太阳精金扔出来。

　　慕少安都快笑岔气了，这种资敌的行为也是没谁了。

　　太阳精金的威力仍旧很大，瞬间就在石巨人体表上融开几百个大洞，可是然后就没了音讯，烈焰和高温将这些大洞再次烧融，坍塌，缩小，可慕少安的本体仍旧安全得很。

　　更加可喜可贺的是，经过了这两轮融合灼烧，慕少安的石巨人尸体已经从最初的百米高，缩小到五十米的高度，而整体防御却至少增加了三倍。

　　三倍啊，这几乎就意味着在这个天地中，在这个宇宙里面，已经没有谁能伤害到他。

　　无敌了。

　　哪怕银河级主炮的齐射轰击也伤不了他一根毫毛。

　　大火终于渐渐熄灭了，因为这个原住民部落已经拿不出更多可以让大火继续燃烧的材料了，那位火凤凰重新化为小女孩，却是直接晕死在地面，小脸煞白的，她已经尽力了。

　　所有人都尽力了，可还是没有烧开这个石头疙瘩。

　　很绝望，很受伤。

　　宽阔的山巅之上，已经围拢了上千人，有男有女，有老有少，所有人眼中都充满了怒火与另外一种说不出来的东西，就像是——决绝！

　　这应该就是他们这一族的所有人了。

　　慕少安心里有点惭愧，嗯，人家好心好意的帮他又重新进化了一次，他却不得不灭了他们全族，这真是丧病啊。

　　捆绑住他的那根奇异兽筋似乎终于耗尽了韧性，慕少安觉得他只需要轻轻一挣，他就能恢复自由。

　　但他不想挣开，因为若他那么做，绝望了的这族人肯定会疯了一样冲上来砍杀的。

　　这真是何其悲哀啊。

　　于是慕少安不动，那些原住民也不动，挺尴尬。

　　不过很快慕少安就觉得不对劲，因为这些原住民的目光偶尔会飘向远方，他们是在等待着什么吗？

　　“咚咚咚！”

　　巨大的鼓声如天雷般忽然在高空中敲响，原本万里无云的天空呼呼呼的就聚拢起黑沉沉的乌云，而乌云里面还有很多庞大的影子在出没，隔着很远都能感应到冲天的杀伐之气，来者不善啊。

　　事实也正如慕少安所料，来的不是援军，而这个部族的敌人。

　　短短时间里，几百朵乌云就笼罩住整个天空，那个疯女人嗷嗷大叫几声就化身巨鸟腾空，她的族人也全部化身各种猛兽飞禽。

　　至于那些乌云，有的在天空中与那巨鸟鏖战，有的却降落下来，从乌云上跳下数量更多的黑色怪物，双方根本不说话，见面就是砍杀。

　　仅仅一个照面，这边就完全落入下风。

　　而且不知为什么，那种奇异的乌云好像有生命一样，化身千万的小虫子，拉扯住这边原住民的手脚，这倒是和慕少安前些日子遇到的铁青色雾气有些相似。

　　慕少安观察了一会儿，便有了决定，这样的形势，岂不正是刷声望的好机会？

　　稍一用力，就挣开那已经脆弱了的兽筋，跳起来，仰天咆哮三声。

　　“锤哥！锤哥！锤哥！”

　　这三声咆哮慕少安完全是习惯了的口头禅，毕竟他是如此的敬业。

　　可谁曾想着三声咆哮一出就是天地变色，风云激荡。

　　声浪滚滚中，哐哐哐哐的就是重重叠叠的音爆连在一起，整个世界都好像哆嗦了一下，天上地下什么都看不到了，只剩下白色的音波。

　　那高空中正缠战的巨鸟僵硬了一下身体，随后奋力向高处飞去，因为她有这个能力。

　　但是其他在空中缠战的乌云却躲不开这三声咆哮，直接就被震散，震杀！

　　至于地面战场上的乌云也同样如此，统统散逸。

　　而那疯女人的同族也不好过，纷纷跌倒在地，要么昏厥要么摔倒，无一幸免。

　　连脚下的那座巨大的高山之巅都裂开了一道道恐怖的裂缝，如果慕少安再咆哮下去，肯定会山崩的。

　　阳光灿烂，乌云退散，一切都安静了。

　　“唔，如果我说我其实是打酱油的，你们信不信？”

　　慕少安随口很不自然地说道，声音很瓮声瓮气的，他自己其实也被吓着了。


第194章 异界拆迁工

　　没有人回应慕少安的声音，他站在山巅之上，左右环顾，很是有点睥睨天下傲视群雄的感觉。

　　而且这感觉实在太好了，经过这一次进化，他的刑天神躯变得更加得心应手，虽然还是五十多米的高度，但基本上和慕少安自己的身体一样灵活了。

　　此外，他终于能嗅到外面世界的味道，也能看得到外面世界的颜色变化，这很不容易。

　　因为之前的时候，他只能听到外面的声音，然后借助钝化精神力来感应，大蝙蝠一样的来模拟出外面的样子。

　　不过，似乎还是不能感应风的轻柔，水的湿润，美女的妖娆，咳咳，但这都可以缓缓。

　　真正的神躯总有一日应该是无所不能的。

　　除了以上这些变化，真正的变化其实还是出在他那属性模板之中。

　　之前属性模板之中云雾缭绕，只有一轮红日漂浮，此外什么都看不到，现在则终于云雾少了一些，那轮红日蠢蠢欲动的，仿佛随时可以跳出来，至于跳到哪里去不得而知。

　　可是在这一轮红日下面，终究还是多出来几行小字。

　　——解锁SSS级天神血脉技，虚空咆哮。

　　说明：此为融合了血脉技能巨龙之吼，血脉技能刑天之怒，血脉技能怒火狂暴，经过三次进化而成，具有领域优先性，影响范围三千平方公里，对此范围内的所有敌我目标造成个体单位最少100万点的溢出伤害，并全体强制眩晕十秒，非天神技不可豁免。

　　冷却时间30分钟，每次施展需要消耗唯心神力/宇宙混沌法则0.1单位。

　　目前拥有唯心神力：1200/15

　　目前拥有宇宙混沌法则：12/15

　　友善的警告：已经检测到你的身体血脉中的力量极限值达到了最低水平，血脉性质符合，是否准备启动进化之路？

　　注：此警告信息只会存在36天，然后便会消失，而且即便你选择了否，那也没有任何影响。

　　……

　　“什么东西？”

　　当慕少安看到最后的那一行信息后，简直有点懵，这是从哪里到哪里？进化之路又是什么鬼东西？是谁给我留下的这个友善的警告？

　　老子现在已经脱离混沌基地很久了，按理来讲不可能再有主系统给他发布任务了呀。

　　慕少安很警惕，他能不警惕吗？

　　作为一个经验无比丰富的老杀毒猎人，他对于脑海中，或者记忆里，甚至是属性模板里出现的任何疑似给你发布任务，给你选择的信息都是警惕性十足。

　　万一这是病毒的新花样呢？

　　所以只是略一思索，慕少安就选择无视。

　　进化之路，进化你妹啊，老子现在等于本宇宙之内无敌了，无敌是多么舒坦啊，老子才不会傻了一样喊着无敌是多么寂寞，无敌不好吗？

　　他这辈子过的风云激荡，既然无敌了，那第一要做的事情就不是再去当寄生虫，而是抓过那十二使徒统统揍个半死，然后扔笼子里去囚禁起来，是时候找辛西娅了。

　　外面的血雨腥风怎么比得上自家的香喷喷的被窝？

　　顺便也可以固化一下历史，当然不是原来的那种固化，而是退隐江湖的固化，弄一本书，名字就叫慕老板末日行，或者野蛮人的二三事，或者我是杀毒猎人什么的。

　　慕少安想的正开心，冷不丁的就发现晴朗的天空重新阴云笼罩起来，原来十秒的眩晕时间已经过去。

　　他之前的咆哮三连虽然厉害，但对个体单位的伤害最高也不过100万点血，所以除了一些倒霉蛋，疯女人的同族基本没怎么死，都是重伤或残血。

　　而那些诡异的乌云，好吧，现在倒是看清楚了，那统统都是拳头大小的虫子，无数的虫子聚集起来，形成各种庞大的怪物，而且很让慕少安没面子的是，那些虫子死的数量也很少。

　　这就我凑了，打脸啊，感情老子方才那么拉风的咆哮没什么效果，这绝对不能忍。

　　往身上一摸，那巨大的流星锤早就给炼化了，没武器了。

　　但这也好办，慕少安左右一瞅，就看到一头巨大的乌龟，正四脚朝天的挣扎呢，于是他上前几步，抓起这乌龟的两条后腿，一个弹跳，就窜上几千米高空，直趋那一朵正在成型的最大的虫子乌云，一龟壳就砸下去。

　　“哗啦！”

　　那乌云瞬间就散了，沙子一样的散了。

　　但让慕少安仍旧无语的是，死的虫子依旧很少，唉吆喂，这是不把我锤哥放在眼里啊。

　　随手扔了那可怜的乌龟，慕少安就仰天怒吼。

　　“锤哥！锤哥！”

　　然后左手做锤，右手还是做锤，两只拳头就对准地面噼里啪啦这一顿砸，是的，你们一个小不点的虫子也敢放肆，真以为老子砸不死你们吗？

　　瞬时间地动山摇，山石崩塌，烟尘滚滚，就好像擂鼓一样，慕少安漫山遍野的追着那些落地的虫子使劲的砸，一个也不放过。

　　而那疯女人的同族一个个都傻眼了，这特么的，哪里来的拆迁工？

　　是的，虫子的确都被砸死了，可是这座高山却被你在短短时间里给削平了足足几百米。

　　几百米啊！

　　“唔，真特么舒坦！”

　　几分钟之后，慕少安愉快的结束战斗，没有一只虫子能逃得掉，哪怕是钻进石缝里，那也没用，一拳头下去，再强的防御也得粉身碎骨。

　　“嘿，你们好啊，就不用感谢我了，虽然我们之前有些误会，但咱是号称行侠仗义一枝花的锤哥，后会有期，江湖再见！”

　　那疯女人的同族此时都纷纷化为人身，一脸复杂的望过来，慕少安也不管他们眼中的悲愤，反正我可是帮你们解决了你们的敌人了。

　　哎呀，做了好事的感觉真好，尽管他们并不能明白自己说的话。

　　可那有什么关系吗？

　　雷锋精神那可是不分种族，不分国界，不分星空远近的啊。

　　哈哈哈哈！

　　慕少安转身就走，他还准备去找十二使徒呢，当了他们这么久的寄生虫，挺憋屈，先揍他们个半死再说，至于为什么不揍死，那是因为他还要回家啊，而且他也担心虽然他无敌了，可实际上还做不到一手就捏死一个。

　　“#%……%￥！”

　　突然，身后那疯女人喊了句什么，听不懂，可慕少安也没兴趣去破译了，大爷我可是要金盆洗手，归隐山林的人，学那么多外语做什么吗？炫耀装13吗？

　　“不用感谢我，我的名字叫锤哥。”

　　慕少安头也不回，只是挥挥手，留下一个潇洒的背影。

　　但实际上，他也就向前走出了十几步，就不得不停下来了，因为，十二道有些狼狈的人影正急速而来，后面还追着几头巨怪，这情景真是诡异。

　　更诡异的是，他们还边跑边喊。

　　“锤哥，别开枪，自己人啊！”


第195章 谈判前的热身运动

　　慕少安很想眨眨眼，因为他很好奇十二使徒怎么会在这附近？

　　不过这也正好，省却了许多的麻烦。

　　而且神特么自己人啊？

　　“锤哥在此，来者止步！”

　　吼了一嗓子，慕少安就一步向前踏出，左脚重重踩在地面上，顿时小半边山峰就裂开巨大的口子，然后他一俯身，双手扣住，猛然一发力，半座山峰就被他给硬生生的拔起来，轻而易举的高举过顶，对准那还远在几百公里外的十二使徒就扔了过去。

　　这可是没有半点虚假的，那半座山峰瞬间破开至少三倍音速，然后形成巨大的冲击波，冲击波再激荡起更强的冲击波，当半座山峰落地后，还会形成更猛烈的冲击波。

　　到时候，前方至少一万公里之内的范围估计都得被夷为平地！

　　那几头原本追着十二使徒的巨兽立刻停止追击，转头就跑，因为它们察觉到了危险。

　　而十二使徒则停下来，也不犹豫，快速取出一块块铁青色的构件，原地构筑起来，转眼间一座铁甲城就原地出现。

　　这倒是很神奇。

　　当第一道冲击波卷过的瞬间，那铁甲城上顿时有一道通天七彩光柱浮现出来，直接将第一道冲击波的力量削弱七成，看样子他们竟似乎是在保护后面逃走的那几头巨兽。

　　有意思，十二使徒什么时候变得这么热心肠了？

　　冷哼一声，慕少安几步奔下山峰，然后飞跃而起，几秒后追上那还在空中飞行的半座山峰，一脚就踢上去。

　　瞬间那山峰飞行的速度陡然加快。

　　对面那和尚又在大喊着什么有话好说，合作共赢。

　　屁，不把你们给打服了，不亮出锋利的獠牙，不露出强悍的肌肉，不让你们知道老子随时可以与你们同归于尽，老子怎么和你们这些精明似鬼的王八蛋谈判交流？

　　此时那第二道更强的冲击波冲至铁甲城，然后是第三道，但仍然被那铁甲城上的七彩光柱给削弱掉，那玩意可真是很强。

　　既然如此，那就好好的玩一玩。

　　慕少安从空中落地，开始向铁甲城狂奔，每奔出一步，就会在地面上踩踏出一道巨大的裂缝，裂缝直奔铁甲城方向。

　　短短十几秒时间，数百条裂缝就像是藤蔓聚集纠结在一起，已经蔓延至铁甲城下，当慕少安顺着这裂缝一连十几拳轰下，裂缝消失了，取而代之的就是一条巨大的深渊。

　　那铁甲城直接就悬空了。

　　但十二使徒搞出来的铁甲城也是很厉害，居然纹丝不动，而他们似乎也被激出凶悍之气，那和尚突然连续扔出一百零八颗巨大的佛珠，每一颗佛珠都有山头那么大，迎上去就与慕少安扔出去的那半座山峰撞上，接连一百零八次撞击，虽然没阻止那半座山峰的冲撞速度，可是却让那半座山峰遍布裂纹。

　　这时才有一个使徒跳上铁甲城，手中多了一把彩光耀耀的投矛，用手一抹，他背后就多出来一尊通天彻地的神灵虚影，这竟是和慕少安的刑天神躯有些类似，但却没有进化到慕少安这个程度。

　　可这也足够凶悍了，当那投矛被投掷而出，根本没悬念，那半座山峰直接就轰然而碎，再也形不成威胁。

　　慕少安对此却根本不理会，只是埋头蹭蹭蹭的往前冲。

　　“锤哥，停下，有话好说，别逼我们下死手！真当我们不敢杀了你吗？”

　　和尚又大喊。

　　慕少安不理会，且，既然要打，那就得打出个优势了，哪有半途而废的道理？

　　“轰！”

　　铁甲城上整整三道究极魔法突然成型释放，火雨，死海，冰河！

　　死海直接拦在慕少安面前，这是一种特殊的究极魔法，可以从死海中爬出无尽的亡灵。

　　而天空中，赤红色的火雨像瀑布一样对着慕少安精准的浇灌下来。

　　死海之中，慕少安脚下，一条冰河像锁链那样将他束缚住，迟滞他的速度。

　　很厉害。

　　而同一时间，那召唤师汤姆一口气就召唤出28头地狱魔龙，驮着铁甲城就向天上飞。

　　其他使徒也没闲着，根本就不留手，各种远程大技能疯了一样的往下砸。

　　至于那几个近战的使徒则没动手，不是他们不想，也不是他们做不到，而是不敢，这个情况下来到慕少安身边那是等着被打成肉饼呢还是被打成肉饼？

　　所以十二使徒的策略很专业，那就是放风筝，专业级的放风筝。

　　就是不与你近距离接触，想追，来吧来吧，我们求之不得，反正我们技能无数，有本事你就追啊，不把你射成刺猬，我们就是小狗。

　　说实话，这策略也的确奏效了。

　　那三个究极魔法就像是三个超级的负面BUFF，直接作用于慕少安本体。

　　换而言之，不管慕少安跑到哪里，这三个究极魔法的效果也会一直追随着他的。

　　死海中无尽的亡灵缠绕着慕少安的脚，冰河缠绕着他的腿，死海与冰河两两相加，负负得正，刚好弥补火雨带来的影响。

　　那火雨很凶残，至少三万度的高温起步，就好像在慕少安的脑袋上方安装了一个火山口或者是一颗恒星，无尽火雨燃烧在慕少安的头顶和上半身，远远看上去好似多了一层披风一样拉风。

　　更别提铁甲城上还有弓箭手，投掷标枪的混蛋，专门瞄着慕少安的眼睛，鼻子孔，耳朵眼，肚脐眼这些要害打。

　　这样的攻击换其他人，或者换任何一个使徒，此刻也就早死得不能再死了。

　　但实际上对慕少安毫无意义，除非十二使徒动用威力最大，后遗症最大的天神技，否则就他这融合了很多太阳精金的身体，根本不在乎。

　　伤害简直微乎其微。

　　此时眼见着那28头地狱魔龙驮着铁甲城往天上飞，慕少安也就一下子明白了这帮王八蛋的策略，好啊，来者不拒，且看谁能耗到最后。

　　于是慕少安就假装被困在死海冰河之中，承受着火雨的煎熬，偶尔还会装模作样的喊叫几声，他在等，等那天神技虚空咆哮的冷却时间。

　　真以为锤哥的口头禅仅仅是口头禅吗？

　　一分钟。

　　两分钟……

　　突然，似乎被困在死海冰河之中的慕少安仰天，张开巨口——

　　“机会来了！”

　　铁甲城上的某个近战使徒觉得这是一个不错的切入点，身形一晃，就化作一道虚影，眨眼间就来到慕少安咽喉右侧，看我神级锁喉，背刺——但慕少安根本不理会，深吸一口气，咆哮三连吼出。

　　“锤哥！”

　　“锤哥！”

　　“锤哥！”

　　三声咆哮过后，死海瞬间消散，冰河破裂，火雨崩散。

　　铁甲城下召唤来的地狱魔龙统统化为黑雾被送回了姥姥家。

　　猝不及防之下，铁甲城上至少一半的使徒被吼得陷入三秒昏迷。

　　不过这不重要了，因为慕少安手里还捏着一个重伤濒死的倒霉蛋。

　　很好，现在我们可以坐下来好好谈谈了。


第196章 三分钟河东，三分钟河西

　　这应该是一个阳光明媚的日子，至少对于慕少安来讲是这样。

　　此时此刻他坐在山巅废墟之中，面带笑容，宛若一个从文明世界而来的绅士。

　　唯独就是缺了点咖啡或者是茶水，这里的主人也太不友好了。

　　对面，坐着十五个人，除了那十二个灰头土脸的使徒外，还额外多了三个人，一个是疯女人，另外两个居然就是之前追杀十二使徒的那两头巨兽，毫不稀奇，他们也是两个拥有特殊技能的原始人。

　　对于他们这三方怎么会走到一起，慕少安不知道原因，也不好奇，尤其对于十二使徒居然懂得那些原始人的语言，彼此能够毫无阻碍的交流，他也不在乎。

　　但他必须得得到他想要的结果。

　　“阿弥陀佛！锤哥，我们还是开门见山吧，这一次我们十二使徒算是栽了，但你似乎无意取我们的性命，而只是想展示一下你因缘际会得来的强大实力，如果贫僧所料不差，你其实是有所求的对吗？”

　　在与那个疯女人交流了好一会儿之后，十二使徒的脸色都很难看，或者更准确的说，是嫉妒，麻蛋这个寄生虫的运气太好了，就这么轻轻松松的进化到了这个无敌的层次。

　　所以，和尚开口就直截了当的问道。

　　“嘿嘿，其实在回答你们的这个问题之前，我觉得我应该重新做一下自我介绍，鄙人姓慕，叫少安，老家来自地球，嗯，你们没听错，就是你们之前苦心孤诣想算计的那个地球文明，我呢，纯粹是因为巧合，被那位伟大的召唤师汤姆阁下给召唤过去的，有点不好意思的说，你们身上那群体诅咒术也是我带过去的。”

　　“不过你们放心，现在我敢用我的名字发誓，这个群体诅咒的BUFF应该已经消散，因为时间差不多了。当然这都是废话，还是回到正题吧，我的要求很简单，我要回去，回到我原来的世界，这个要求不难吧？”

　　慕少安用独特的瓮声瓮气的话回答道，然后他立刻就看到对面那十二使徒的脸统统黑了，个个眼露凶光，有脾气大点的都差点按耐不住想上来开干了，不过最终还是没人敢动弹。

　　瞧，这就是之前不分青红皂白的先打一架的好处，可以让人学会冷静与谦虚啊。

　　和尚的一双眼睛也仿佛野兽一样，在轱辘轱辘转了几圈之后，他就冷声问道：“仅仅如此？”

　　“当然，我又没有想着称霸全宇宙，如今的我已经很满足了啊，怎么，很刁难吗？我已经很有诚意了。”慕少安笑眯眯的道。

　　那十二使徒又互相看了一眼，最后还是由和尚回答道：“这个要求的确不算刁难，但很遗憾，慕少安先生，你只怕很难回去了。”

　　“为什么？我们不是循着那个古鼎的碎片穿越到未知的时间点了吗？说实话我对此还是有些了解的，诸位，你们最好不要糊弄我，否则别人好过不好过我不知道，我只知道你们不会很好过。”慕少安毫不客气的威胁道。

　　那十二使徒又是彼此互相看了一眼，然后这回是那个召唤师汤姆开口，他叹了口气道：“慕少安先生，很遗憾，或许是你的运气太好，也或许是你的运气太坏，但你真的应该在看到那个古老的鼎器残骸的时候就找机会溜掉的，毕竟你又不是真正的石巨人，难道就不知，我们的存在，与那个琴帝国的皇帝之间的关系吗？”

　　“都实话告诉你吧，我们这一次通过逆向升仙台进入这个宇宙，主要的任务是找到那块升仙台然后送入恒星熔岩之中，最后激活星空之神的分身，但其实还有一个任务丰厚的支线任务，那就是重创琴帝国，找出两百多年摧毁01号分身基地的真凶。”

　　“但是，我们的主要任务失败了，那么支线任务也就没有完成的必要了，所以我们就打算送给琴帝国的那个皇帝一个人情，而恰好我们知道在琴文明附近有一个很奇怪的，类似于情报包打听的悦来客栈，于是我们就去了，可结果我们却得到了一个意外的收获，那就是琴帝国皇帝的真正身份。”

　　“别啰嗦，那个鼎器到底是什么？我为什么无法返回？”慕少安沉声道。

　　“好吧，那就长话短说，那个鼎器来自大河文明，但不是泛泛的大河文明，而是出自大河文明中已经丢失了的一个文明断层，嗯，你可以将其理解为唐三彩或者是青花瓷，性质差不多，甚至要更加珍贵。因为这种鼎就叫大河鼎，乃是大河文明的象征。”

　　“可是实话告诉你，目前在大河文明里，没有一只存世的大河鼎，连一块碎片都没有，一切都成了传说，也没有人可以复制得了，因为出产大河鼎的文明断层丢了，所有的文明种子都统统丢了，不止大河鼎，事实上大河鼎不过是大河文明目前能够追溯到的唯一存在的锚点目标。”

　　“那琴帝国皇帝手中的那个大河鼎残骸怎么算？”

　　“鬼知道怎么算？或许这是唯一可以证明大河文明丢失的那个文明断层的确在这个低纬度宇宙里生根发芽的证据，包括你们地球文明，没准就藏着这个文明断层的密码。当然这又扯远了，我们来说说你为什么回不去那个低纬度宇宙好了，答案其实很简单，因为我们已经身处在一个连我们也不知道该怎么形容的鬼地方？试问，你该怎么回去啊。”

　　说到这里，召唤师汤姆忽然哈哈大笑，跟着其他使徒也都肆意大笑起来，是啊，这个该死的王八蛋回不去了呢，哇哦哦，这实在是大快人心呢。

　　“你们一开始就知道这个结果？”慕少安沉默了一会儿后就又问道。

　　“拜托，慕少安先生，用你那只有1.5克的脑袋想一想，我们十二使徒得罪了星空之神，我们只能躲3500年，3500年之后我们就会死掉，在这种情况下，我们当然要躲到一个谁也找不到的地方了。”

　　“可是那个琴帝国皇帝给了你们十二个任务，你们一个都没有完成呢！”慕少安又道，心中隐隐有些不妙。

　　此时那十二使徒就好像一群下流的混蛋恶棍流氓那样越发捧腹大笑起来，恶劣之极，那个之前差点被慕少安捏死的刺客使徒更是笑得眼泪都出来了，更有人夸张大叫道：

　　“噢，看呐，这个可怜的地球人，我猜那个时候你肯定不知道这12个任务都是什么内容的对吧，你觉得在那个低纬度宇宙世界里，以我们12使徒的力量，完成其余11个任务到底需要多久呢，三分钟还是五分钟，我上个厕所的时间就能完成的。”

　　“而且我敢打赌你肯定想不到，那个老皇帝的真实身份既然已经被我们所知道，那么他绝对不愿我们再留在那个宇宙里给他没事搞点事情，不然的话，你以为他会那么好心的拿出一块很可能是这世上仅存的最后一个大河鼎的碎片来让我们穿越吗？”

　　“所以这就是真相，老皇帝不想我们打扰他的计划，我们也想永远永远的躲起来，双方一拍即合，只是慕少安先生你就倒霉了，不用想着回去了，什么归隐山林，金盆洗手啊，不可能的，绝对不可能的。大河文明那么强大，曾经派出无数强大的杀毒猎人在各个世界里寻找，也没有找到哪怕一丁点线索。”

　　“对，慕少安，你就死了心吧，就是你们的那个地球文明，也有来自大河的杀毒猎人前去调查，我当初还和他们那个小队打过交道呢，队长叫刑天，副队长叫蚩尤，哎吆，那可是一个有性格的年轻人，脾气火暴的不得了，可惜他们十二人的小队后来去了地球文明后就没了音讯，不过我们这一次调查你们地球文明的时候，倒是发现了一些他们后代的传说故事，很夸张很离谱，哈哈，刑天居然可以摘了脑袋战斗，笑死我了呀。”

　　那十二使徒你一言我一语，说的很嗨皮，慕少安的一颗心则沉入深渊。

　　这不可能是巧合的。

　　“他们的那个小队的成员都叫什么？”

　　良久，慕少安就又问道。

　　“哎吆，年代太久了，我都有点忘了，我记得这是个绝密的任务，那个时候我还没有背叛呢，病毒都不知道这件事，没错，队长是刑天，正牌的大河血脉，拥有三个强大的天神技，副队长是蚩尤，其余队员有共工，祝融，后羿，句芒，烛龙，嫦娥，似乎还有陆吾，对对，应该还有两个叫夸父和九婴的，但最后一个我想不起来了，那家伙太低调，低调的常常让人忘了他的存在，嗯，等等，方丈大人，这件事挺可疑啊？”

　　“是挺可疑，当初刑天他们那个小队实力还是非常强大的，结果竟然就再也没什么音讯了，当初的地球文明可没有那么强大的战斗力能困住他们，除非——”

　　“除非他们是从地球文明路过，或者是他们自己不想走！”

　　“前者不太可能，因为他们就是为了调查地球文明而来，所以只能是他们自己不想走，可他们为什么不走？一定是因为有某些不能让他们走的原因！”

　　“他们是背负调查大河鼎的秘密任务而来，那么，真相简直呼之欲出啊！”

　　“我去，我们到底错过了什么！”

　　一瞬间画风突转，一群老无赖老恶棍老混蛋们纷纷捶胸顿足，长吁短叹，因为这简直是送上门的好处，病毒根本不知道刑天小队的下落和执行的任务，所以他们在地球文明看到刑天的神话传说也联想不到那个失落的大河文明断层。

　　也只有十二使徒这样身份特殊的当事人才会偶然意识到刑天的神话传说到底代表着什么？

　　“我们就不应该破罐子破摔啊，我们就不应该背叛星空之神的，找不到升仙台根本不是事，只要找到大河文明丢失的这个文明断层，我们就发达了。”

　　“可是，我们回不去了呀！”

　　“该死的，谁能告诉我这里是什么鬼地方？”

　　“天啊，曾经我们距离事情的真相只有咫尺之遥，我们却没有去珍惜——不行，我们得回去！”

　　“回得去吗？这里是大河鼎碎片映射出来的时空锚点，但是你我都知道大河文明的那个丢失的文明断层一直在十几个宇宙中流浪，只要在某处星域停留片刻，就会有类似地球文明这样的小支线文明诞生的，时间线更是从几亿年一直到几百万年不等，鬼知道我们现在在哪里？”


第197章 丧家之犬

　　看着逗比一样的十二使徒，慕少安倒也能理解他们这样的老混蛋老油条突然失控的缘由。

　　星空之神作为一个不可抗拒的存在，背叛它可是需要莫大的勇气，不是被逼上了绝路，十二使徒也不会做这样的选择。

　　更何况他们在很久之前就背叛过大河文明一次了，在选择做人做鬼之间，他们选择了做鬼。

　　如今却是连鬼都做不得了。

　　哪怕他们是人渣混蛋毫无下限的恶徒，哪怕他们的实力其实已经处于这个宇宙的巅峰，他们内心深处仍旧是惶惶然如丧家之犬。

　　没错，这就是十二只丧家之犬。

　　大河文明肯定会追杀通缉他们，星空之神也不会放过他们，所以他们从一开始想到的不是绝地反击，不是拉起大旗占据山头来一次轰轰烈烈的对决，而是逃，逃到宇宙的边缘，逃到谁也找不到的地方，苟延残喘，度此余生。

　　本来他们已经成功了，他们成功的找到了琴帝国的皇帝，然后那位身份特殊的皇帝陛下给了他们一个大大的惊喜，大河鼎碎片。

　　通过大河鼎碎片，进行定向时间锚穿越，来一场永不回头也不回不了头的旅行，这就是他们最满意的结果。

　　所以之前慕少安要求返回的时候，他们才会笑得那么恣意，笑得那么猖狂，那么幸灾乐祸，骨子里，他们恶棍人渣可怜虫的本质一直还在，他们自己的人生毁灭了，失败了，那么也乐见一切都毁灭，最好是由他们自己来亲手毁灭。

　　但是，当他们自己不经意的提起某件已经尘封在记忆深处不愿回想的往事的时候，是的，那个时候，他们还有着鲜活的生命，明确的目标，光明的未来，他们以英雄自居，与英雄为伍。

　　好吧，扯远了，当他们意识到来自大河文明的一个强大的杀毒小队居然很可能藏匿于地球文明的时候，这也就意味着一场泼天大功就这么眼睁睁的在他们身边溜走。

　　真的，找不到升仙台算什么，甚至只需把这个消息上报给星空之神，那功劳就能豁免他们的失职，他们本来不必像丧家之犬一样的逃窜，他们本来还可以回去继续做鬼的。

　　可惜，全都错过了。

　　现在不但慕少安无法回去，这帮恶棍人渣也同样回不去了。

　　“我们，可以合作。”

　　良久，安静下来的十二使徒在迅速交流了一下目光后，就由那和尚郑重提起。

　　“好啊，不过我需要信息共享。”

　　慕少安诡异一笑，并没有拒绝，因为堵不如疏，与其大打出手还不如静观其变，反正，从这个未知的地方返回原来的世界的机会也许只有亿万分之一，到时候他只需要破坏掉这亿万分之一的机会就好。

　　若能就此套出一些更多的秘密，那也是赚到。

　　而十二使徒明显也知道慕少安的打算，不过双方都各有计划，所以一时间倒也表面上惺惺相惜起来。

　　“哈哈，祝我们合作愉快，现在，请容我为你介绍，这位是鲲鹏一族的族长猎，这位是巨胄一族的族长鲤，还有这位是山鬼一族的族长魑，如你所见，他们其实都是大河文明丢失的那个文明断层里巫族文化的分支后裔。”

　　“但可惜的是，我们虽然语言相通，但掌握的知识断层却不一样，所以他们无法帮助我们太多，我们也无法帮助他们太多，哦，慕先生，如果不介意，我可以免费给你安装一个大河文明的语言包，你看如何？”

　　和尚鬼鬼的道。

　　“如此甚好。”

　　慕少安想都不想就答应下来，虽然他也百分百可以确定和尚一定会在这语言包里动些手脚，毕竟是最高级的病毒代理人，手里面不握着几多病毒程序源代码，那还叫病毒代理人吗？

　　可是他慕少安也不是任由宰割的小白羊，且不说他现在的状态根本百毒不侵，就是他的本体可也是非常专业的杀毒猎人的。

　　但让慕少安意外的是，和尚并没有拿出什么安装压缩包让慕少安吞下，他只是拿出来一个超级大号的耳麦，扣在他那特大号的脑袋上，立刻就不同了。

　　他不但能听懂大河文明的语言，所说出去的话，也会被同步翻译成大河语言。

　　这样的一个外设装置里是不可能安装病毒程序的，这个和尚在搞什么鬼？

　　窃听吗？

　　慕少安也没放在心里去，他觉得有了这个翻译外设装置，顶多一个月，他就能学会大河文明的语言。

　　当然，他也留了个心眼，并不马上与那个疯女人猎，还有其他两个巫族族长谈话。

　　一旦和尚在翻译耳麦里动了手脚，把翻译出来的语义给颠倒了怎么办？

　　比如鲲鹏一族的族长猎对他说，今晚来我家吃饭吧，我有重要事情和你研究，结果翻译出来的语义就变成了，今晚来我家睡吧，我洗白白，做好饭了等你。

　　靠，这必须得防范。

　　因为现在这情况已经变得很复杂，他和十二使徒都是外来人，那疯女人可都是原住民，人家具有得天独厚的优势，所以可见的未来，他们都必须争取这些土著巫族的支持。

　　万一哪天慕少安因为这翻译外设装置闹出来了笑话，那可就得不偿失了。

　　“慕，感谢您之前的出手，我们鲲鹏一族会记住您的恩情的。”

　　此时那鲲鹏一族族长猎果然就开口说话了，话说她也挺聪明的样子。

　　但慕少安根本不回答，瞅了那女人一眼，端详了一下她的表情，然后就低吼了一声，“锤哥！”

　　转头就走。

　　根本不给那外设装置翻译的机会。

　　反正在没有学会大河文明的语言之前，他是不会与这些土著交流的。

　　至于这段时间十二使徒怎么刷声望，刷荣誉，刷好感，他也不在乎。

　　此时看着慕少安轰隆隆远去的背影，那十二使徒的脸色都很惊讶，良久，和尚才叹了口气，“阿弥陀佛，这小王八蛋真特么警觉，一丝破绽都不留啊，我们这一次败于他手中，不冤！这真的是一个强劲的对手。”

　　“方丈大人，我们接下来怎么办？”

　　“也没什么别的方法，就三件事，探索这个世界，然后了解各个巫族的历史，最后是刷声望，刷好感，顺便说一下，大家都把之前恣意妄为的习惯都收起来，这个世界里的巫族很强大，手中也藏着不少的宝贝呢，我们不能巧取豪夺，因为那后果难测，那就只能走刷好感路线，打个比方，像那个鲲鹏一族的族长猎，这女人虽然丑了点，但娶了之后，好处多多的，大家都努力。”

　　“不会吧方丈大人，这个要求也太过分了一些。”

　　“哼，过分什么，我有一种感觉，这些巫族肯定掌握着离开这个世界的方法，可这绝对不是通过严酷灭族手段就能达到的，大河文明虽然缺点多多，但从来都不缺少血性。所以我们必须要像春天那么温暖，去温暖这些土著巫族的孤独的心，千万不要以为我在说笑话，你们看着吧，用不了多久，那个小王八蛋也会这么做的，这家伙，不好对付啊。”


第198章 天神技

　　“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题，是默默忍受命运暴虐的毒箭，还是反抗人世无涯的苦难，在奋斗中扫清那一切？这两种行为，哪一种更加高贵？”

　　站在无尽的旷野之中的时候，慕少安脑子里不知为什么就冒出来这么一句话。

　　这并不是他的逼格已经修炼到了至高大圆满的境界，而是他忍不住在思索文明之存在到底有什么意义？

　　从前的时候，他是混沌基地下属的一个杀毒猎人，一只独行狗，他竭尽所能的守卫着自己所在的这个文明，尽一个杀毒猎人的职责。

　　那个时候他不会想太多，因为目标明确，道路清晰，他以为只要能够开启了圣墟，那么就是世界大同，病毒带来的劫难就会被抹去，人类的文明就会像王子和公主一样，幸福快乐的生活在了一起。

　　所以他做起事情都是风风火火，所以他可以奋不顾身，所以他野蛮的像头牛一样横冲直撞，永不疲惫，永不停止前进的步伐，因为他觉得这么做很值，值得他去付出整个生命与全部的灵魂。

　　原本他以为他可以一直这样，他以为他可以无所畏惧，他以为他必将笑到最后，因为他是最擅长掀桌子的野蛮人。

　　但是他错了，随着他的实力越强，知道的真相越多，那无尽的星空就越让他觉得无力，病毒的根源让他惶恐，而更高维度宇宙的出现更是让他绝望。

　　这些年来，他很疲惫，接踵而来的各种变故让他疲于应对，他就只能像一个垂暮的老人，手足无措的看着那些根本想不到也无法想象的变化，虽然这些变化有一些是因他而生，但却改变不了他内心最开始也是最坚固的城防开始崩颓的事实。

　　这世界太大，他太小。

　　这世界敌意太多，他太弱。

　　所以他无力，惶恐，绝望。

　　所以在升仙台那次事件中，他站在混沌基地总部的广场上，他明明知道辛西娅就在人群中看着他，明明知道有一个叫小夜的女孩在看着他，他却不敢去寻找。

　　因为他那个时候就已经迷茫了，他并没有完成他对辛西娅的承诺，升仙台一出，似乎混沌基地，似乎杀毒猎人所坚守的一切都毫无意义了，包括他慕少安自己。

　　看着往昔那些战友同袍都庸庸碌碌的忙着去固化，忙着去弄一张船票，整个混沌基地一团糟，就像是不设防的废墟。

　　那一刻，慕少安就在想，值得吗？

　　他找不出答案，也无颜去见妻女，所以他唯一的办法就是做个文明的守望者，当所有人离开之后，他就一直守在曾经战斗过的地方。

　　这将是他此生最后的愿望。

　　尽管后续所发生的一切都让结果出人意料，甚至经过所有人的努力，人类文明与混沌基地得到的结果还算圆满，并没有毁于十二使徒之手。

　　但慕少安心中的裂缝却不可愈合了，曾经他的信仰有多么坚定，那么此刻就会有多么的支离破碎。

　　所以他选择放逐了自己，从混沌基地离开，跟着十二使徒，他假装着自己很无所谓，他假装着自己什么都不在乎。

　　他甚至可以做一个傻乎乎的锤哥。

　　就算刑天神躯不断进化到无敌，本宇宙内无敌，他想的事情也只是退休，回家，固化历史。

　　换句不客气的话讲，他怂了！

　　他已经不想去追寻文明的真相，与文明的源头，就这么老老实实，浑浑噩噩的活一辈子也没什么不好。

　　“生存还是毁灭，这的确是一个问题。”

　　叹了口气，慕少安回头望了一眼那座崩塌了一小半的山峰，那是鲲鹏一族的家园所在，想必此刻那十二条丧家之犬正在那里刷声望，刷好感呢吧。

　　“你们还挣扎个什么劲呢，都留在这个地方吧，我现在已经不算是合格的杀毒猎人了，但拿来封印镇压你们这些恶狗还是没问题的。”

　　慕少安自言自语的说着，他相信十二使徒会听得见，那个巨型的耳麦可不会只有那么点功能。

　　然后，他就一把扯下那装置，直接揉了个细碎，最后慕少安就波澜不惊的切换了野蛮破法者称号，而且，他不打算再拿下来了。

　　这就是最好的封印。

　　哪怕十二使徒能够找得到离开这里的方法，他们也永远，永远别想离开。

　　做完这件事，慕少安就找了个风景优美的地方，往那里一躺，一大块山崖随之出现，黑绿色的青苔，野草，小树，迎风就长，才片刻之间，他整个人就化作了一座再普通不过的山丘。

　　而与此同时，十二使徒之中感应非常敏锐的几个人忽然不约而同的打了个冷战。

　　“我凑，发生了什么事情？为何我忽然有一种心惊肉跳，大难临头的感觉？”

　　有人就大叫道。

　　不一片刻十二使徒都聚在一起，脸色都很难看铁青，因为和尚手中又多出来一团久违的黑气，这玩意在过去一段时间里简直就是他们十二使徒的噩梦。

　　“妈个蛋，是不是那个慕少安又在搞鬼？”

　　“群体诅咒术，天啊，我们这是要被活生生的折磨死的结局啊。”

　　“不是，话说诸位，我们可是十二使徒，现在那个小王八蛋应该是刚刚释放群体诅咒术，我们难道就不能想出一个办法干预吗？契科克，你们这些魔法师就没有点什么建议？”此时就有一个使徒问道。

　　“这特么的就不是简单的群体诅咒术！”契科克苦涩摇头。

　　“我特么也知道这不是简单的诅咒术，可是我们不能这么被动挨打啊，这玩意可是能吞噬我们的运气的，哎吆我擦，老子纵横天下这么久，就没见过这么邪门的诅咒术，不伤害你的精神灵魂肉体生命值，就这么飘忽不定的吞噬你的运气，这世上还有比这更损的技能吗？”

　　“阿弥陀佛，都闭嘴！”

　　和尚终于开口了，神色同样苦涩，“从此刻起，都停止做事情吧，所有人，给我闭关，老老实实的待着，这应该是规避这种诅咒术的最好方法。”

　　“可是，方丈大人，我们不回去了？”

　　“要不，我们联手宰了那个小王八蛋吧？”

　　“哼，不想死你们就自己去，而且，你们说对了，这的确不是简单的诅咒术，如果贫僧所料不差，这应该是天神技！”和尚又补充了一句，但就这一句话就让其他使徒仿佛被天雷击中一样，死不瞑目。

　　很快就有使徒结结巴巴地问道：

　　“等，等等，方丈大人，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，你我都知道天神技代表着什么，我们十二使徒里面，也才有三个人掌握着三个天神技，那小王八蛋就算因缘巧合完成了三重进化，获得了那中咆哮的天神技雏形，但，但他怎么可能掌握这种诅咒类的天神技？”

　　“这不算疑问，事实上这恰恰证明了一件事，大河文明丢失的那个文明断层，一定就在地球文明之中，最起码的，那个文明断层在地球文明里留下了很深的烙印。至于小王八蛋为什么会掌握诅咒类的天神技，抱歉，只有鬼知道了。”

　　和尚叹了口气，这真是命中的克星啊。


第199章 狩猎场

　　这人一闲起来，就会容易胡思乱想，比如最近慕少安脑袋里就在萦绕着一句话，世上本无事，庸人自扰之。

　　他已经很努力的想让自己变成一块石头，世间的烦烦恼恼和他再没什么关系。

　　但很可惜，他觉得那句话放在自己的时候，就应该改成世上本无事，烦恼自寻之。

　　他化作卧石的第一年，本想客套一下左右近邻，花花草草，虫子蚂蚁什么的，来年好报答春绿。

　　结果第一年百步之内的花花草草就统统死绝了，不是遭了虫灾，就是遭了干旱，而后一把野火烧得干干净净。

　　好吧，其实还留了点余孽，第二年春来，小草刚刚冒头，一群不知从哪里飞来的类似白蚁一样的东西就在慕少安附近做了窝，这帮家伙是生冷不忌，胡吃海塞，一夜之间，不止百步之内，方圆十几里之内的花草树木都被吃得精光，连地下的根都不放过。

　　不过事情还没结束，几天后，这个虫子家族从上到下，似乎是得了急性胃肠型流感，在某个黎明时分统统死绝了。

　　这个时候慕少安还没有意识到问题的严重性，毕竟他只是化作一块卧石，超然于物外。

　　当第三年春，卧石周边十几里内还是一片光秃秃的，一根草都没有，地面黑乎乎的，什么小兽，虫子都不见踪影。

　　天上的云彩似乎也绕着道走，狂风大作，暴雨骤降的时候，这里就静悄悄的。

　　远远看上去，这里就像是一块光秃秃的脑门。

　　但数里之外的草地，森林也不太平，总是很倒霉的样子，虫灾，病害，干旱，营养不良。

　　那条绿色的线不断向外扩张，光秃秃的脑门越来越大。

　　等到了第四年，慕少安所化的卧石周边一百多里的区域都变成了荒凉的不毛之地，原本肥沃的土地化作了黄沙。

　　这回天空中索性就没了云彩，别说乌云闪电暴雨山洪了，也没什么春风，秋风，晚风，晨风，白毛风。

　　倒是有妖风自生，化作几个小漩涡，在黄沙中耀武扬威，这是这断层世界中的一些邪恶之物跑过来，想占据这里的风水宝地了。

　　好嘛，这里简直邪气冲天，最适合黑暗阵营了。

　　一群不知是妖还是怪，还是鬼魂的怪物在这里厮杀，最后决定排排坐，吃果果，平分这里。

　　但仅仅不到半个月，妖风没了，那些想在这里称王称霸的不知名的东西在一夜之间莫名其妙的就死的死，逃的逃，事实上也没有逃出多远，最后还是死掉。

　　没到第五年，慕少安自己也忍不住了，真是奇怪，什么时候野蛮破法者的称号变得比之前还要厉害一百倍的样子。

　　麻蛋，再这么下去他很担心这个断层世界就要彻底灭绝于他慕少安手中。

　　虽然他对于这个断层世界无感，可是他还不太习惯做一个文明毁灭者。

　　于是慕少安毅然决然的决定，切换下野蛮破法者的称号，做人不能太无耻啊。

　　可也就在这个时候，他忽然发现一个令他惊恐的事情。

　　那个野蛮破法者称号拿不下来了。

　　或者更准确的说，这个称号如今已经融入那云雾一样的属性模板中，看不见，摸不着，但却的的确确的存在着，无时无刻的在发挥着影响力。

　　这可就把慕少安吓坏了，事情不是这样的喂。

　　虽然戴上这个称号会获得+65点的智商，但-5幸运也挺蛋疼，最最最最重要的是，一旦这个野蛮破法者称号戴上后超过12小时，那么就会自行发动超级的，不分敌我的，连自己都不放过的群体诅咒术。

　　曾经慕少安在琴文明战场上戴了两百多年的这个称号，结果后续带来的影响简直不可思议。

　　但那个时候，群体诅咒术也没有能够波及花花草草啊。

　　现在倒好，这个群体诅咒术竟然进化升级了感觉。

　　一旦无法停止，整个断层世界没准真的会崩溃的。

　　慕少安吓得白毛汗都出了一身，然后他二话不说，也不隐居了，也不想着固化历史了，更不疲倦了，也不敢怂了，直奔远处那座高山，他得去找那十二使徒，现在也只能去找那十二使徒了。

　　不管彼此阵营的对立，但这十二条丧家之犬绝对是见多识广的。

　　一路上烟尘滚滚，飞沙走石，杀气腾腾。

　　但其实这和慕少安没关系，他现在连一只蚂蚁都不想踩死了，可是只要他经过，什么怪兽，巨兽，野兽，凶兽，恶灵，妖怪，魔头，只要是活的，喘气的，或者能动弹的，立刻就好像瘟神降临一样，逃得比兔子还快。

　　甚至他一路走过，那绿油油的花草树木，二话不说就枯萎给你看。

　　慕少安急啊。

　　但是等他冲上鲲鹏部族的老家，也就是那座高山，他就疑惑的发现，鲲鹏一族早就走了，似乎在五年前那一战之后就迁走了，什么都没有留下。

　　更看不到十二使徒的影子。

　　但这不对啊。

　　慕少安就来回仔细找了几圈，结果还真的被他给找出了点东西。

　　藏在这高山之下某条山谷中的十二块人形巨石。

　　也就是十二使徒，他们居然没有去刷声望，刷好感，也变成了石头，他们怎么会这么老实？

　　“真特么狡猾！”

　　慕少安也很无奈，这十二条丧家之犬对危险的嗅觉很灵敏啊，估计是自己刚刚切换上野蛮破法者称号，他们立刻就改变策略，化成石头，妄图规避那种群体诅咒术。

　　还别说，这真的是一个极好的方法。

　　至于鲲鹏一族为什么要搬走，估计也是感应到大难临头了。

　　慕少安就抬头，一脸苦笑，因为这座山，乃至整个天空都黑暗了下来。

　　这就是超级加强版本的群体诅咒术。

　　“醒醒，该起床了诸位，有件事情我们得商量一下，你们若有本事躲在石头里面一辈子，信不信我就立刻把你们几个给打包背在身上？”

　　慕少安就喊道。

　　他这话音刚落，那十二个石头人就纷纷裂开细纹，最后脸色阴沉的十二使徒就走了出来，看样子他们好像没受什么影响，但长此以往就不好说了。

　　“阿弥陀佛，这是诅咒系的天神技，而且是最神秘的那种，很不幸，它要觉醒了，慕少安，看来你真的不知道，觉醒它的代价吗？”

　　和尚直接开口道，语气前所未有的凝重，甚至慕少安都从他眼中看到了某种讳莫若深的畏惧。

　　“我不知道，所以我才来找你们。”

　　慕少安此刻倒是淡定了，反正群体诅咒术一出，眼前这十二使徒就别想跑得掉，甚至这么一来，他们才会说实话，才会老老实实的。

　　和尚就吧嗒一下嘴，想说什么，然后又缩了回去，最后才压低声音道：“我只能这么跟你说，这宇宙之中，除了死亡与毁灭，还有更恐怖的存在，但是连名字都不能提，你此刻所觉醒的天神技，或者说是你得到的这个传承，就是这类恐怖存在的意志或者是技能或者随便你怎么理解。”

　　“比你们那个星空之神还要更恐怖？”慕少安就问道。

　　“星空神尊是他们中的一员，而且你永远无法想象他们的存在方式，用尽你的想象力也没用，或者我用尽辞藻也无法准确形容，再或者你我站在他们面前，也无法看到真相，但是慕少安，星空之神传下来的天神技虽然可怕，却远没有你现在觉醒的天神技更可怕，所以你死定了，我们也死定了。”

　　和尚忽然变得很悲观。

　　“我还是不太明白。”慕少安并不为所动。

　　“不明白没关系，不怕告诉你，这就是个猎杀场，无限大，不但包括这个宇宙，还包括更多的宇宙，而猎杀者永远不是我们这些弱小的生命，而是类似星空神尊那样存在，你见过野兽的狩猎吗？它们自己有独立的狩猎场，老虎有自己的狩猎场，豹子有自己的狩猎场，一般情况下都互不干涉，嘿嘿，知道我们为什么要背叛大河文明吗？”

　　和尚忽然怪笑起来。

　　“我们曾经可也是大河文明的杀毒猎人啊，我们有自己的信仰，我们也有我们的坚持，我们也曾为了保卫文明而与病毒浴血战斗，但是，猎物怎么可能反抗得了自己的命运？兔子怎么可能逃脱得了老鹰的追捕，绵羊怎么能够摆脱恶狼的追杀，或许偶尔有一次能集结起来击退天敌，但是天敌终归是天敌，就算没有了狐狸，也会有饿狼，没有饿狼，还会有老虎，会有霸王龙，这个跨越无数纬度位面的猎杀场之中，永远没有绝对安全的说法，你生来是绵羊，不管是死了，还是活着，总有一天，你会被吞噬。”

　　“正是因为如此的绝望，我们才选择投靠星空之神，虽然这也是饮鸩止渴，但至少我们还能活得更久一点。”

　　“琴帝国的那个老皇帝呢，他不是星空之神的分身意志吗？为什么会选择帮你们？”慕少安又问。

　　“哼，那不过是分裂出来的一个弱小的意志，一只还没有长出牙齿的老虎罢了，你真的以为他会带领琴帝国琴文明走向美好的明天，别逗了，那只是他自己精心烹制出来的一道大餐，一旦时机到了，他就会生吞活剥了整个琴文明。但也正因为如此，他怕我们给他捣乱，这才选择帮助了我们。”

　　和尚冷笑道。

　　“那么大河文明呢，不是很强大吗？”

　　“是的，在星空之神的狩猎场之中，大河文明算是最强的了，但这就好像是一只老虎的领地里生存着一窝野猪罢了，成年的公猪和母猪很凶猛，所以老虎轻易不愿意动手，可偶尔叼走几只小猪仔还是没有问题的。”

　　“当然话又说回来，大河文明能够在星空之神的围剿猎杀之中屹立不倒，那也是相当厉害的，因为大河文明有三大凭仗，第一，曾经的大河文明受到过另外一位类似星空之神那样强大存在的庇佑，这是一个守序中立的猎杀者，但他已经几千万年不曾出现了。”

　　“而大河文明第二个凭仗，那就是拥有盘根错节，层层递进，壁垒森严的文明体系，从唯物到唯心，大河文明之下足足有几千几万个分支文明，这就构成了强大的防线体系，并且所有分支文明都联网于一个中央指挥枢纽，数量达到几十万亿计的杀毒猎人那也不是在开玩笑。”

　　“至于大河文明能够屹立于猎杀场上亿万年不倒的第三个凭仗，就是他们把大河文明的源头给故意弄丢了，也就是我们之前说过的那个断层文明。任何狩猎场中的猎杀者，若是想灭了一个文明，第一件事就是灭了这个文明的源头，而灭不了源头，那就会艰难很多倍，文明越繁荣，这难度也会数十倍，数百倍的增加。”

　　“而大河文明的这个源头，还关系到了大河文明能够掌握的天神技源代码，因为庞大的狩猎场之中，有时候，猎杀者与猎杀者之间也会展开战争，也会有那些恐怖的存在死亡，当他们死亡，就可以从他们身上获取天神技，非常安全的天神技，就好像猩猩学会了骑马射箭开枪一样。这就是天神技。”

　　“目前大河文明一共掌握了36种天神技，全部都是安全的，危险的和不稳定的，全部封禁入那个断层文明之中，慕少安，很显然，你们那个地球文明就算不是真正的大河文明丢失的那个断层，但肯定也有莫大的关系，不然你不可能掌握这个天神技传承的。”

　　“可惜没什么用，你一定会死的，甚至我不用猜都知道，上一个获得这个传承的人也死了，这是宿命。”

　　和尚说出这句话的神态，很像一个神棍。

　　慕少安就低头瞅了他和其他使徒一会儿，然后就嘿嘿笑起来，“你的确猜对了，上一个破法者，哦，也就是这个传承的拥有者已经死了，他不死怎么能轮到我？不过我不觉得我一定就会这么憋屈的死掉，来来来，不妨给我开个良方，我觉得我还可以再抢救一下。”


第200章 半条命

　　以和尚为首，十二使徒的表情说不出的诡异。

　　良久之后，那个重甲剑士罗姆就上前一步道：

　　“你是认真的？”

　　“当然。”慕少安就微微一笑，虽然笑得很狰狞。

　　那罗姆与他对视一会儿后，就好像下定了什么决心一样，“既然如此，我这里倒有一个机会给你，但是你得付出巨大的代价才行。”

　　没等慕少安说什么，那召唤师汤姆就皱眉道：“罗姆，慎言，你该清楚你在作什么，更应该知道这小子身上正在觉醒的天神技有多么诡异，你一旦走出这一步，几乎就没有回头的机会。”

　　“可是我们本来不就是一无所有了吗？而且以这小王八蛋的无赖程度，诸位觉得谁可以置身事外？既然如此，我们为什么不赌一赌？输了，我们连同性命和灵魂就统统丢掉，赢了，那就是天高海阔。”

　　“阿弥陀佛，但是这小子赢的机会几乎等于没有，他根本不知道他要面对的是什么？”和尚高宣一声佛号，神情更加悲苦了。

　　十二使徒就再次沉默下来，许久后，一个瘦高个叫罗森的使徒就叹道：“我退出，我不会去赌，最差最差的情况，我化身石头，也能熬过三万年，如果你们赢了，我自然会活下去，如果你们输了，那么还保存性命的我也许在未来还有别的机会。”

　　“不过，为了防止你这小子耍无赖，我可以给你一条信息，绝对真实的信息，以此换取你不来纠缠我，如何？我保证这条信息对你非常有用，否则的话，你就算是威胁我，我顶多出恭不出力，甚至干脆就和你同归于尽。”

　　慕少安就一笑，“好啊，但是我必须得确认这信息是否有用才行。”

　　“当然有用，这信息里藏着的是一具猎杀者的尸骸坐标，我知道罗姆要帮你做什么，相信我，这个猎杀者的尸骸会对你非常有用。不过，三百年之内，你得不到这个坐标，到了三百年后，信息的封印自动解开。”

　　那罗森说着，就扔给慕少安一卷空白的，材质有点像羊皮的纸张。

　　“同意，我保证在这三百年内不去骚扰你。”

　　慕少安也很爽快。

　　接下来，和尚就开口道：“阿弥陀佛，贫僧同样不会看好你，但情势比人强，如之奈何，这里有三件空间宝物，同样是你接下来能够用得到的东西，这是贫僧能够做出的最大让步，若你还不满意，那么贫僧也不是不懂什么叫做玉石俱焚，同归于尽。”

　　和尚说完，扔下三物，转身就走。

　　慕少安自己不认得这玩意，不过只看罗姆那家伙激动得眉毛都快飞了，那么这说明此物真的很宝贵。

　　“我个人来讲，还是倾向于冒险的，可是失败的代价简直让人无法承受，我只要想一想就会吓得浑身发抖，所以我得听天由命了。”

　　又一个使徒站出来，手指里夹着一枚金灿灿的铜板。

　　“正面向上，我就跟你去冒险一次，背面向上，我就去自生自灭。”

　　说完，他就将铜板滴溜溜的往高空一扔，直至没影，然后所有人开始等待，尤其是剩下的使徒，他们都了解那枚铜板的神奇之处，分辨吉凶非常灵验。

　　但是，一秒钟过去了，两秒钟过去了，三秒钟过去了，那枚铜板竟然消失了。

　　从飞到天上去，就再也没有飞下来。

　　那个使徒忽然嚎啕大哭起来，“完了，此行大凶啊！”

　　只是等他哭完，就默不作声的与罗姆站在一起，看来他已经决定了。

　　接下来又有两个使徒离开，当然离开之前都拿出足够价值的物品来交换自由。

　　最后剩下来的就是六个使徒。

　　剑士罗姆，召唤师汤姆，铜板刘，刺客多尼，大汉章驴儿，妖女笑笑。

　　“其实你这情况并非全然无解，只不过难度太高，几近于不可能完成，事实上我们也认为不可能改变结果，之所以要留下来，全都是性格使然，不愿坐以待毙罢了，这一点慕少安你必须要明白，事情已经非常严重了。”

　　此时那剑士罗姆就郑重开口道，和尚一走，他这个看着性格粗豪的家伙居然一反常态成了领袖，很诡异。

　　要知道在从前的时候，都是召唤师汤姆来制定计划的。

　　“很好，我明白，请讲。”

　　慕少安就点头道。

　　“整个计划很简单，那就是让你再次进化，进化到更高层次，足以重新压制住这个正在觉醒的天神技，让它不再失控。到时候我们就全得救了。”

　　“但是正如我之前所说的那样，这很难，你的实力在这个宇宙中已经达到了巅峰，再无路可走，想要继续进化，就必须前往更高纬度的宇宙。可是这就陷入了一个死胡同，我们是被困在这个断层世界之中的，鉴于某些原因，我们根本无法离开。”

　　“原本我们还可以刷刷土著原住民的声望好感度，从他们那里弄到一些线索，可现在绝无可能了，因为当你觉醒了那个天神技的时候，那些土著原住民就已经逃了，逃得无影无踪，似乎他们比我们还要了解这个可怕的天神技。”

　　“等等。”

　　此时慕少安忽然插口问道：“我们为什么无法离开，是因为这个断层世界的壁垒太强大吗？”

　　“不，这个世界没有壁垒，有的只是次元锁，也只有这样的世界才能断开星空神尊投注在我们身上的目光，所以你不用妄想了，凭我们的力量，若没有正确的密匙，根本打不开次元锁，而且次元锁最大的特点就是进得来，出不去。”

　　“那我们到底要怎么办？”

　　“问的好，这就是我要说的，慕少安你必须要付出巨大的代价才行，当然不止是你，包括我们六个人也得付出同样巨大的代价。方丈他们六个人就是因为不想付出这个代价所以才不愿参与。”

　　“那么到底是需要付出怎样的代价？”

　　“我之前说了，次元锁许进不许出，可有一种人可以随意离开。”

　　“哪一种人？”

　　“死人，但不是修炼了亡灵法术的死人，而是一种特殊的数据解码程序，将我们的个体分解成游离粒子状态，当然如果真的是这样，那我们就真的死得不能再死了，也用不着在这里绞尽脑汁的折腾。”

　　“我们的计划，将我们自身五分之三的灵魂，记忆，肉体，实力给分解成游离粒子状态，剩下五分之二封印在这个断层世界中，这样，再启动空间传送，将我们这些游离粒子传送出去。不过传送出去的游离粒子就再也无法组合，只能采用穿越夺舍的方式重新控制一具身体，这个过程运气成分很大，因为谁也无法知道那些游离粒子到底能不能穿越夺舍成功。”

　　“所以整个计划的难度就在这里了，这简直就是自杀！唯一的好处就是，当你慕少安的身体和灵魂的五分之三被数据解码分解了五分之三后，那个恐怖的天神技的觉醒就会因为缺少足够的能量而陷入长时间的封印状态。”

　　说到这里，罗姆就静静的等待慕少安的反应，他的这个计划真的是诡谲惨烈啊。

　　事实上慕少安自己听完后第一个念头就是会不会是大坑？

　　这十二使徒在变着法的坑自己？

　　“我如何确保你们是不是居心不良？”

　　慕少安就问。

　　“很简单，不可能，因为就算你留在这个世界的五分之二的身体已经若不堪言，但是我敢打赌，方丈他们六个人也绝对不会靠近你身边三万里之内，因为谁也无法预料会不会被那传承盯上，他们躲还来不及呢？”

　　“至于我们，则是会同你一起前去碰运气，甚至不客气的说，是我们六个人用自己五分之三的生命替你闯出一条生路，因为这种数据解码的技术非常高端，我们也从来没实验过，而且我们又是被困在这种偏僻的次元锁之中，生机渺茫啊。”

　　“言尽于此，你爱信不信，这就是你唯一的生机所在，也是我们唯一的生机所在，你若同意，我们立刻动手，否则我们大家就一起等死吧，也许慕少安你会熬到最后一个死亡，但也绝对改变不了你必然会死的结局。”

　　听到这里，慕少安就沉默下来，这个选择的确很艰难，甚至这就是把刀子送给别人，然后伸出脖子等死一样。

　　或许唯一能够确定的就是，一旦他五分之三的实力分解成粒子状态，那个群体诅咒术是真的可以暂时停滞的。

　　另外，真的不能排除十二使徒在给他挖坑。

　　可是，他貌似也没有别的选择了。

　　这件事只能去赌。

　　“如果，我是说如果，我的五分之三肉体和灵魂被分解成粒子状态，然后恰巧穿越或夺舍到一个人身上，那么我会还剩下多少的实力？”

　　想了很久之后，慕少安就问道。

　　“亿万分之一吧，但是你不用担心，如果你一旦穿越或夺舍成功，其余的游离粒子也会随之与你汇合，当然前提是你得变强大起来，并且顺利的隐瞒住身份，你也是专业的杀毒猎人，应该明白穿越夺舍这种事情的难度有多高。”

　　“不过，我是这方面的专家，我会想办法在你的分解游离粒子中安装一个超微型的系统程序，嗯，让你立刻就会拥有前所未有的金手指。”罗姆此时就道。

　　“然后呢？”

　　“然后？呵呵，不知道，这个计划也只能截止至此，然后我们就各凭运气吧。慕少安，你也别指望能返回这次元锁之中与你的本体融合，其实我们这个计划就是为了逃命的，逃出半条命，总比整条命都丢了要好吧？”

　　罗姆叹道。


第201章 流鼻血了

　　“半条命么？这的确是一个巨大的冒险啊，得容我考虑考虑，这样吧，三天之后，我会给你们答复。”

　　慕少安很慎重地说道，然后不待罗姆等六名使徒说什么，转身就走。

　　他来找十二使徒是为了弄清楚到底发生了什么事情，而不是来找他们解决事情的，这完全是两回事。

　　方才他稍作试探，这十二使徒就立刻顺水推舟，大吹法螺，好一通忽悠啊，十二个人，根本不需要沟通什么，就声泪俱下，诚恳真挚的给他上演了一场好戏。

　　甚至都不惜自爆过往的隐秘历史。

　　是，慕少安相信他们所说的百分之九十都是真的，破法者传承的确很诡异，觉醒后的效果更是可怕，但如果他真信了罗姆的半条命计划，那他可就真的要死无葬身之地了。

　　若是没有了解之前，他大概还是很惶恐的，可是经由和尚这帮人各种描述，各种形容，各种秘辛放出来后，他反而放心了。

　　是的。

　　慕少安现在反而不太担心这个野蛮破法者的称号觉醒出来的天神技传承了。

　　他要弄明白的是，是方才十二使徒说的那些情报，那些是真的，那些是可疑的，那些是用来忽悠他的。

　　其中关于狩猎场这个情报，他是认为是真的无疑，毕竟慕少安自己也从来不认为星空之神原来是一个人，它作为文明的掠夺者，不可能就它一个。

　　所以，这无数宇宙中存在着很多类似星空之神那样的猎杀者，这个信息是合理的，没有多大水分。

　　包括和尚他们自称曾经是大河文明的杀毒猎人，这估计也没错。

　　然后和尚用狩猎场，猎杀者这些情报引出天神技的概念，这个过程是瞎编不出来的，同样符合逻辑。

　　因为天神技是真实存在的，慕少安自己就拥有了一个虚空咆哮的天神技。

　　但是，在接下来和尚他们就开始混淆概念了，那就是他们认为慕少安自己必死，随着这个神秘的天神技觉醒成功，包括这个断层世界都会灭绝。

　　说实话那个时候慕少安差点就信了，可惜在一个细节里和尚没有填好坑，他在解释为什么慕少安会拥有这个天神技的时候，引用了大河文明拥有36个安全的天神技，但不安全的，无法控制的天神技都封禁到大河文明的那个起源断层里去了。

　　这么乍一听很合理。

　　可是和尚他们终究做不到全知全能。

　　他们不说这件事还好，一说起来，慕少安立刻就想起了混沌基地的六大传承。

　　破法者，聆听者，沉默者，祈祷者，执法者，布局者。

　　是的，被和尚他们说的天花乱坠，危险无比，简直好似魔神化身的破法者传承其实不过是混沌基地得以立足的六大传承。

　　如果破法者的传承是天神技，那么其他五大传承其实也应该都是某种类型的天神技。

　　这一点，不会错太多。

　　那么问题来了，而且有三个。

　　第一，如果六大传承都是天神技，那么是谁留下来的？根据十二使徒的说法，应该是刑天的小队，而不太可能是盘古，女娲等存在。

　　第二，刑天小队去了哪里？答案不知，唯一能确定的是，刑天小队的血脉留了下来，并且他们参与建设了混沌基地。

　　第三，根据和尚他们自己的描述，刑天小队的实力和见识程度，应该与十二使徒差不多，甚至还要更强，但凭什么刑天小队留下来的六大传承，也就是六种天神技到了十二使徒嘴里就成了灭世之源？

　　所以，当思路想到这里的时候，慕少安就已经知道自己是差点被忽悠了，因为他的破法者传承并非是从野外捡回来的，而是有着非常标准的传承仪式，是被当时的主系统认可的，更是被设定为混沌基地的最后一道自检程序。

　　而这个设定，极有可能是刑天小队留下来的布置。

　　试问，慕少安是该相信刑天小队啊，还是相信十二使徒啊？

　　哼哼，半条命，这帮人渣无赖老流氓。

　　慕少安敢打赌，若他敢真的那么做了，十二使徒会很高兴的抢走破法者传承的，哼，区区群体诅咒术算什么？

　　不过他并没有当场翻脸，因为，他真的觉得这一次的群体诅咒术是来势汹汹，不可控制的。

　　所以他必须还得好好回去研究一下，从长计议。

　　那罗姆等六个使徒也没有阻拦，这些老奸巨猾的家伙是真的太有城府，演技也太精湛，眼睛一眨，嘴巴一张，就能挖出一大堆深坑来。

　　一不留神掉下去，也许一辈子都爬不出来。

　　慕少安并没有去更远的地方，就一个人带着黑风，像黑风大王一样坐在残破的山巅之上，他在犹豫要不要动用死神视野。

　　或者还是再等等？

　　反正他得拖下去。

　　很快，又是三天过去了。

　　慕少安也没有打定主意，倒是罗姆等六个使徒前来催促立刻执行计划。

　　“再等等吧，容我考虑考虑，三天后给你们答复。”

　　罗姆等六个使徒也没多说什么，倒是认定了慕少安早晚支撑不住一样，因为每过一天，那群体诅咒术的威力就在不断增加。

　　这样的事实，由不得慕少安不做出选择。

　　他必须做出选择。

　　可是，慕少安还是在拖，三天又三天，三天过去还是三天，反正他也不翻脸，也不说不执行计划，只是说再考虑考虑。

　　挺坑。

　　直到罗姆等六个使徒不再来了，扬言分道扬镳，慕少安还在撑，而这个时候，群体诅咒术的影响范围已经超过方圆三万里，一言不合就灭世的感觉。

　　可慕少安还在撑，凭的也不是他自己的直觉了，更无所谓分析了，他现在就信两件事，他信大河文明，信刑天小队。

　　其他的一概不想不听，不看不闻，不管不问，因为群体诅咒术这个时候同样严重威胁到了他自己。

　　他所坐的那座山早已经崩塌成了一座深渊，下方是烈焰岩浆，上方是刮骨罡风，周边三千里之内，便是十二使徒那样的实力也不敢久留。

　　无数的幻像，无数的魔念，无数的心声像杂草一样一茬又一茬。

　　每隔几分钟就会有几道黑紫色的闪电劈下来，一道就能把一座山轰平的那种。

　　得亏慕少安现在的刑天神躯的防御简直可怕，所以暂时还算安全。

　　可是他也知道，撑不下多久了，这不是渡劫。

　　也就是在这个时候，慕少安在恍惚中看到一个人影，径直穿过罡风烈焰走过来，直接走到他的脑海深处，然后人影消失，一个有些生硬的声音响起。

　　“你好，大人，我们得谈一下。”

　　“你是谁？”慕少安问。

　　“我是巫灵，本世界的傀神，受强大的巫指挥驱使，他们让我问你，该怎样做你才会结束这一场天罚？”

　　“天罚？我不太明白。”慕少安有点楞，因为此刻的他也着实有点晕头涨脑了，有一种奇异的力量想让他昏沉睡去。

　　“就是你所施展的力量，已经连续十二年了，十九个强大的巫族不得不搬离他们的祖灵之地，可是天罚的力量还在蔓延，再这么下去，天罚会摧毁一切，所以，所有的巫部族召唤了我，来特地问你，何时停止天罚？作为谢礼，他们愿供奉出他们所拥有的一切，以换取生灵延续。”

　　“原来是这样啊，我明白了，他们得想办法让我离开，因为次元锁，哦，就是有一种力量封印了这个世界，如果他们告诉我离开的方法，天罚就会停止的。”慕少安强自提神道，次元锁很厉害，就算是升仙台也别想跳出去，但按照十二使徒的说法，那些土著巫族没准是有办法的。

　　“大人，很抱歉，巫族无法提供离开这个世界的力量，不过或许有一种办法能够尝试一二，那就是沟通祖灵，因为祖灵不在这个世界。”

　　“怎么沟通？”

　　“献祭！献祭自己的灵魂和身体，就能获得沟通祖灵的能力。”

　　“这不是扯蛋吗？献祭之后我不就死了。”

　　慕少安忽然清醒了一点，这感觉太糟糕了。

　　而且这个献祭的法子怎么就和罗姆那些使徒开出的药方这么类似呢？不会十二使徒和土著巫族也联手了吧？

　　“献祭是唯一的出路，大人。”

　　那声音开始不停的重复，就好像魔咒一样，让慕少安好不容易清醒一点的头脑越发昏沉起来，满脑子里都是献祭，献祭，献祭的声音回响。

　　而几乎在与此同时，一百万公里之外的旷野中，一座巨大的祭台高高伫立，祭台四周跪满了足足几百万人，无比壮观。

　　而祭台之上，和尚正宝相庄严的撞击着一座金钟，钟声悠扬，传出千万里。

　　在和尚后面，是十一个使徒。

　　对面，则是土著巫族中十二名大巫祝。

　　“成了！”

　　当钟声响过一万八千响后，整座金钟忽然破裂，化为虚影，直奔苍穹。

　　和尚大笑，高宣佛号，其余十一个使徒也都笑颜逐开。

　　“可是成了？”

　　对面一个大巫祝疑惑问道。

　　“绝对没问题，那天罚已经被我们给收了。”

　　和尚哈哈大笑，的确成了，那慕少安虽然很狡猾，但又如何是他的对手？来来回回几次故布疑阵，就把那小王八蛋给绕晕了。

　　然后再借助群体诅咒术的威力来吓唬土著巫族，再利用巫族强大的巫力，以傀神入梦的方式，成功催眠慕少安。

　　直至他在睡梦中献祭一切。

　　那可是代表着两个天神技啊，一个虚空咆哮，一个破法，万幸破法的这个天神技没有觉醒成功，不然也就轮不到他来操控布局。

　　哼，区区蝼蚁般的存在，怎么能知道破法这个天神技到底有多么强大？

　　简直明珠暗投。

　　“呃，方丈大人，你——你——”

　　和尚正高兴着，冷不丁的妖女就喊了一声，她的表情很奇怪。

　　“怎么了？”和尚皱眉道，同时心中却一紧，连忙动用神心算重新计算了一下整个布局的细节，绝对没问题的。

　　从他一开始发现慕少安身上居然身怀破法天神技的时候，他就开始暗中布局了。

　　所有的一切他都给计算好了。

　　绝对不可能发生意外的。

　　“不是，方丈大人，您流鼻血了。”


第202章 传奇试炼战场

　　“血？”

　　和尚下意识的摸了摸鼻子，然后释然大笑，“不用担心，这很正常，因为这只是进补时刻到来的一点小小的副作用。”

　　和尚说完，就双手合十，整个人盘坐在空中，口中念念有词。

　　“尼，犘，巴，庵，轰！”

　　五字真言一出，五道金身就咣咣咣的冒出来，每一道金身都有数千丈高，围绕着和尚，占据东南西北。

　　至于最后一道金身，却是与和尚的本体合二为一，这一刻，他整个人仿佛化身佛祖。

　　无边的禅唱声中，万朵金莲铺天盖地，壮观无比。

　　而祭坛下数百万原住民在此刻仿佛也被全部度化了一样，都开始虔诚的跪拜，而祭坛上的十二名大巫祝则终于意识到不妥，可其余十一个使徒早已迅速动手，在他们没有反应过来之前就一一格杀。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　和尚再次高宣一声佛号，然后天地之中就有无数回音响起，一座座金身就像爆豆子一样的从天地之中冒出来。

　　到最后所有的金身不论大小，都围绕着祭坛，拱卫在高空之中，仿若八百罗汉，三千菩萨一样。

　　不过这并不是重头菜，因为慕少安献祭出来的性命，灵魂乃至天神技才是和尚最想要的东西。

　　“我佛慈悲，苦海皆渡！”

　　和尚一开口，无数金身都跟着喊，最后整个天上地下都响彻着一个字——渡！

　　渡，渡，渡！

　　当声音汇聚到最高，似乎冥冥中就有一种力量瓦解了，出壳了，被成功的牵引出来。

　　渡渡渡！

　　声音更高了，更急迫！

　　其余十一个使徒也都焦急的等待着，他们跟着折腾了这么久，就算吃不上肉，喝点肉汤还是没问题的。

　　“来了，来了！”

　　有使徒低声呼唤着，因为远处九天之上，突然冒出一团红光，接着就好像旭日东升，一轮红日就这么跳跃出来。

　　“吾日，这是什么鬼东西？”一个使徒低声叫道，然后他们下意识的就去看那身在万丈金身中的和尚，却见那金身竟然也开始流鼻血，然后就是七窍流血，最后血流成河。

　　就这么一瞬间，十一个使徒就没影了五对半，都是老奸巨猾的家伙，怎么可能看不出眉眼？

　　这个时候和尚也顾不得其他，奋力一吼，无数金身迅速融为一体，化为一座通天彻地的金身，外有十万金莲防护，内有天龙环绕，然后迎着那轮红日伸出巨掌！

　　“阿弥陀——”

　　佛字尚未出口，一颗巨大的太阳就压下来，都没有落地，实际上还隔着几千公里呢。

　　和尚的金身就灭了，本体直接爆成血雾，连同那座祭坛以及祭坛周围的所有原住民，有一个算一个，在眨眼间就化为灰烬。

　　但这不是恶意攻击，而是献祭，慕少安是真的被催眠献祭了，他献祭了自己的身体，自己的灵魂，自己的一切，可和尚的体格太弱，没能承受得住这福分。

　　至于落荒而逃的其余使徒，却早就吓得破了胆子。

　　于是那轮红日在等待了几分钟后，就滴溜溜的原地返回了。

　　一场伟大的献祭宣告失败。

　　这发生的一切，慕少安都一无所知，而等他从浑浑噩噩状态下苏醒过来，就发现一切正常，嗯，一切都恢复到了正常状态。

　　他还是坐在深渊里，头上的乌云闪电不见了，脚下的烈焰岩浆都不见了，恐怖的罡风不见了。

　　他不知道过去了多少时间，但至少他还认得在头顶一线阳光的照射下，不远处一根翠绿的小草轻快的生长着。

　　再抬头看去，两边巨大的峭壁上也是生机勃勃，一头庞大的老鹰在天空盘旋，还有潺潺的流水声。

　　这一切比之从前未被摧毁时还要更加的生机旺盛。

　　慕少安呼吸一口气，都能够感觉到其中的不同。

　　“谁能想到，群体诅咒术催发到了极致，竟然是最旺盛的生机？”

　　慕少安站起来，打量着周围的一切，颇有感慨的自语道，只不过一般人都熬不过群体诅咒术的最终极阶段了。

　　但只要能熬过，那就是莫大的好处。

　　此时此刻，慕少安终于意识到自己的不同，刑天神躯没了，他恢复了本体，但似乎事情的真相不是这么简单的。

　　打开属性模板，那层弥漫的云雾已经完全消散，可那轮红日依旧还在，且遮掩住了慕少安原本大多数的属性。

　　很诡异。

　　盯着看了好一会儿，慕少安就觉得这轮红日似乎更鲜活了一些。

　　除此之外，红日之下，虚空咆哮的天神技还在，然后额外多了一些东西。

　　排在第一位的就是刑天神躯，这变成了一个技能，每天可以切换刑天神躯，但时间只有300秒，且需要消耗神力/宇宙法则。

　　不过，真正让慕少安惊讶的是最后一行信息。

　　“编号SS-009，首先恭喜你活了下来，你现在看到的是第九代破法者给你预留的传承信息，此信息与破法者传承合并在一起，只有你突破桎梏并活下来才能看到，是否立刻打开上一任破法者预留的信息，请注意你必须处于绝对安全的状态，并且四周不存在各种能量力场的干扰，并且请注意，此信息在播放一次后就会立刻销毁。”

　　“咦？”

　　慕少安一愣，不是说混沌基地就只有一任破法者吗？怎么还成了九任？

　　四周看了看，又用钝化精神力搜索过后，慕少安这才确定打开上一任破法者预留的信息，那是一个小小的逗号。

　　用意识一点，就消失了，然后慕少安就发现他的钝化精神力顿时少了100点。

　　接着一个声音响起。

　　“编号SS-009，你是否决定献出5000点生命值？”

　　“是！”

　　“编号SS-009，你是否决定献出50年的寿元？”

　　“是！”

　　“编号SS-009，你是否决定抽取你自身10点临时运气将其献出？”

　　“是！”

　　“编号SS-009，你是否决定献出100单位的历史法则？”

　　“是！”

　　随着一连串的古怪的要求后，慕少安面前就多出来一个小逗号，然后小逗号化为一截小小指骨，指骨上迅速长出血肉，最后变成一个活生生的男人。

　　年纪很大，一头白发，茂密的胡子到了胸口，身上穿着一个奇特的袍子，左手抓着一根肉骨头，右手抓着的还是一根肉骨头。

　　真的神奇无比。

　　这简直就是凭空造人了。

　　慕少安还惊讶，那老头儿就喊道：“别愣着，老子只有一炷香的时间，小子，有话快说，有屁快放！”

　　“呃，请问您是？”

　　“第九代破法者，姜某尚！”

　　慕少安就一懵。

　　“我不太明白。”

　　“你不明白就快说。”

　　“据我所知，混沌基地只有一任破法者——”

　　“蛋！破法是特殊的天神技，得从大河文明开始计算，只不过每一任的破法者都无法将破法天神技觉醒到第三阶段，而且由于第一阶段的破法效果，所以一直以来都是神憎鬼厌，小子，捡重点的说，你现在看到我的时候，我就已经死了，可不会有第二个机会来询问，这才是破法者真正的传承。”

　　“呃，那我现在该怎么办？”

　　“鬼知道你该怎么办？老子现在也是快死的人了，而且我还没有觉醒破法的第二阶段，小子你很有运气啊，所以现在，你到底想问什么？”

　　慕少安很无语。

　　“那么你告诉我怎么打开次元锁吧？”

　　“那是什么？没听说过。”老头儿姜某尚说的理直气壮。

　　慕少安是服了。

　　“那么告诉我怎么联络大河文明可以吗？”

　　“不知道，刑天没说，哦，顺便说一下，他是第八代破法者。咦，时间这就结束了？小子，你所在的空间很不友好啊，祝你好运，最后再送你一句，路，得自己来走。”

　　话音一落，老头儿姜某尚就整个的消失了。

　　慕少安眨眨眼，计算了一下时间，连两分钟都不到，说好的一炷香呢？

　　这个断层空间，果然很不友好。

　　另外，这就是上一代的破法者么，果然也是一个标准的坑货。

　　什么路得自己来走，见你的大头鬼去吧。

　　慕少安腹诽着，忽然心中一动，却发现自己的属性模板中又有新的信息出现。

　　“传承结束。”

　　“已经觉醒并完善破法天神技第一阶段，已经获得被动称号技能——野蛮破法者，佩戴后具体效果为幸运-5，佩戴12小时后开启群体诅咒术，佩戴360个小时后群体诅咒术进入末日地狱效果。”

　　“已经觉醒天神技破法第二阶段，尚未完善，尚未获得第二阶段被动称号技能。”

　　“友善提示，获得第二阶段被动称号技能的方式有如下几种，（注：并不代表全部，在数据库更新后也许会有其他更好的方法）。”

　　“A：可以通过升仙台前往大河文明，通过杀毒猎人官方途径获取。”

　　“B：击杀或俘虏一名天神（猎杀者），掠夺其意志，重铸破法。”

　　“C：开启传奇试炼，（说明：大河文明的每一任破法者在获得破法者传承后，其传承内都会内载一个微型的升仙台程序，但只有一次使用机会，不管你身在何方，哪怕是次元锁之中，都可以一次将你传送到传奇试炼战场，但传送所需要的神力/宇宙法则必须由你提供）。”

　　“再次警告：进入传奇试炼战场不得中途退出，而且也无法退出。大河文明如今一共有七任强大的破法者死在了传奇试炼战场中，届时将无法取回你的尸骸，只有破法者传承会自动返回，并寻找下一任破法者。”


第203章 新手难度

　　“看来我也只能使用第三种方式了，真是有点神奇啊，这就是命运吗？谁能想得到破法者传承里面还内载着一个微型升仙台程序？”

　　慕少安有些感慨的道。

　　从这一点来看，大河文明还真是牛逼，但同样的，星空之神与那些猎杀者也就显得格外可怕了。

　　在这些蠢蠢欲动的阴影之下，貌似也没有那些宇宙是绝对安全的呢。

　　此时慕少安并没有忙着立刻启动微型升仙台程序，而是重新坐下，认真思考了很多问题。

　　他这些年来颠沛流离，东奔西跑，没有个正经日子，如今又要进入传奇试炼战场，没准就回不来了。

　　这不是开玩笑。

　　大河文明自从逮住一个死亡的猎杀者，从其身上弄到破法天神技，不知经过多少次修改和改良，这才成功弄出来九任破法者，但其中七任破法者都是死在了传奇试炼战场中。

　　至于另外两个例外，却是因为他们没去，姜某尚是死在自己人手里的，连第二阶段的边都没沾上，刑天不知道死了没有，但应该是死了的，因为破法者传承是一代接一代，上一代不死，下一代就得不到。

　　由此就可见，那什么传奇级试炼战场到底有多凶残和灭绝人性了。

　　他现在挺想见见辛西娅的，如今新的征程开启，他们之前承诺要做到的事情也都算做到了，想想也挺无奈的。

　　这真是文明不死，圣战不止啊。

　　原本以为开启了圣墟就是结束，谁想到里面会有一块升仙台，那就是踏上更高级战场的台阶。

　　每个大河文明的子分支分明在发展到了一定阶段，都会走上类似的道路，通过升仙台进入高级战场。

　　慕少安对此只能说你们赢了。

　　混沌基地和地球文明这一次是错过了，而且也获得了又一段安稳的发展期，在没有病毒的骚扰下，也许将来的某一天，他们还会发展出升仙台的科技，然后必然走上升仙台这条路。

　　这就像是宿命，每一个人的宿命，也是每一个大河分支文明的宿命，逃不掉，躲不开。

　　也许在那个时候，他们还会再见面吧？

　　“小远哥，你可千万千万要撑住了啊！”

　　慕少安沉默良久，忽然自言自语的说了一句没头没尾的话。

　　因为林远是掌握着升仙台组装技术的，而克莱儿却已经去了大河文明，万一哪天林远不小心思念成河，那么谁知道这家伙会做出什么事情来。

　　说心里话，哪怕这是每一个人，每一个文明的终极宿命，慕少安也不希望地球文明和混沌基地过早的加入到大河文明这个更高级的战场上，因为在那个战场上，一个小小的分支文明，没准一场高烈度战争下来，就嗝屁全灭了。

　　接下来，慕少安又逐一尝试了各种技能，从切换幽冥死神模式到防御霸体模式，从战争天赋的横刀ABC三种形态，再到不朽天赋的ABC三形态。

　　以及各种组合技，连续技，终结技等等。

　　一切正常。

　　虽然这些没有能够在属性模板中出现，可这些技能和力量都存在，他仍然还是那个处在SS级巅峰的慕少安。

　　之前在刑天神躯状态下的无敌，就好像一场了无痕的春梦。

　　他也不清楚是怎么回事，好像都与那轮红日有关，也不知道那到底是个什么东西？

　　慕少安只能大致猜测，那是一个藏在升仙台里面的秘密，这个秘密似乎拥有自动躲藏的能力。

　　之前为了防止被克苏鲁神兽炼化，所以才借助岩浆，借助他身体中的刑天血脉给他愣生生的打造了一个强大无比的石巨人躯体。

　　然后那轮红日就正好躲在其中。

　　现如今，经过某些变故，似乎与之前的献祭有关，所以这轮红日一下子就找到了一个更好的隐藏方式，于是慕少安的刑天神躯一下子就萎了。

　　是的，缺少那轮红日的力量支撑，光慕少安自己的力量是难以一直保持刑天神躯的状态的。

　　话说这才是一个真正的寄生虫。

　　好在经过这么一番折腾，慕少安自己也不是没有好处留下，那就是刑天神躯每天可以切换出来300秒的时间，足够了。

　　更何况他还多了一个虚空咆哮的天神技，虽然这个天神技必须要在刑天神躯状态下释放才是完美，但以慕少安的本体来释放，也能达到10%的效果，并且无需冷却时间。

　　可以知足了。

　　哦，对了，还有，就是因为这轮红日，慕少安如今体内的神力/宇宙法则居然有309单位之多。

　　慕少安并不知道神力是什么东西，为何能够与宇宙法则对等，但丝毫不妨碍他知道这是好东西。

　　而且他早就注意到，只有那轮红日在，那么他每隔一个月，就会额外增加0.01单位的神力/宇宙法则，挺神奇的。

　　至于他原本就拥有的仙魔法则，战争法则，机械法则等等，好像都被提纯了，消失了，可如果他愿意的话，还可以用宇宙法则来兑换分解。

　　0.01单位的宇宙法则，可以兑换1单位的战争法则或仙魔法则或机械法则，或2单位的历史法则，或2单位的不朽法则，或2单位的唯物机械法则。

　　总之，慕少安现在的腰包是鼓鼓的，只要有这些法则在，他去哪里都不用太担心。

　　最后，他就在身上摸索了半天，先是从胸肋处抽出一根肋骨，迎风一晃，就变成了天空之矛，然后又抽出一根肋骨，迎风一晃，这就是不朽者重盾。

　　等到又抽出一根肋骨，这是他的巨兽皮甲。

　　之前的时候，他能保住的宝贝就这三样，因为那般折腾，什么空间器具都扛不住，得亏慕少安自己还有些本领，不然损失可就大了去。

　　穿上巨兽皮甲，又把天空之矛和不朽者重盾塞了回去，确认一切准备就绪，他就选择了前往传奇试炼战场的选项。

　　有那么几秒钟的时间，慕少安就觉得脑海之中有什么东西被抽离了，然后在他眼前就多出来一团虚影。

　　同时一个声音响起。

　　“根据你所处的空间情况，以及你的实力层次，请支付150单位神力/宇宙法则为微型升仙台程序充能。”

　　“友善提示，你还可以额外支付30单位的神力/宇宙法则，从而令你首先进入新手挑战模式，而非老鸟模式。”

　　听到这声音，慕少安就心疼得一咧嘴，麻蛋，可真黑啊，不过他没有犹豫，次元锁不是那么好打开的，150单位的神力/宇宙法则倒也值得，但是新手挑战模式是什么鬼？难道这传奇试炼战场就这么凶残吗？

　　也罢，以活着为第一要素吧，没看见前车之鉴吗？有七任破法者都陨落在里面了，老子可不想成为第八个陨落的。

　　“确认支付，就从新手难度开始吧！”

　　当慕少安一口气肉疼无比的支付了180单位的神力/宇宙法则后，他面前的那团虚影就在以肉眼可见的速度迅速成型，那果然是一个微型的升仙台。

　　然后根本不等慕少安仔细查看，那玩意就化作一缕流光，将他整个人包裹住，轰的一声，整个断层世界四分五裂，次元锁竟是被暴力打开了。


第204章 8倍镜

　　疲倦，麻木，酸痛，迷茫，沉重。

　　这就是慕少安的第一感觉，他好像是做了一个噩梦，然后从噩梦中苏醒过来。

　　四周很黑，听得见细小的虫鸣还有粗犷的呼噜声，空气里弥漫着一种臭脚丫子发酵了12次的味道。

　　但他无法动弹，有一种超级强大的力量压制住他的一切。

　　不能呼吸，不能挣扎，他能够感觉到他胸腔里的空气越来越少，直至到心跳停止，死亡——

　　“呼！”

　　慕少安疯了一样的坐起来，大口大口的喘着粗气，这一刻他就只剩下一种感觉，那就是孱弱。

　　眼睛里开始出现一行行的文字信息。

　　冷冰冰的，让慕少安的一颗心也冰凉起来。

　　“新兵，恭喜你进入传奇战场试炼模式，不要问这是在哪里，也不要问你该怎么做？”

　　“从此刻起，你将有100条命可用，但你需要面对的是12倍真实伤害，你的任务目标是，拿到传奇级评价。”

　　“友善提示A：忘了你曾经是什么叱诧风云的英雄人物吧，你现在只是一个新兵。”

　　“友善提示B：想要拿到破法天神技第二阶段的称号技能，你至少需要在十场战役中拿到传奇级评价，少一次都不行。”

　　“友善提示C：千万别想着挖掘剧情，也别想着翻桌子，抄近路走捷径在这里会死得非常快，因为，这里不是演习，而是神魔战场！”

　　“友善提示D：珍惜你来之不易的复活机会，尽可能的避免死亡。”

　　“友善提示E：因为某种不能说的原因，你在这个传奇试炼战场中会遗忘你所有的天赋技能乃至血脉神通，也无法使用你所有的武器装备，别问为什么，当你选择了这条路，就没有回头的可能。”

　　“友善提示F：你会获得一个新的人物背景和属性模板以及一个初始的30点自由属性点，记住你的选择其实也没那么重要。”

　　“友善提示G：现在是黎明三点四十五分，还有十五分钟，你将正式降临传奇级试炼战场，请做好准备。”

　　……

　　慕少安单纯是被12倍的真实伤害模式给吓住了。

　　12倍真实伤害啊。

　　什么鬼？

　　意思就是说，在这里，敌人哪怕对他造成了100点伤害，都会扩大到1200点，麻蛋，这简直还让人活吗？

　　收摄心神，慕少安习惯性的打开自己的属性模板，果然，一切都不见了，嗯，等等，慕少安仔细的瞅了一圈，就发现在属性模板的边缘，居然有一缕淡淡的红色光芒冒出来，这是那轮红日？

　　好牛逼啊，这样都遮掩不住。

　　这可是一件好事情。

　　然后慕少安就看向全新的属性模板，上面已经有一个选项。

　　我的父亲是——

　　A：一个小贵族。

　　B：一个游牧民。

　　C：一个医者。

　　D：一个退役骑士。

　　咦？这选项怎么看起来这么眼熟呢？

　　也没多想，慕少安直接选C，基于某种经验，他觉得他需要手术或者疗伤的能力。

　　当他选择完毕后，属性模板中立刻就换了一个新的选项。

　　我的母亲是——

　　A：一个受过贵族教育的女性。

　　B：一个平民出身的普通女子。

　　C：曾经是一名艺人。

　　D：受过精良训练的杀手。

　　这一回，慕少安眨眨眼，就选了B，没有原因，只基于直觉。

　　然后第三个选项很快出现。

　　我曾经的工作是——

　　A：雇佣兵。

　　B：商人。

　　C：小偷。

　　D：手工业者。

　　于是慕少安立刻又选择了D，原因不解释。

　　然后是第四个选项。

　　我为什么要来参加这场战役？

　　A：维护世界和平。

　　B：不甘于平凡。

　　C：为了财富和功名。

　　D：我不知道，反正我就来了。

　　这一次，慕少安认真的想了两秒钟，就选择了A。

　　哗啦一下，没有选项了，出现的是选择结果。

　　选择父亲为医者，他将获得手术技能+1，疗伤技能+2，急救技能+1。

　　选择母亲为平民女性，他将获得厨艺技能+2，缝纫技能+2。

　　选择自己曾经的工作为手工业者，他将获得锻造技能+2，木匠技能+2，修理技能+1。

　　选择参战原因为维护世界和平，他将获得一枚天月帝国良好公民奖章，佩戴后获得200点生命值上限。

　　还不错，所有的选择基本符合慕少安的预期，尤其是第四个选项，这个其实是有技巧的，参加这种残酷的战争，你不把理由说的高大上一些，那么奖励肯定会缩水。

　　真以为这是在玩游戏可以随便耍酷玩个性化啊。

　　所以选择A，维护世界和平是最具性价比的了。

　　此时属性模板中，终于出现了慕少安自己的全新属性。

　　名字：鱼汤

　　年龄：18岁

　　性别：男

　　职业：新兵

　　生命值：500点（+200）

　　力量：15点

　　敏捷：12点

　　耐力：16点

　　体力：18点

　　精神力：12点

　　基础枪械：30点（新兵入门）

　　基础剑术：30点（新兵入门）

　　基础弩术：30点（新兵入门）

　　基础骑术：30点（新兵入门）

　　基础机甲驾驶：0

　　基础战车驾驶：0

　　基础战机驾驶：0

　　生活技能

　　手术：3点

　　疗伤：3点

　　急救：3点

　　厨艺：2点

　　缝纫：2点

　　锻造：5点

　　木工：5点

　　修理：6点

　　推荐职业：机修兵。

　　可选职业：医疗兵，步枪突击手，重盾弩兵，鸟骑兵学徒，突击剑士，摩托车霰弹枪手，掷弹兵。

　　可用技能点数：30

　　可用复活次数：100

　　……

　　说实话，慕少安一看这些都是个位数，十位数的属性就头皮发麻，麻蛋，这是小兵炮灰的模板啊。

　　不过还能说什么呢，若是没有这么高的难度，那也不能叫传奇试炼战场了。

　　此时他略一思索，就首先选择了职业，机修兵和医疗兵倒是安全，但肯定无法达到传奇级评价，步枪突击手倒是不错，可是突击二字让他挺眼晕。

　　所以最后他就选择了巨盾弩兵。

　　他不知道这个传奇级战场的背景是什么，但既然步枪突击手能够和巨盾弩兵都能放到一块，那肯定是有原因的。

　　最后他才开始分配自由属性点。

　　首先他把力量和敏捷都给点到20点，然后手术，疗伤，急救给各自点到了8点，最后木工点到7点。

　　这30点自由属性就一扫而光了。

　　具体什么效果，他还不知道，因为一切都是陌生的背景，陌生的体系。

　　刚完成这一切，十五分钟时间也就差不多了，外面突然就响起凄厉的哨子声，跟着就是一个暴虐的声音响起。

　　“快点，全体集合！”

　　瞬时间，黑暗的房间里就是灯光大亮，几十个睡得正香的新兵乱腾腾的跳起来，你推我挤，睡眼惺惺的胡乱穿上衣服，但没有武器装备，就一窝蜂的冲出去。

　　慕少安的速度也不快，因为他发现他的身体好像迟钝了无数倍一样，脑袋也好像灌了粥，意识完全跟不上去。

　　他曾经的实力在此刻完全没有什么帮助。

　　乱哄哄的冲出去，外面的天空还黑着，但是远处的天空却是有一道道红色的光芒闪过，疑似有闷雷的声音传来。

　　如果所料不差，这不应该是雷暴，而是激烈的战场。

　　“全体都有，以小队为标准，立刻更换武器装备，携带三天的给养，在30分钟后出发，增援917号阵地！”

　　那位长官喊了一句，所有人就哗啦啦直奔几十米外灯光明亮的地方，那里摆放的就是一排排各种武器，从突击步枪到重机枪，从斩马刀到盔甲，包括野地摩托，霰弹枪，同样也有巨大的盾牌和弩弓。

　　很难想象那些威力巨大的热武器怎么会与冷兵器摆放在一起？

　　但这不是慕少安该考虑的问题，他此时已经把所有人都数了一个遍，基本确定这应该是一个连的编制，120人。

　　好像是分为10个小队，每个小队12人。

　　他，隶属于第三小队，别问他是怎么知道的。

　　迅速上前，一道红光扫描下来，立刻就有机械声音响起。

　　“鱼汤，A营C大队第三小队，巨盾弩兵，应领取复合野战皮甲一套，复合野战皮靴一双，军用吸能盾牌一面，攻城弩一把，8倍镜一支，寒冰魔法弩矢三支，爆破弩矢六支，钢芯穿甲弩矢45支，军用匕首一把，近战手枪一把，子弹30发，野战口粮三份。”

　　装备还挺多，而且还挺先进，一点都没有冷兵器的落后感觉。

　　现在慕少安是明白了，这个传奇试炼世界，怕是什么背景都有，怪不得那友善提示中说这是神魔战场。

　　迅速穿戴完毕，慕少安就扛着大盾去集合，这盾牌倒不沉，而且这具身体的强度也不错，至少是普通地球人的三倍左右。

　　集合的地方就是五台悬浮运兵车，稀里哗啦，整个C大队120人迅速登车，就朝着前方战场扑去。

　　悬浮运兵车很平稳，慕少安抓紧时间熟悉那具攻城弩，所谓是攻城弩，其实非常先进，大约6公斤的重量，上面的零件非常精密，还有很多他一时半刻都高不太明白的功能，不过基础功能他还是懂的。

　　另外这攻城弩还能够自动上弦，采用的是复合能量电池，根据电池上的数字，这一块复合电池可以连续上弦380次。

　　此外，这电池还可以给攻城弩提供夜间照明效果，很先进的。

　　慕少安估计，这攻城弩的威力很大，不然也用不到8倍镜，有效射程至少是800米开外。

　　威力丝毫不会逊色突击步枪，而且没有声音，也怪不得这重盾弩兵能够加入这个时代的战争。


第205章 战争前线

　　917号阵地是只是一座几十米高的小山包，但整个战场却是一处巨大的矿区，而且非常类似那种资源星矿区。

　　所以战争的原因已经不言而喻，那就是争夺矿产资源了。

　　不过这暂时和慕少安没什么关系，他注意到的是己方天月帝国的军队其实还是蛮高级的，沿途走过来，所有制高点上都安装着巨大的炮台，上面的速射炮不断吞吐着蓝光，空中更是不断有战斗机群轰鸣而过。

　　后方阵地上，几千台高能坦克炮一字排开，咣咣咣，就是一顿轰。

　　可这样的军力，似乎也只是在防守。

　　敌人目前还看不到。

　　917号阵地其实已经处于战场的最前沿了，与临近的916号，918号阵地成为一个品字形，彼此距离没超过500米，可以互相支援。

　　其中918号阵地处于尖峰位置，上面据说有三个大队的兵力防守，慕少安他们这个917号阵地与侧面的916号阵地实际上是给918号阵地进行侧翼支援的。

　　不过，三块阵地上的进攻和防守主力却不是他们这些士兵，而是那三座炮台。

　　这炮台上装备了一座重炮，十二台大口径机炮，以及一台高射机枪。这样的火力密度其实已经相当恐怖，但这还不是最重要的，真正重要的是炮台上的三只透视眼。

　　那种像探照灯一样的装备，可以射出黄色的光芒，然后只要敌方隐形作战单位接近，就能够第一时间识别。

　　“所有人的眼睛都给我瞪大了，耳朵支愣起来，精神着点，那上面的三个眼珠子，就是我们的命根子，命根子没了，也就别想活着回去！”

　　那位队长大人一到917号阵地，就大吼起来，“狙击小队，立刻占据有利位置，开启隐姓斗篷，接下来的战斗你们将是最重要的输出火力。机甲突击小队，关闭引擎，等待指令，战术防空小队，立刻连接阵地雷达，随时准备击落敌方隐蔽空中单位。其余小队，各就各位！”

　　一个大队共有十个小队，但无疑只有其中三个小队是绝对主力，那就是大队长亲自带领的机甲突击小队，副大队长带领的幽灵狙击小队，以及战术防空小队。

　　那装备在层次上就完全不同的。

　　再看看其他九个小队，有两个小队是高能喷火兵，每个人穿着巨大的防热服，背上背着一百公斤的大罐子，手持高压喷火枪，看着挺好玩的，就是特么的死亡率奇高。

　　还有两个小队是步枪突击小队，听着也挺牛逼，但这又不是地球文明的战场，自动步枪可不是大杀器。

　　当然若说步枪突击小队没有作用，那也不一定，其实这是为了弥补和配合掩护幽灵狙击小队的。

　　此外，还有一队鸟骑兵，坐骑是一种比鸵鸟还大两倍的怪鸟，奔跑起来非常给力，而且不用考虑地形，哪怕是石头遍地都是的矿区，也能奔跑如飞。

　　鸟骑兵是装备着一种古怪的激光器，目前还看不出威力来。

　　还有一队是摩托车霰弹兵，鬼知道怎么会有这个兵种，不过若是摩托车可以悬浮飞行，那就完全不一样了。

　　若说以上这六个小队还算靠谱，那么后面这三个小队就很不靠谱了。

　　比如慕少安所在的重盾弩兵小队，十二个人全都是弩兵。

　　还有两队穿着沉重的钢甲，脚上安装着弹射器，手中持着巨盾大刀，背上安装着重力场发生器的肉搏兵。

　　神奇吧，有趣吧，诡异吧。

　　这打的是哪门子战争，就算不考虑后勤的多样性复杂性带来的压力，这么五花八门的折腾看着也累得慌啊。

　　最初慕少安是这么想的，直到他们这个C大队从友军手中换防过来，与敌军展开攻击的时候，他才明白，一切都是有缘由。

　　“突突突！”

　　“咣咣咣！”

　　“啪啪啪！”

　　前方918号阵地前方忽然被一片黄色光芒笼罩，然后机炮，重炮，重机枪，高射机枪，步枪，瞬间响成一个团。

　　紧跟着，917号阵地与916号阵地炮台上的那种透视眼也迅速发射出那种黄色的光芒。

　　借着那黄色光芒，慕少安就看到十几个只有苹果那么大的眼珠子鬼魅一样的飘过来，无声无息，下面跟着的却是几十只巨大的蜘蛛，这些蜘蛛原本应该是隐形的，此刻正避开918号阵地的正面，绕击过来。

　　“开火！”

　　己方幽灵狙击小队率先开火，直接就把那十几个眼珠子给打爆，但几乎是在同时，随着几声惨叫，有三个正处于隐形状态的幽灵狙击手就冲天而起，不是自己跳起来的，而是地下忽然冒出来一条红色的舌头，直接将他们整个人给穿个透心凉。

　　“毒刺蜥蜴！喷火兵！”

　　“突突突！”

　　几道火舌过去，那地下的毒刺蜥蜴怪叫几声就被烧成了焦炭。

　　紧跟着步枪突击小队全面开火，将那些大蜘蛛给打成了肉酱。

　　一轮小小偷袭战就此结束，整个过程连五秒钟都不到，但己方就死了三个非常重要的幽灵狙击手。

　　这特么根本就不是常规战争啊。

　　对面的敌人怎么竟是一些奇怪的野兽？

　　慕少安心底发凉，刚才那三个幽灵狙击手都是精英兵，生命值至少都是1000以上的，结果瞬间就被秒杀，这若轮到自己头上，再加上12倍的真实伤害，我靠，前路何止艰难。

　　深吸了一口气，慕少安不敢怠慢，缩在阵地里，通过攻城弩上的八倍镜开始仔细观察前方阵地的一切细节。

　　那种可以钻地的蜥蜴很牛逼，方才那一轮偷袭，应该是眼珠子负责发现己方的隐姓精英单位，然后大蜘蛛做幌子，蜥蜴藏在地下，锁定目标，一瞬间致死攻击，瞧瞧这战术配置。

　　而且既然敌人是野兽，那么肯定不缺兵源，进攻也会格外的多样性。

　　如果这种自杀式攻击多来几次，那么他们这个大队的狙击手小队可就要全废了。

　　很显然，那位大队长也意识到了这点，所以他很干脆的命令狙击小队关闭隐姓斗篷，然后和步枪突击小队混在一起。

　　这的确是个好办法。

　　慕少安则暗自侥幸，得亏他一开始就没选择步枪突击手职业，麻蛋，这要是误中副车了，那死得多冤啊。

　　8倍镜还是很好用的，尤其这还是加入了夜视性能的8倍镜，前方七八百米之内的地面细节都看得一清二楚，包括前方430米外的918号阵地上的一切。

　　咦？他看到了什么，有人在小便。

　　收摄心神，慕少安重新开始记忆那些地面细节。

　　这听起来有点荒谬，不过万一有点用途呢？

　　那些野兽似乎非常擅长打隐姓突袭战，但这种隐形能力也不是万能的，走过路过必留痕迹，这一点自信慕少安还是有的。

　　“嘿，兄弟，新兵蛋子？不用太紧张，我们得在这里至少防守一天呢，而且我们弩兵小队就是用来摸鬼塔进攻的，防守不太用得到我们，你这么精神高度紧张，早晚会把你给累傻了。”旁边一个重盾弩兵在看到慕少安这个样子就低声开玩笑的。

　　“谢谢，我没事。”

　　慕少安没回头，眼睛都不眨一下，他可不这么认为，一切都得为了小命着想，保住小命后，他还必须得提高任务评价，传奇级评价呢，哪能是混日子就可以搞定的？

　　那个弩兵就呵呵笑了一声，不再说话了。

　　其他弩兵也都是靠在战壕里，要么养精蓄锐，要么就是紧张的端着攻城弩瞄向外面，可整个917号阵地上，他们弩兵小队的确是被边缘化的。

　　因为他们的作用就是进攻，利用攻城弩无声无息的特点去攻打鬼塔。

　　什么是鬼塔，慕少安还不知道，但他们肯定是炮灰无疑。

　　他得想办法给自己创造活命的机会。

　　几个阵地上又安静起来，只有远处传来山呼海啸的巨炮轰鸣声，似乎这是两个世界，有那么一瞬间，慕少安甚至能在脑海里浮现出“山静似太古，日长如小年”的词语。

　　太安静了。

　　又是十几分钟过去，炮台上透视眼刷拉刷拉的转个不停，但没有任何发现，慕少安觉得这玩意的侦测范围顶多是六百米，而前面918号阵地上的透视眼则大了一圈，数量也多了五个，应该可以侦测一千米的距离。

　　但就算这样，以这犬牙交替的矿区战场，还有那些巨石的影响，还是会有侦测死角的。

　　所以918号阵地的侦测死角是需要917和916号阵地来弥补。

　　“如果我是敌军指挥官，我会优先拔掉917或916阵地，所以方才的突袭其实是在试探。”

　　慕少安自己心里快速思索着，手中的攻城弩也开始缓缓的移动瞄准方向，他现在是普通新兵，视力可没那么好，一切都得借助8倍镜来观察。

　　“而且，自己绝对不能盲目迷信透视眼，透视眼的刷新频率肯定有间隙漏洞，哪怕是零点一秒的间隙，都足够那些鬼眼飘出几十米了，再等透视眼开启那种极其消耗能量储备的黄色光芒扫射，己方狙击手再根据黄色光芒射击，其实时间就会至少耽搁1.5秒钟，小规模的突袭还没什么，怕的就是敌人打定主意先拔掉我们这个钉子啊。”


第206章 魔法弩矢

　　又是安静的几分钟过去。

　　慕少安的担忧似乎并没有变成现实，整个917，916，乃至918号阵地都平静的不像话。

　　敌军似乎遗忘了这里。

　　直到十分钟之后，一只翅展超过9米的秃鹫突然在918阵地前方冒出来，啊的一声，一团墨绿色的脓液球就喷吐出来，虽然下一瞬间这只秃鹫就被炮台上的机炮打成了筛子，可是随后数百只秃鹫就冲上天空。

　　哪怕有密集的炮火覆盖攻击，这些秃鹫群还是坚持了足足五秒钟。

　　就在这五秒钟时间里，慕少安看得清清楚楚，地面上超过了数千只青色的狼人潮水一样快速涌来。

　　这些青色狼人的防御力就很厉害了，顶着重机枪扫射也能坚持一会儿。

　　918号阵地上三个大队的士兵已经全体动员起来，各种武器发出怒吼声，堪堪遏制住这攻势，但仍然偶尔有几颗脓液球被吐到阵地上，直接飞溅就是一大片。

　　简直触目惊心。

　　很快，917号阵地与916号阵地上的炮台也开始支援。

　　透视眼已经全部开启黄色光谱侦测，喷火兵小队更是提前在阵地前方喷射出三十米宽的火墙，这是对付那种毒刺蜥蜴最好的办法，恐怖的高温隔着泥土也能将其烧死。

　　“糟糕！”

　　慕少安抬起头，看着前方那足足二十几米高的火舌，这完全挡住了他们的射界，更看不到前方的情况。

　　他刚这么想着，就听见自家炮台上响起凄厉的警报，然后所有机炮，重机枪，乃至那一门重炮都自动进入开火序列。

　　“什么情况？”

　　那位大队长刚刚接通与918号阵地指挥官的联络，整个大地就剧烈震颤起来，好像地震一样。

　　紧跟着，几百头巨大的牛头人疯狂的冲过火线，后面则是跟着三头二十五米那么高的巨熊，正狂奔而来，哪怕机炮那么凶猛的穿甲弹打上去，都只是飞溅一点血花，根本打不死。

　　“呼叫空中支援，917号阵地出现巨熊将军！”

　　“所有人开火！谁也别想后退！机甲小队，准备出击，重甲小队，立刻突前开启重力场！”

　　那位大队长怒吼着，声音都变形了。

　　紧跟着24名身穿重甲的士兵就绝望的窜出去，他们脚下有弹射装置，一跳就是几十米，跳过牛头人，就拦住那三头巨熊将军。

　　可那巨熊将军只是两巴掌下去，就死了一半人，不过还好剩余的重甲士兵顺利开启了重力场，顿时那巨熊将军的移动速度下降了大约一半。

　　这个时候，机甲小队才全员登场。

　　每台机甲上都安装着两台能量炮，突突突，24道粗大的光束转眼间就把那几百个牛头人干掉。

　　这杀伤的威力根本没得比。

　　当这能量炮打到巨熊身上时，血花飞溅的就更多了，很快一头巨熊将军哀嚎着倒地死亡。

　　可也就在这个时候，天空中有一道道黑光闪过，是飞行速度极快的小东西，好像是一种类似雨燕一样的小鸟，它们灵巧的在天空中盘旋。

　　最开始慕少安并没有意识到什么，倒是之前的那个老兵忽然喊道：“反隐！注意反隐！对方的隐形单位出动了。”

　　慕少安这才明白这种小鸟居然还可以干扰己方的透视眼，此时他立刻换上一支魔法弩矢，他刚才也有用钢芯穿甲弩矢攻击过，用来打牛头人的话，只能给其造成300点的伤害，若是打巨熊将军的话，却只能造成12点的伤害，太扎心了。

　　所以他手中唯一能够打出伤害的就只有那三支魔法弩矢与六支爆裂穿甲弩矢。

　　他必须得做点什么，不然他这个炮灰就真的变成了打酱油的了。

　　因为正面战场上的攻击根本轮不到他发挥，那一只巨熊将军站在那里，累死他也打不死。

　　深吸一口气，慕少安的目光透过八倍镜，越过敌我双方的战场，扫过那遍地的火焰和烟雾，哪怕头上已经出现己方的无人机攻击集群，他也没有再理会，全部注意力就集中在几个他认为可疑的区域里。

　　他这么一个炮灰小兵，还能做什么呢？

　　“风速3。”

　　“十六点方向。”

　　“距离720米，我记得这里有一块埋在地下的岩石，23秒钟之前我还看得见它，但现在它的位置出现了一点变化，不管这是不是什么光的折射反应，可我却不能放过这个机会。”

　　“中间有三个重力场，其中一个正在衰弱，但我等不及彻底衰弱了，假若那是一只隐形蜘蛛的话，我大概只有0.8秒的时间。”

　　慕少安自己在心里默默念叨着，然后微微抬高攻城弩的望山，重力场很厉害的，对于一发弩箭来讲，就等于一个小型黑洞，弩箭从那里飞过，就会像磁石一样被吸进去。

　　很蛋疼。

　　慕少安即将射出的魔法弩矢会穿过其中一个正在衰弱的重力场中间，掉是掉不下去的，但大概会形成至少8级大风对弹道造成的影响。

　　“感谢我的智商成了正数！”

　　在心里再次默念了一句，慕少安果断扣动攻城弩，六公斤的攻城弩只是微微一震，后座力小的微弱不计，但攻城弩上多达19道加力变速零件组让这一支魔法弩矢的初速度瞬间超过步枪子弹的出膛速度。

　　声音却只有手枪的二十分之一。

　　的确是用来暗杀的好东西。

　　慕少安眯着眼睛，他当然看不到魔法弩矢的影子，他看的是目标点，因为重力场的存在，这支魔法弩矢在中途至少被迟滞了0.2秒的时间，威力几乎被削弱三分之一。

　　得亏这是魔法弩矢，不然若是普通的钢芯穿甲弩矢，这攻击就废了。

　　顷刻之间，慕少安的瞳孔里就倒映出一朵紫色的花，那是魔法弩矢爆开后的效果，很美丽，也很致命，因为几乎在一瞬间，一只大半身体都被炸碎了的隐形蜘蛛就暴露出来。

　　飞溅出来的青黑色脓血在空中抛洒。

　　慕少安一眨不眨的看着这一切，突然他再次拿出一支魔法弩矢，扣在攻城弩上，上面的程序开始自动上弦。

　　一秒，两秒，三秒，上弦完毕，慕少安猛地抓起攻城弩，锁定前方某个看似空无一物的空地处，那是第二只隐形蜘蛛，第一只隐形蜘蛛抛洒的脓血出卖了它的轨迹。

　　“噗！”

　　魔法弩矢射出，0.4秒钟之后，又是一道紫色花朵绽放，一只隐形蜘蛛的尸体被炸出来，飞溅的脓血同样滞空了一会儿。

　　可这个时候慕少安没有再追求战果，抓起攻城弩，他就往回一缩头，连滚带爬的跑出十几米远。

　　必须要小心为上，因为他根本没有受伤的机会，哪怕轻伤都不行，得益于12倍真实伤害的恐怖，只要敌军擦伤他一丁点，他就得死翘翘了。

　　“嘿，新兵，你用了魔法弩矢？”

　　之前那个老兵很讶异的喊了一声，却没注意到慕少安的战果，因为所有人都在忙着射击那两只巨熊将军呢，不用八倍镜，谁会注意到更远处的情况？

　　慕少安也来不及回答，一个翻身坐起来，扔掉攻城弩，抽出防身的手枪，对准他方才待着的位置。

　　那个老兵似乎想到了什么，脸色大变，可还未等他做什么，慕少安已经连续扣动扳机，一口气把弹仓内的三十发破甲弹打光。

　　然后一条鲜红色的舌头软塌塌的掉下来，擦着那老兵的身体，只有不到二十公分。

　　是毒刺蜥蜴。

　　这些野兽的报复心可真不是一般的强啊。

　　慕少安松了口气，通过之前那次突袭他就看出来了，敌人拥有非常强大定点打击能力，只要锁定哪个位置具有强大的威胁，那么立刻就是重点攻击。

　　这一套系统很厉害，慕少安估计是和那些眼珠子有关，假若它们真的能够联网，共享情报信息的话。

　　发现即毁灭就不是一句空话了。

　　此时他们这点小小事件对于整个战场当然没什么影响，注意到的人也少的可怜，只有那个被吓了一跳的老弩兵。

　　战斗还在继续，巨熊将军已经被全部打死，但所有的重甲兵几乎全部阵亡，只有两个重伤员被无人救生艇给救了回来。

　　己方的无人机集群也遇到了麻烦，不知被什么东西给射落了七八架，而这个时候，耀武扬威的机甲小队突然被一群隐形蜘蛛靠近了三百米之内，虽然己方的透视眼终于发现了它们的存在，可是喷射出来的蜘蛛网还是让整个机甲小队陷入了进退两难的局面。

　　那巨大的蛛网一下子就覆盖了好大面积，如同在地面上形成了一个沼泽地。

　　那些隐形蜘蛛包括眼珠子很快都被射爆，可是敌军一方突然放出来三千多只圆滚滚的，像小猪一样的东西，跑得简直飞快！

　　“是爆炸小猪！快拦住它们！”

　　那位大队长的声音吓得都变了，此刻他们的机甲正被蛛网所束缚，难以快速行动，若是被这些爆炸小猪给近身，那就别想活着回去了。

　　一时间所有人都疯狂的射击，天上的无人机群更是冒着每隔两秒就被射掉一架的风险冲过去，自动机枪对准地面一阵狂射。

　　同时己方阵地上的鸟骑兵小队，飞行摩托霰弹枪手小队也紧急出动。

　　忙的是屁滚尿流，最后在付出所有无人机坠落，以及一台机甲被摧毁的代价后，总算是把机甲小队给救了回来。

　　看着很窝囊。

　　但慕少安却知道，这完全是因为敌人的兵种层出不穷，变化莫测，战术指挥的级别也要远远超过那位大队长先生。

　　这场战役不好打啊。


第207章 溃败

　　“兄弟，你的手枪打的不赖。”

　　“我叫杰夫。”

　　躲在战壕后面，那个老弩兵一脸诚恳地说道。

　　不赖？

　　慕少安的脸忍不住有点抽搐，有点不知道说什么好，最后只能转移话题。

　　“我们的补给什么时候到，我刚才消耗了两支魔法弩矢。”

　　“补给？不存在的，我们这些炮灰怎么可能会有补给。”

　　杰夫一脸嘲讽，此刻三处阵地上又变成了一片死寂，敌军的攻势最终还是被打退了，只是己方的伤亡很大。

　　“妖族联军出现的非常突兀，打了我们一个措手不及，现在，帝国军队只能固守几条线，而负责补给的星际运输线据说也被切断了几条，光靠着T12矿物资源星上的基地，补给是轮不到咱们的。”

　　此时杰夫就再次低声解释道，“也许将来情况会有所改变吧，但那个时候我们能不能活着还是个问题呢。”

　　“妖族联军，他们是什么来路？”慕少安此时忍不住就想到了人族，虫族和神族，这是神魔战场，没准还真的有神族的存在。

　　“不知道，它们出现的太突然，你没看到吗？我们这些加急改编出来的兵种，就是根据妖族联军的兵种而仓促组建的。我曾经可只是一个后勤非战斗人员，现在却特么成了什么重盾弩兵，靠了运气才活下了几场战斗。倒是兄弟你方才的表现，可不像是一个新兵蛋子。”

　　杰夫说道，然后就贼眉鼠眼的递过来一支魔法弩矢，“刚才你救了我一命，所以送你一支，别多想，我毕竟是后勤兵，门路比你多，魔法弩矢我这里有七支呢。”

　　慕少安就眨眨眼，还是接了过来。

　　“兄弟，这玩意可是好东西，上一次战役，我可就是靠着手里储备的12支魔法弩矢干死了一只隐形蜘蛛才活了下来的，那东西在阵地战的时候威胁不大，可是其他时候就恐怖了，我们那个小队12人，最后就我一个人活了下来，所以轻易别浪费，关键时刻，这玩意能救命。”

　　杰夫说的心有余悸，但脸上的表情还是很自豪的。

　　慕少安赶紧点头，心说以后得好好和这家伙打好关系，能弄到魔法弩矢，这是个人才啊。

　　接下来就是枯燥的等待了，但没有人敢放松。

　　慕少安更是如此，妖族联军的进攻风格太诡异，完全摸不着套路。

　　不过他还是抽空瞅了一眼属性模板，方才击杀的那两只隐形蜘蛛和一只毒刺蜥蜴，很惊喜的给了他12点功勋值。

　　但目前还不知道这玩意有什么用。

　　妖族联军又开始了间歇性的骚扰进攻，力度都不大，以至于慕少安都抢不到击杀，但这后面表现出来的套路就诡异了，根本看不透。

　　倒是其他方向，大约二十多公里外的地方炮火冲天，自始至终都没有停下来过。

　　天空中更是能看到一批批的战斗机，和一种庞大的空中战舰飞过去支援。

　　毫无疑问，那里是主战场。

　　一晃眼，上午和下午就过去了，夜幕开始降临，所有阵地上都亮起二十多台巨大的探照灯，把前方照的亮如白昼。

　　而且这一次后面的指挥部也不吝啬了，每隔五分钟，就是一排照明弹打上天空。

　　毫无疑问，白天的时候妖族联军那都是小打小闹，到了晚上才是见真章的时候。

　　事实上也的确如此。

　　晚上八点钟，慕少安他们刚刚轮流吃完了晚饭，前面918阵地就响起了机炮轰鸣的声音，很快战情就通报过来，妖族开始强攻了。

　　12头巨熊将军开路，掩护着后面的几百只眼珠子，地面下几十只毒刺蜥蜴蠢蠢欲动，天空中干扰雨燕纷飞，更多的酸液秃鹫在射程外怪叫着，几千只青色狼人从巨熊将军的后面钻出来。

　　这样的规模，哪怕是有炮台支援，这压力也是极大的。

　　很快，917阵地和916阵地上的炮台也不得不开火支援。

　　“局势有点不对啊，若是我们这三块阵地失守，701高地主战场可就等于在侧翼被撕开一个口子，我们这里可是需要重炮支援的。”

　　杰夫嘴里念叨着，但他话音才刚落下没多久，排山倒海般的炮击就在918阵地前方落下，12只巨熊将军还没等发威，就被全歼了。

　　“哎，看来我们的指挥部并没有忽略这里。”杰夫一点都不尴尬地说道。

　　慕少安听着杰夫的念叨，什么也没说，这种大方向的战略战术指挥可轮不到他们这些最底层的炮灰小兵指手画脚，多击杀点敌军赚功勋值才是正途。

　　所以此时当己方重炮轰击引起排山倒海般的烟雾碎石升腾的时候，他反而更加聚精会神，透过八倍镜观察着他早就记得烂熟于心的方位地点。

　　因为这种剧烈的爆炸同样会影响视线与透视眼的侦测。

　　那些狡猾的妖族怎么可能放过这么好的机会？

　　事实上也的确如此，在巨大的烟尘散开的一瞬间，在通向917阵地的方向边缘，几百只狼人突然冲出来，但它们并没有冲锋，而是抓起什么东西就朝着前方投掷过来，很小，手榴弹那么大，那些狼人又是孔武有力，直接就扔出三四百米远，这距离慕少安他们所在的917阵地只剩下二百多米的距离了。

　　事情发生的太突然，阵地上很多士兵来不及反应，他们正高兴于己方重炮的轰击呢。

　　也只有狙击手小队和慕少安没有错过这一幕。

　　事实上当那些狼人钻出来的一瞬间，慕少安就已经通过八倍镜看清楚它们手中抓着的东西，一种奇怪的甲虫。

　　他当机立断，左手咔的一下把攻城弩切换到连射模式，右手啪啪就将一盒弩矢匣装上。

　　这种钢芯穿甲弩矢就像是子弹一样可以装在特制的弹匣之中，成为模块化，适合攻城弩快速连射。

　　不然若连这点攻击特点都没有，这弩兵也没资格进入这样的战场。

　　整套动作下来，连0.4秒都不到，然后慕少安就已经抬起攻城弩扣动扳机！

　　咻咻，咻咻，咻咻咻。

　　一点五秒钟完成七连射，而几百米外的天空中顿时就闪过一连串的火光，然后就是巨大的爆炸声。

　　那些狼人刚刚完成投掷，就已经被剧烈的爆炸给笼罩。

　　因为慕少安的射击不是连块的，而是跳着射的，七发钢芯穿甲箭射爆七只甲虫，而这种拥有巨大爆炸能力的爆炸甲虫又迅速引爆了附近的甲虫，结果在转眼间炸成一片。

　　也不去看战果，慕少安一猫腰，就跑出去了，后面还跟着那老兵杰夫，这老油条不愧是老油条，虽然还没明白发生了什么事，但脚板抹油的本领真帅。

　　不过敌军的反击并没有出现，倒是慕少安抽空看了眼属性模板，好家伙，功勋值噌噌噌的已经暴增到了45点。

　　“兄弟，刚刚发生了什么事情？”

　　杰夫此时才后知后觉的问道。

　　“我哪里知道？”

　　慕少安咧嘴一笑，此时918阵地前的重炮轰鸣声还在此起彼伏，所以还真没有太多人注意到。

　　更何况，妖族联军的进攻才刚刚开始，几十只火鹰冲出烟尘，以极其恐怖的速度，一头就扎进918阵地之中，根本来不及拦截，巨大的爆炸声中，剧烈的火焰以炮台为中心迅速蔓延，火焰里几十名己方士兵被烧的哇哇大叫，凄厉无比。

　　紧跟着，更多的火鹰冲过来，才不过十几秒钟，当三队喷火兵身上的高压火焰喷射器被引爆后，918阵地就全完了。

　　一片火海。

　　“妖族，妖族又出新兵种了。”

　　旁边杰夫哆哆嗦嗦地说着，这根本猝不及防，太欺负人了。

　　慕少安也头皮发麻，这战争最怕的就是这个，才刚刚适应了节奏，结果总是抽冷子给你点意外的惊喜。

　　“死亡之翼！死亡之翼！”

　　此时阵地上忽然响起狼哭鬼嚎的声音，根本不等指挥官下令，所有士兵掉头就跑，那杰夫也拼了命的拉着慕少安往回跑，好像有多么恐怖的事情即将降临一样。

　　等他回头一瞅，心里也咯噔一声，借着飞到高空的照明弹，他就看到一头巨大的骨龙正从远处飞来，张口就是一道幽冥野火，然后916阵地就毁了一大半。

　　娘嘞！

　　什么鬼？

　　“跑啊！”

　　这回轮到慕少安反过来拉扯着杰夫拼命往后跑了。

　　所幸那骨龙在灭了916阵地后并没有向纵深追击，而是头一转就奔向二十多公里外的706主阵地。

　　完蛋了，一看这就是要全面溃败的节奏。

　　慕少安跑得挺快，杰夫却有点虚胖，最主要的是他身上背负的东西有点多，能不多吗？这家伙身上装的东西都快赶得上移动军火库了。

　　“不行，兄弟，我得扔点东西，这胡日的！”

　　“给我！”

　　慕少安不由分说就抢过来五盒7发连射的钢芯穿甲弩矢，他对这玩意可眼馋的很，发挥好了的话，射速比自动步枪都差不到哪里去。

　　“兄弟，仗义！我们快跑，好日子还在后面呢。”

　　杰夫感动的眼泪都快掉出来了。

　　“啊，救命啊！”

　　后面突然响起惨叫声。

　　“是狼人，快跑兄弟。”

　　杰夫经验丰富，这时候谁还管其他啊，没看那装甲小队，鸟骑兵小队，飞行摩托小队都跑得没影了，这时候掉队在后面的只剩下他们这些炮灰了。

　　慕少安当然也不矫情，他这体格比起杰夫他们，还是要强上一些的。

　　但跑了几步之后，他就觉得不对劲，后面追上来的狼人太多，而且速度也太快，野兽嘛，之前他就注意到，这些狼人的冲锋速度百米都接近5秒了，而他这具身体若冲锋的话，百米也就6.5秒，根本跑不赢啊。

　　“杰夫，我们得灭了这些狼人，不然跑不掉！”慕少安伸手拉住杰夫，这家伙身上的魔法弩矢还有六支，两人联手，肯定可以的。

　　“草！别疯了，来不及了！”

　　杰夫一把甩开慕少安，脚步不停，其他弩兵更是如此，在极度恐惧之下，谁还能想得到更多？

　　所以溃兵就是这么死的。

　　叹了口气，慕少安回头瞅了一眼在黑暗火光照耀下正快速接近的十几个黑影，然后转头一猫腰，就噌噌噌的几步追到前面，一脚一个，把几个逃跑的弩兵和枪兵绊倒在地，包括杰夫在内。

　　然后不顾他们的叫骂，几个箭步窜到前方一块大石头上，架起攻城弩，就瞄准了后面正快速追来的那些狼人。

　　他现在需要一些肉盾来缓冲狼人的速度，反正他们怎么也都逃不掉的。


第208章 我也很绝望啊

　　“呼——吸！”

　　架起攻城弩之后，慕少安并没有忙着发射，只是迅速平稳了一下气息，他的射击本领不用说，但这具身体的属性实在太弱，已经有些微喘，这和静止射击是完全不一样的。

　　凄厉的惨叫声，火光和爆炸声，咒骂声响成一片，像是末日降临的场景。

　　远处火光映衬下的黑暗中是否还埋伏着什么危险慕少安一无所知，他的野兽直觉也没了。

　　所以他只能把注意力全部放在那追过来的十一只狼人身上。

　　它们的动作很敏捷，身体很高大，擅长跳跃，暗青色的皮肤防御值很强，可以抗住重机枪的射击，那么同样也能防御住钢芯穿甲弩矢。

　　另外它们的利爪很锋利，只要来上两下，人族士兵那单薄的皮甲就被撕开，然后就是开膛破腹。

　　很残忍，很嗜杀。

　　一路追过来，落后的几名喷火兵的尸体已经四分五裂，但那些狼人很聪明的没有去破坏喷火枪。

　　“啊！救命，我不想死——”

　　又一名落后的弩兵被追上，一爪子就被扑倒在地，然后还在呼喊之中，就被那头狼人咬住咽喉，使劲一扯，大半个脖子就没了，鲜血若喷泉一样的喷射出来。

　　慕少安冷漠的看着这一幕，扣在攻城弩扳机上的手指没有半点抖动，然后他并没有锁定这一只狼人，而是将攻城弩微微一调，手指微微扣动。

　　咻咻咻，三声微弱的破空声响起，黑暗中三发钢芯穿甲弩箭飞掠而过，穿过那个弩兵脖子处喷溅的血雾，笔直的射入一只刚好冲到近前，因为鲜血而被刺激得张开巨口准备嚎叫的狼人上颌。

　　其实一支弩矢就够了，但慕少安为了以防万一，三发连射，直入那狼人脑髓，然后它一声不吭摔倒出去。

　　至此时慕少安才再次调整攻城弩，扣动扳机，咻咻，咻咻的又是四发弩矢，前三发弩矢准确穿入那正撕咬弩兵咽喉的狼人左眼，第四发弩矢却拉高三度，越过所有狼人的头顶，直接命中一名喷火兵尸体后面的喷火高压罐。

　　“嘭！”

　　身后响起的巨大爆炸声顿时引得那些狼人下意识回头张望。

　　而慕少安趁这个机会迅速从巨石上跳下，同时快速装上一盒七发的钢芯穿甲弩矢，但上弦时间需要三秒，这也是没办法的事情，这也是他必须更换阵地的原因。

　　不管那些狼人有没有智慧，可同伴的死亡必然会导致它们的警觉，万一它们彼此之间还拥有着类似心灵感应这样的指挥系统，那么留在大石头上就是等死了。

　　此时杰夫等四五个之前被慕少安绊倒的家伙也都爬起来，一边咒骂着一边疯了似的跑，丢盔卸甲，以至于都没有发现慕少安已经没了影子。

　　爆炸只能吸引那些狼人一两秒钟，然后它们再次追上来，其中三头直奔大石，一个轻盈的跳跃就窜了上去，可也就在它们跳上去的一瞬间，根本来不及躲闪，咻咻咻，咻咻咻，咻！连续七发钢芯弩矢在三十多米激射而来，命中的不是胸口，不是四肢，不是嘴巴，而是眼睛。

　　再强的防御，在这么近的距离内被这种钢芯穿甲弩矢命中眼睛，那后果也可想而知。

　　一轮偷袭得手，慕少安果断转身就跑，方才有大石头遮掩视线，那些狼人根本看不到他，而在他后面还有杰夫这四五个倒霉蛋呢。

　　狼人却还剩下六只。

　　“嗷呜！”

　　一声高亢的狼叫在后面响起，慕少安心中一沉，那帮王八蛋是在召唤援军呢，所以立刻加快逃跑的速度，同时换下钢芯穿甲弩矢，直接换上一根爆裂穿甲弩矢，这个时候挺蛋疼，他有点后悔，刚才应该把杰夫的那具攻城弩给抢过来了。

　　这攻城弩只能用钢芯穿甲弩矢七连发，威力更大的魔法弩矢与爆裂穿甲弩矢就必须得单发，于是关键时刻就扯着蛋了。

　　此时慕少安也顾不得再狙击那剩余的六只狼人了，低着头一阵猛冲，在前面大约三十多米外，是两个因为逃跑位置最好的弩兵，然后再过五十米左右，就是一大堆破碎的矿石，这是来时他就记住的地形。

　　后面又有惨叫声响起，一个弩兵被扑倒，那六只狼人还是追了上来，可也就在这个时候，慕少安忽然从全力奔跑的状态中急速停下，转身，单膝跪地，架起攻城弩，对准天空，八倍镜迅速套入右眼，也没有刻意去寻找，只是在三个方位轻轻一晃，一只酸液秃鹫快速飞来的影子就被他锁定。

　　这不算是什么神奇的能力，只能说是战斗经验太丰富，敌人会从哪里来，接下来会做什么，已经全部了然于胸。

　　扣住扳机的手指微微一动，慕少安还是选择停顿了一点五秒，然后这才扣动扳机，一支爆裂弩矢咻的一声瞬间在夜空中炸出一团红色焰火，那酸液秃鹫没来得及吭声就被轰个四分五裂，脓血和酸液如倾盆大雨一样的笼罩几十米方圆。

　　然后不偏不倚，至少四只狼人的位置就在这酸液雨之中。

　　包括两名倒霉蛋弩兵。

　　不管结果是什么，慕少安起身，转头就跑，这次是真得跑了，再不跑就来不及了。

　　“突突突！”

　　头顶上忽然响起自动步枪发射的声音，绕过碎石堆，慕少安就发现原来在这里，一名狙击手正指挥着二十多名步枪突击手建立了一个临时的狙击阵地。

　　估计是那位大队长阁下终于从慌乱中清醒过来，然后才下达了这个命令。

　　“那个弩兵，过来加入狙击阵地，在这里至少给我坚守10分钟，援军马上就来！”

　　那个狙击手吼道。

　　慕少安很无奈，官大一级压死人啊，而且谁让他是炮灰，人家是精英级炮灰来着。

　　很快，运气好得惊人的老油条杰夫和另外一个死里逃生的弩兵也呼哧呼哧的跑过来，看见慕少安，瞪着牛眼睛就要过来拼命。

　　“长官，这个王八蛋坑害队友，打黑枪，我要举报他！”

　　“闭嘴！当我们没长眼睛吗？不是他最后那一发魔法弩矢，你们早就被酸液给腐蚀得骨头渣子都不剩了！”

　　那个狙击手倒是公道，慕少安前面的战斗他没看见，但是后面用魔法弩矢狙击酸液秃鹫那一招很厉害，已经够得上入门级狙击手的门槛了。

　　“长官，狼群来了，很可能有隐形单位！”

　　此时忽然碎石堆最上面的一个负责观察位的步枪突击手大喊起来，可他声音刚刚落下，一团白色的大网就将他包住，直接扯下去，生死不知。

　　“是隐形蜘蛛！”

　　“火力封锁！”

　　一时间枪声大作，可都没有打中那只隐形蜘蛛，这不是阵地战，没有炮台反隐，火力也不足，根本无法用火力侦察的方式将那隐形蜘蛛打中。

　　而且谁知道这是几只隐形蜘蛛？

　　未知的才是最恐怖的，到时候几口蛛丝网喷过来，连机甲都能困的住，何况他们？

　　几个步枪突击手甚至掉头就跑，至于那老油条杰夫，更是早就没影了。

　　“撤退！撤退！”

　　有人大喊，因为这个时候，那个狙击手也同样启动了隐身斗篷。

　　假若妖族这支追击小队没有出动可以反隐形的大眼珠子的话，那么他几乎就是无敌的。

　　这一瞬间的变化太快，慕少安本来是躲在碎石堆的一侧，这个时候却也有些发憷，逃和不逃这都不是问题，问题是到底怎样才能保住小命？

　　一咬牙，慕少安探手抓起几块碎石，反手就快速扔出去，把七八个叫喊着撤退的步枪突击手给打翻在地。

　　这就抱歉了，没办法，死道友不死贫道，没法发扬精神了。

　　然后慕少安一个侧位翻滚，躲到一块较大的碎石后面，攻城弩迅速切换钢芯穿甲弩矢，对准天空中的虚无位置，默默回忆了一下方才己方狙击手最后消失的地方，这才开始到数。

　　“三，二，一！”

　　咻咻，咻咻，咻咻咻。

　　七支羽箭就被他密集攒射到碎石堆最上方大约22米高的空中，分布面积刚好一平方米。

　　他纯粹在赌，在之前的战场他就注意到那种大眼珠子的飞行高度大致保持在距离地面35米左右，这应该是最佳的侦测距离，或者是能够飞行的最大高度。

　　而后这种大眼珠子的飞行速度很快，一直以直线飞行，不知道会不会拐弯？

　　但毫无疑问，如果有隐形蜘蛛出现，那么必然会有一个大眼珠子跟随。

　　那么隐形蜘蛛出现的方向应该与大眼珠子是保持一致。

　　于是慕少安计时三秒钟。

　　因为如果大眼珠子已经飞过碎石堆，那么有这三秒钟，己方那个已经开启隐形斗篷的狙击手肯定会被隐形蜘蛛给干掉，然后他就等死吧。

　　但很可惜，己方的那个狙击手并没有被发现。

　　那么就只会有两种可能。

　　第一，这支小分队里没有大眼珠子。

　　第二，这个大眼珠子还没有飞过碎石堆，可是根据它飞行的高度与速度还有一路的地形，以及最佳的侦测方向，那么它应该会在接下来正好飞过某处空域。

　　嗯，如果大眼珠子的侦测手段可以穿透碎石堆的遮掩，那算慕少安倒霉，但他不认为大眼珠子的侦测手段会这么厉害。

　　于是乎，他就这么做了。

　　有点赌运气，可他还有什么办法呢？

　　“噗！”

　　气球爆破的声音响起的一瞬间，慕少安已经如猴子一样的窜起来，连背上背负的巨盾都扔了，逃吧。

　　这是他争取回来的一线生机。

　　没有大眼珠子的反隐形能力，那个己方的隐形狙击手绝对是此处最强。

　　也许他终究会在大开杀戒后被反应过来的妖族后续部队干掉，但至少慕少安会活下来。

　　对不起。

　　谁叫这是传奇难度呢，我也很绝望啊。


第209章 命运之战

　　全速奔逃二十余里，后方暂无追兵。

　　慕少安在剧烈喘息中长长松了口气，只是回头望向远处那火光冲天的主战场，他也不免在心中恻然。

　　他们这一路残兵能够侥幸逃脱，是他们的幸运，却也是不幸，因为那代表着妖族联军的大部分主力都去围攻己方的主战场了。

　　而主战场上的友军很可能是这一战区的精锐主力，一旦被拿下或全歼，那后果就是这片战区都将成为妖族联军肆虐统治的地盘。

　　所以那也就意味着更加凶险，更见艰苦的防御战，追击战，以及千里大溃败。

　　他们这些溃兵能安全逃出这几十里，不代表能安全逃出几百里。

　　可是也没办法啊，敌人太强大，太狡猾，兵种层出不穷，打得他们从上到下没有半点脾气。

　　还能说什么呢，逃吧。

　　慕少安重新上路，狼狈若丧家之犬，他现在得赶紧汇合大部队，哪怕顶着溃败之兵的名头，也好过在野外单独面对妖族追兵。

　　不过他此时一边跑，却也有时间察看一下方才的战果，之前在917阵地上，他一共获得了45点功勋值，后来连续击杀7只狼人，也给他弄到了14点功勋值，击杀一只酸液秃鹫就获得了5点功勋值。

　　至于击杀那个大眼珠子，居然给了他十点功勋值，这可真是有点惊喜。

　　想来就凭这74点功勋值，就算做了逃兵，那也能理直气壮的。

　　毕竟慕少安可注意到了，他们这种炮灰兵种，能击杀一只到两只妖族士兵，就是很不错的表现了。

　　另外，他也挺好奇这个战役的背景，或者说是怀疑这一次传奇级战场试炼的真实性，到底是在大河文明主导下的虚拟任务世界，还是更高维度的文明任务世界？亦或者是——

　　慕少安不太敢去想最后一个可能，因为他现在也不是新兵了，很多事情不知道不了解就罢了，但只要有一些线索，他就能推测出许多东西来。

　　他为什么要来传奇级试炼战场，那是为了获得天神技的第二阶段称号技能。

　　可什么叫做天神技，顾名思义就是天神的所使用的战斗技能。

　　大河文明为了掌握这种技能，付出了很多努力，并且有很多的心得，这就叫做传承。

　　好比虎鹤双形，什么螳螂拳，通臂拳，猴拳等等，必须通过模仿，再了解，再创新才能为自己所用。

　　天神技也一样啊。

　　想掌握天神技，就得知道其中的奥义关键。

　　可天神，也就是那些恐怖的，和星空之神同一个层次的猎杀者们，他们可不见会这么热心。

　　所以对于大河文明来讲，死了的天神，才是好天神。

　　那么，答案至此已经呼之欲出。

　　他现在所在的这个世界，要么是死去的天神的记忆世界，要么就是大河文明用死去天神的记忆复刻出来的试炼世界。

　　死了都运不出尸体的那种。

　　同样的，根据这个理论，那个无比强大的，但已经死去的天神目前就在这个世界之中，不知道他是谁？是什么种族？

　　自己化身的这个鱼汤是那个死去的天神吗？不太可能，因为那样一来就已经代表着大河文明已经完全破解死去天神的记忆，那还试炼个屁啊，马上复制一大堆山寨天神就可以了。

　　所以，只会有一种可能，一种让慕少安想起来就不寒而栗的可能。

　　那就是，他这个角色，甚至他所在的阵营，乃至妖族联军，一切的一切，都不过那个死去天神曾经屠戮过的生灵与文明之一。

　　因为这同样也是那个死去天神的一部分记忆啊。

　　话说通过这种方式来突破天神技，大河文明可也真够丧心病狂的。

　　以至于慕少安现在都有点后悔，早知道他就乖乖被困在那个次元锁空间好了。

　　因为现在的他，弩兵鱼汤，他注定是在未来某一段时间里，被那个强大的，不可匹敌的天神给碾死的。

　　这就是命运，这就是主线剧情。

　　而他所谓的一百条可以不断复活的命，其实不过是被天神碾死的一百个小蚂蚁。

　　这是一个注定的命运，一个早已经写好了结局的剧本。

　　就好像林平之怎么挣扎，他也逃不过最后那一刀。

　　他是注定要被那天神给踩死的，当然他现在也可以自杀或者被妖族杀死，但这样悲壮的改变命运的方法，其实也毫无意义。

　　当命运的惯性大于一切力量的时候，那么就算有一百万只蝴蝶疯了一样的扇动翅膀，那也然并卵用。

　　这就是天神的力量，猎杀者的力量，也同样是星空之神那个层次的力量。

　　“怪不得前七任破法者都死在了这里，因为这里根本就是无解之超级巨坑啊，跳进来就别想跳出去，也不知道是谁这么缺德，搞出的这个试炼？我恨科学家。”

　　……

　　又十几里路，慕少安终于追上了一些溃兵，或者更准确的说，是一些长官在收拢溃兵了。

　　他们这个C大队的大队长以及副大队长可没有战死呢。

　　这么一窝蜂的往回跑，那就是溃兵，但若是保持着建制，那就是战略性撤退。

　　而且可以预见的是，后面的溃兵也会很多，因为那个主战场上的兵力据说有十万人。

　　得益于天月帝国人族点歪了的科技树，鬼知道会发生什么呢？

　　很快，慕少安就发现，天月帝国的指挥部也在后撤，不得不撤啊，再不撤就要被妖族联军给包了饺子了。

　　所以这一夜真是疯狂的大撤退，一直到天明，大约奔出两百多里，四周的矿区环境终于为之一变，两座连绵的大山坐落左右，两山中间的大峡谷则是被一座巨大的基地给封锁，也别提这基地有多宏伟，光是那三百八十座足足一百米高的巨型炮台，就让人倍儿有安全感。

　　而两座山峰之上，也是遍布着各种防御阵地。

　　简直固若金汤。

　　没错，这里就是天月帝国在T12矿物资源星上的最后一座也是最重要的主基地。

　　此时，慕少安忽有所感，打开属性模板，就看到一行信息。

　　“正式开启命运之战一，你需要在T 12主基地之中活过一百天，并想办法登上最后一艘撤离的太空战舰。这里将是你命运中最后死亡的地点，如果你不能抵抗命运的惯性，你将死亡。”


第210章 不是办法的办法

　　溃兵们并没有受到严厉的惩罚，因为局势很坏，坏到了无以复加的那种，上峰们哪里会再有心情整肃部队？

　　当慕少安他们这一伙溃兵返回主基地后，他就明显感受到了一点，那就是撤退，全面撤退，从上到下所有人都想撤退，撤离这个该死的绝望之地。

　　因为不是我们的士兵不勇猛，实在是敌人的战斗力超越了己方好几个层次，这还怎么打？

　　慕少安也挺蛋疼的，当他看到那个命运之战一的信息后，他的头其实就大了足足三圈，有那么一瞬间，他甚至想着立刻夺下一艘太空战舰，永远逃之夭夭。

　　可惜他没那个能力夺下。

　　这是必死的任务啊。

　　他前面的七任破法者，肯定都死在这个地方了。

　　整个T12主基地一共有将近几十万人，除了各种高级工程师，官员，还有诸多的家属，将领，军官，最后是士兵和矿工。

　　用脚趾头想想也知道，撤离的时候轮的上他们吗？

　　至于说想方设法的潜入进去，那更不可能，就他现在这个实力，没等靠近就会被乱枪打死了。

　　“可惜得到的信息量太少啊，自己只是获得了这个鱼汤的身体，没获得鱼汤的记忆，连点重生的福利都没有。”

　　慕少安坐在拥挤且空气浑浊的营房之中，苦苦思索出路，却没有办法破局，因为所有的路都不通。

　　“看来，也就只有一个不算办法的办法了。”

　　良久，慕少安喃喃自语道，直接拔出腰间的手枪，对准自己的太阳穴扣动扳机——

　　“快点，全体集合！”

　　又是黑漆漆的黎明时分，又是那位大队长的吼叫。

　　慕少安猛的从黑暗中惊醒，他复活了，消耗了一次复活的机会，但他却再也无法改变他的属性，兵种，身份了。

　　而且还有惩罚。

　　“剩余复活次数99，试炼难度增加，目前为15倍真实伤害。”

　　慕少安在心里叹息一声，瞧，这就是代价，别以为能不断复活就可以为所欲为，若是他真的复活了几十次之后，没准打个喷嚏，他就会掉血几百点。

　　但这些却是他必须要承受的，而且也是他为什么要立刻选择自杀复活的原因。

　　不是拖到一百天后再死就可以的。

　　命运的巨轮无法抵挡，复活的时间越晚，惯性就会越大，到时候哪怕是慕少安自己亲身经历的一切，都会被这惯性给撞击得面目全非。

　　所以，当慕少安想明白这一点，他立刻选择复活。

　　他所要的，也就是在这28个小时的时间里取得绝对的优势，因为这个时候命运巨轮才刚刚开始滚动，乃是最接近零点，惯性最小的时候。

　　不然他若真的拖到了一百天后再死亡，复活回来之后一切都将陌生了。

　　这可是来自天神的记忆，岂是你想胡乱篡改就可以的？

　　一秒钟，慕少安就做好一切心理准备，他不打算再死了，剩余那98条命也不要了，实际上这一次复活应该是他最接近成功的一次，若也失败了，那啥也别说，认命吧。

　　从床上一跃而起，抓起衣服他就在混乱的房间里冲出去，但不是去集合。

　　“时间三秒，距离集合完毕还有32秒钟，这座营地是位于T 12主基地东南大约30公里外的山岗上，同时这里也是拱卫主基地的最外沿阵地之一，营地里一共驻扎有六个大队，其中三个大队会在10分钟之后分别开往917，916和918阵地，这三个大队里面百分之七十的士兵为刚刚征召的新兵，原来的身份要么是矿工，要么是后勤辎重兵，所以在管理上临时会有一些混乱。”

　　“而杰夫那样的老油条都可以在这种数据化管理下找到漏洞弄到更多的魔法弩矢，这就是我的机会，我已经是一个弩兵，我的属性职业无法更改，但我必须要在接下来的28小时内拿到足够多的优势，就算不能改变主战场全面溃败，我也得拿到足够多的功勋值，这是我能够在命运巨轮碾压下唯一能够为自己争取到的福利。”

　　慕少安在心中默念着，他已经算是第三次来到这处军营了，以他的本领，大致情况都弄得差不多。

　　“士兵的武器装备都是由数据管理，统一发放的，而这个发放过程是通过一个小型自动化中心来完成，由数据中心对士兵进行面部识别，从而确定身份职业，所以这个小型自动化中心后面，就是辎重军火库。”

　　仅仅9秒钟后，当大多数新兵还在手忙脚乱的穿衣服的时候，慕少安已经如游鱼一样摸到了一百三十米之外的军火库。

　　其实说军火库也不对，这是一台战地综合后勤补给车，但似乎停在这里很有些时间了，附近没有士兵站岗警戒，毕竟这里是军营的正中心，不远处就是指挥部，而且这台后勤补给车是如此的巨大，出入口都有智能系统控制，还用得着什么警卫啊？

　　一般的小偷也不会想到要来这里偷窃吧。

　　但这里恰恰是慕少安整个计划的第一个环节。

　　因为他记得清清楚楚，第一次全体集合的时候，那位C大队的大队长还有各小队的队长们都没有检查人数，反而领取完装备后，智能系统会给出一个全员到齐的指示。

　　若是说平时，肯定不会有这个漏洞，但现在兵凶战危，前线急需支援的情况下，有些马虎也就可以理解了。

　　此时慕少安没想着去破解这后勤补给车的安防系统，而是在附近一个营房角落耐心的等待起来。

　　很快，远处集合完毕，三个大队轮流上前领取装备，这个时间段一共是十分钟，慕少安默默等着，果然很快，一个熟悉的人影就出现在他视线之中，不是老油条杰夫还是谁？

　　之前在917阵地上，杰夫就说过他原本隶属于后勤系统，而且有办法弄到更多的武器装备，可是在军营里这种高度自动化情况下，杰夫就算是后勤系统的人，他想营私舞弊也是做不到的。

　　除非他掌握了一个没人知道的小漏洞。

　　所以慕少安可是把他的一切都押注在杰夫身上了。

　　此时就见那杰夫兜兜转转的四下看看，来到这后勤补给车的后面，这补给车很大，有半艘轮船那么大，所以当所有人在正前方排队领取装备的时候，又是凌晨，很难有人注意到杰夫的溜号。

　　此时就见杰夫不知从哪里摸出来一个小方块一样的东西，扯出几根接头，手速极快的在补给车上的某个部位快速操纵起来，不一会儿，补给车下方就传出微弱的气流声，似乎是一个排气孔，或者是其他什么作用的通道。

　　那杰夫立刻钻了下去。

　　但此时慕少安的速度更快，如狸猫一样，几下冲刺过去，不等杰夫反应过来，就把他给敲晕在原地，并塞到车底下。

　　慕少安很有分寸的，他相信顶多五分钟，杰夫就会清醒过来，丝毫不会耽误他前去刷脸领装备。

　　然后慕少安自己才快速的从那个不知名的通道里钻进去，这里面的气流不算大，好像还真的是某种排气装置，也不知道为什么要这么安装？

　　但他才不管，七手八脚爬到尽头，就是一个巨大的扇轮，轻轻一推，自动就开了，前面有一个铁箱子，将其挪开后，就是一个不到十平米的空间。

　　很昏暗，只有一些指示灯，慕少安跳进去之后，四下打量，却发现这是一个维修工更衣室。

　　很明显，这个排气通道是后来改装的，也不知道是为了方便谁？

　　但慕少安此时是不管这些的，打开更衣室的门，外面就是更加巨大的空间，也就是后勤补给车的仓库。

　　此刻这里灯火通明，但没有人，只有很多的机器人在忙碌执行着指令，将各种物资通过运输带传递出去，非常便捷。

　　而这仓库里的各种武器装备齐备。

　　从那种机甲到机炮，重机枪，摩托车，弹药，无人机，应有尽有。

　　可慕少安也知道，他不是什么都可以拿走的，那会立刻让人识破，而且也变不成天下第一。

　　就好像杰夫，他明明有这样的便利，却每次只多走一些威力强大的魔法弩矢，因为他的身份就是弩兵。

　　可是慕少安却知道，这是他唯一的机会。

　　所以他首先盯上的就是狙击手小队特有的装备，隐形斗篷。

　　这是个好东西，而且也不累赘，大约两公斤左右，整体由很多细碎的特殊金属片组成，随便一卷，就能塞起来。

　　不过这隐形斗篷开启是需要能量的，慕少安又摸了十个能量块。

　　然后他的目光就盯上了幽灵狙击手所使用的超能狙击枪，可他在犹豫了一秒钟后，还是果断放弃，因为这玩意根本无法遮掩。

　　叹了口气，慕少安转头就搬起一个装着魔法弩矢的箱子，里面一共24支魔法弩矢。

　　然后他又忍不住搬了24支，这玩意体积不大，30厘米的长度，装在背包里并不显眼。

　　而后慕少安又摸了48支爆裂穿甲箭，10盒70支的钢芯穿甲弩矢。

　　这已经是他能拿走的极限。

　　其实他不想拿钢芯穿甲弩矢的，这玩意配上弹匣，很沉，可这玩意是能快速射击的，魔法弩矢和爆裂穿甲弩矢虽然威力巨大，却需要3秒钟的上弦时间，这很蛋疼。

　　找了个战术背包全部背起来，慕少安刚要走，心中一动，还是拿起一支超能狙击枪，直接将上面安装的瞄准镜给卸下来。

　　这是16倍镜，而且还是特制高清的，不但具备夜光效果，还具备红外扫描，紫外线扫描的效果，绝对高档货。

　　至于那支超能狙击枪，他又看了几眼，还是叹了口气，没法拆卸，或者说是时间不够用了。

　　“咦？”

　　正要原路返回，慕少安的目光落在几个箱子上，里面装的是防身手枪，近战用的，威力不算大，提供两种弹夹，能量弹夹和实体弹夹。

　　其中能量弹夹消耗的是能量块，一个能量块能打出150发，有效距离30米，威力不如实体弹，且没有后座力，用来在人族之间战斗倒很好用的，可惜打在妖族军队上，就很蛋疼了。

　　所以估计这也是为什么帝国后勤部紧急翻箱倒柜的找出早已经淘汰掉的实体弹。

　　辅以穿甲弹头，对妖族士兵造成的伤害非常可观，比如之前慕少安打死的那只毒刺蜥蜴，其实如果他有经验，五颗子弹就能打死，但换作能量弹夹，射光了也未必打得死。

　　慕少安此时当然不会客气，立刻拿了一把手枪塞进背包里，又塞了三百发实体穿甲弹，这才信心满满的返回。

　　他这一回不求能改变前线战局，他要的是刷功勋值。


第211章 我什么都不知道

　　天色微明，慕少安缩在一艘悬浮车的角落里，安静的观察着外面的一切。

　　根本没有注意到他，由于兵种职业的复杂，各种武器装备花样繁多，谁会在乎他多了一个战术背包？

　　包括那个一脸茫然，偶尔目露凶光的老油条杰夫。

　　一路上还是没有任何的事情，除了慕少安将沿途的地形变化统统记忆下来，这不算什么难事。

　　“所有人的眼睛都给我瞪大了，耳朵支愣起来，精神着点，那上面的三个眼珠子，就是我们的命根子，命根子没了，也就别想活着回去！”

　　那位大队长阁下再一次发表了关于眼珠子和命根子之间的命令，然后下达各小队布防的位置。

　　其实这个位置也没有那么严格，基本上是两队喷火兵与重甲兵在阵地最前沿的战壕内，然后制高点由步枪突击小队和狙击小队掌握。

　　战术防空小队在最后面，鸟骑兵小队与摩托车霰弹枪小队在两侧，而弩兵小队则是放在制高点的左右两侧，属于随意加塞的，因为弩兵的作用就是用来偷袭妖族的鬼塔的，平常的时候可以用来客串一下火力手，仅此而已。

　　此时当那位大队长下达完命令，慕少安就借着各小队迅速进入各自防区的时候，直奔一个他早就看好的位置。

　　那里正好位于制高点的右后方，有一块巨大的岩石遮挡着，比较靠后，射界不算好，非常没有存在感，很适合开小差的兵油子。

　　不过既然他是弩兵，也没有人管他。

　　因为没有复活之前慕少安就注意到，他们这队弩兵几乎就是姥姥不亲，舅舅不爱的那种。

　　这很好。

　　当所有小队都已经就位，慕少安这才偷偷的把16倍镜取出来，又从四周搬了一些碎石挡在前方和两侧，他现在主要防范的就是友军，毕竟他一个弩兵手里居然拥有一副狙击手才能拥有的16倍镜，这就是大问题。

　　不过只要过了今天这一战，接下来就无所谓了。

　　深吸了一口气，慕少安就把眼睛凑到16倍镜之后，那感觉顿时就不一样了，2200米之内，一切风吹草动，都了然于胸。

　　甚至能看清对面5000米外妖族联军的鬼塔，那是一种特殊的妖族炮台，很诡异，豁免大多数能量攻击，只接受物理攻击和实弹攻击，此外，这玩意对空攻击非常恐怖，天月帝国的轰炸机在那边没少吃亏。

　　当然若是使用重炮轰击的话也很有效果，奈何T12主基地的补给有些跟不上了。

　　否则若是重炮火力能一直饱和轰击的话，这一场战役溃败的时间没准还能继续推迟。

　　观察了一会儿，慕少安就把距离拉近，他手中拿的不是超能狙击枪，而只是攻城弩，最大射程1000米，有效杀伤射程750米，就算换上16倍镜，他也不打算把射击距离超过800米，因为面对皮糙肉厚的妖族，再远就没意义了。

　　可是16倍镜的好处还是很多的，也不知道天月帝国是怎么点亮科技树的，这16倍镜非常适合快速移动射击，无残影，锁定快，无眩晕，配合攻城弩的速射七连发，真是如虎添翼。

　　另外还有一点，一旦己方炮台发射反隐黄光，普通的八倍镜和肉眼都很难快速锁定敌方隐形目标，可是这种16倍镜就能在第一时间清晰锁定隐形目标。

　　这就是巨大的优势了，以慕少安的本领，他甚至都可以抢在那些隐形狙击手之前射击，然后风骚无比的抢走他们的人头。

　　慕少安很耐心的等待，他记得很清楚，在他们布防阵地后大约16分钟，妖族联军就展开了一次小型突袭，一共13个大眼珠子和15只隐形蜘蛛，6只毒刺蜥蜴摸到了917阵地前，最后导致己方三名幽灵狙击手死亡。

　　这在整场战役中只能算是一个小波澜，但这却是慕少安刷功勋值的开始。

　　时间一分一秒的过去，慕少安稳稳的操控着攻城弩瞄准前方600米外的某个空域，右手手指轻轻扣在扳机上，突然，己方炮台上响起凄厉的警报声，然后唰的一下，一道淡黄色光波就照射出去，13个大眼珠子，15只隐形蜘蛛模糊的影子就浮现出来。

　　而几乎是在同时，慕少安也已经快速扣动扳机，弩箭七连发，抢在所有幽灵狙击手开枪前的一瞬间就破空而出，仅仅0.6秒钟之后，7个大眼珠子就已经被击杀。

　　紧跟着0.2秒后剩余6个大眼珠子也全部被干掉。

　　这些幽灵狙击手的开枪速度与准头已经很厉害了，因为这不是预先就有目标给他们瞄准的，目标是突然出现，然后快速瞄准开枪，难度何止成倍增长。

　　当然这都不重要，重要的是妖族联军有一个特殊的联网系统，发现即摧毁，大眼珠子是诱饵，隐形蜘蛛是幌子，毒刺蜥蜴是执行者。

　　当大眼珠子被幽灵狙击手击杀，那么开枪者的位置会在一瞬间暴露，然后通过剩余的大眼珠子通报给毒刺蜥蜴，只需要1.6秒钟，毒刺蜥蜴就能快速突过来。

　　很阴险。

　　但这一回却有些难度了，因为有慕少安的加入，所有的大眼珠子都死得太快了，不到一秒钟全灭，虽然锁定了慕少安的位置，可却来不及将数据传递给毒刺蜥蜴。

　　当然即便如此，慕少安在射击完毕，还是立刻选择规避，几秒钟之后，什么也没发生，而那些隐形蜘蛛包括藏在附近的毒刺蜥蜴就统统被炮台上的重机枪给一顿饱和射击灭杀。

　　论起抢人头的本领，炮台才是最厉害的。

　　“嘿，70点功勋值，这种大眼珠子果然发财。”

　　重新回到原位，慕少安一翻属性模板，看着上面出现的70点功勋值很乐。

　　上一次他绞尽脑汁，各种操作，一整天下来，也才一共获得74点功勋值，结果现在战斗才开始就收割一轮，好兆头啊。

　　“干得不错。”

　　慕少安自己正得意着，冷不丁石头上边响起一个很轻很轻的声音，差点吓了一跳，抬头一看，哪里有人，但下一秒，随着一道光闪过，一个穿着隐形斗篷的狙击手就赫然趴在距离自己不到五米远的地方。

　　我去，什么时候发生的事情？

　　这岂不是说自己所有的小秘密都被发现了。

　　慕少安有点懵。

　　“继续吧，我什么都不知道。”

　　那个脸上涂满了伪装颜料的狙击手忽然呲牙一笑，做了个鬼脸，就重新开启隐形斗篷。


第212章 命运枷锁

　　慕少安惊魂不定，因为这个幽灵狙击手着实是吓着他了。

　　他发誓在他进入阵地之前，这里没有狙击手的，所以肯定是这家伙在开启了隐形斗篷缓缓移动过来的。

　　可就在这样的距离内，没有发出一丁点的声音，没有一点的气息，这真的很惊悚。

　　而且，方才这个狙击手没开枪，不然超能狙击枪虽然有消音装置，他也不至于什么都听不到。

　　这狙击手的观察力很贼啊。

　　收摄心神，慕少安把眼睛重新凑到16倍镜上面，他还要抢功勋值呢，如果他记得没错，接下来妖族联军会派出巨熊将军，打出一波强攻，这都是功勋值啊。

　　“嘿，想不想玩个大的？”

　　忽然，那个狙击手的声音又低低的传过来，声音有点懒洋洋的。

　　慕少安抬头，“这算是命令吗？”

　　“不算，只是无聊，跟你说这种阵地战最无趣了，妖族很聪明的，它们会不断的派出送死队过来，测试我们的火力分布，兵种构成，防御结构，狡猾着呢，所以这个时候防御个什么劲儿啊，必须得一鼓作气杀过去，和妖族联军打防御战，那真是自己找死。”

　　“我不太明白你在说什么？”

　　慕少安口中敷衍道，心中却是震惊得无以复加，因为这个狙击手看问题的角度真刁钻，没错，假若一切没什么变化的话，顶多16个小时，妖族联军就会发起总攻，防御，根本防御不住的。

　　“哈，兄弟，扮猪吃虎的感觉是不是很爽，所以你忽悠人的话都可以张口就来，一个能够熟练使用16倍反射狙击镜的人，一个能够在0.6秒的时间里用一把普通的攻城弩射杀7只快速飞行的鬼眼的人，实话讲，在天月帝国军方里，至少都是校尉级别的存在。”

　　“但很显然你不是帝国军方的校尉，那都是副大队长级的职务，怎么会变成新兵？除非，你是逃跑的囚犯，或者是什么其他不可告人的身份，不得已跑来矿务集团做矿工，结果碰上了妖族联军入侵，所以才被强征入伍成了新兵的吧。”

　　“哈，别紧张，兄弟，我在问你，想不想来一票大的？说实话，原本我是打算自己溜出去单干的，只不过摸到你这里瞧见了你的小秘密，真的，你很渴望功勋值吧，不然你方才根本没必要冒险出手，跟我走吧，不然我打赌用不了十分钟，咱们那位大队长就会把你给揪出来的。”

　　那个狙击手一边低声说着，就一边缓缓挪动着，看来他是真的要溜号，只不过恰好遇到慕少安。

　　“好，但天黑前我们必须要返回来。”

　　慕少安想了一下后，就同意了，毫无疑问，这个胆大包天的狙击手是想干点主动进攻的疯狂事情，而他自己目前正急需功勋值，那么，疯狂一次又如何，反正只要赶在妖族联军发动总攻前返回就行。

　　“哈哈，很好，我开始有点欣赏你了，我这件备用的隐形斗篷送你了，上面有一个语言联络器，300米内无碍通话，但超过300米就不要说话了，那容易被我们的指挥部侦测到。”

　　慕少安也不客气，他所在的位置很偏僻，穿上隐形斗篷后，就与那狙击手顺着阵地后面溜了出去。

　　这可真是一个胆大包天的人物，慕少安这个弩兵是不用担心有人找他，也不知道这个狙击手会怎么安排？

　　“我叫麦田，少校，帝国三级幽灵狙击手，所以你不用担心我把你拐卖了，你叫什么？”

　　走在前面，那个狙击手依旧是我行我素，语气轻松的问道。

　　“我叫鱼汤，下等兵，帝国一级巨盾弩兵。”

　　“哈哈，我就说啥来着，你根本就不是一个军人，不然你应该对我说‘报告长官，我叫鱼汤’，不过别紧张，鱼汤，我没恶意，我是真的需要你的帮助，如果这次你配合我成功的话，我做主就送你500点功勋值。”

　　麦田刚刚说完这句话，慕少安就心中一动，他的属性模板居然又出现了一行任务信息。

　　“你已经触发命运支线，如果你继续下去的话，你的命运轨迹将会发生很大程度的位移，是否继续？警告，由于命运支线的出现，会导致命运巨轮的反噬，你将完全丧失对于后续事件的预知，并且会被动获得命运BUFF。”

　　什么鬼？

　　慕少安有点懵，但他还是很快做出决定，确定继续。

　　“警告：你已经选择命运支线，你的未来都将变得迷茫，作为惩罚，你已经失去最初的命运锚点，并且失去所有复活的机会，从此刻起，你将被命运BUFF所笼罩。”

　　此时慕少安再看自己的属性模板，上面果然出现了一个奇异的BUFF。

　　命运：

　　你能打破命运之神赋予你的第一重命运枷锁，所以你获得幸运+1的奖励。

　　但你也将会因此失去你所有的未来，一切都将是迷茫的，所以你将获得智商-10的惩罚。

　　你仍旧无法逃脱命运之神的追捕，一旦你死亡，你的灵魂会被命运之神当作餐点来享用。

　　……

　　“这——又是什么鬼？”

　　慕少安心中隐隐冒出一个念头，但他忽然有点摸不着头绪了，我凑，智商-10已经生效了吗？

　　不过，命运——命运啊，唉，我刚才想什么来着？

　　疑神疑鬼了几秒钟，慕少安只能放弃，因为他觉得他一下子就弱智了起来。

　　“我们现在去哪里？”

　　他忽然问道。

　　“翻过这座山，然后一切随机，因为我也不知道我们会遇到什么？”

　　麦田很认真的回头，然后一把射出登山索。

　　慕少安想说什么，却又不知道该说什么，好像有些东西就藏在脑海深处，明明那个答案就在里面，却怎么也无法触摸到。

　　“命运？”

　　慕少安在嘴里轻声念叨着，然后跟在麦田后面迅速攀登上这座几百米高的山崖，翻过这里，就等于出了矿山战场了。

　　“关闭隐形斗篷吧，如今T 12星球的野外可比从前危险很多，我们的隐形斗篷也不是万能的，还不如原始的仿生学斗篷！”

　　麦田一边说着，一边摘下隐形斗篷，然后却换上了一块仿生斗篷，这玩意穿戴上，立刻就与周围的岩石色彩融合起来。

　　“我的呢？”

　　“没有，跟我走吧，T12星球我在这里生活了18年，相信我，我的经验比一块仿生学斗篷厉害多了。”

　　“可你到底想要做什么？”慕少安终于忍不住问道，就算他的智商降低10点，他依旧觉得麦田的行为很疯狂。

　　“观察，观测，收集数据，懂吗？妖族联军的兵种太多，套路太复杂，光靠着在战场上搜集它们的情报很被动，所以我们必须搜集出它们最厉害的手段，以及全部的兵种特色，然后就可以针对性的开发出相关武器，不然的话，我们的这场战争是必输无疑的。”麦田淡淡道，然后轻盈的跃下岩石，往前掠去。

　　慕少安就苦笑，这果然是一个迷茫的，充满无数不可预知的未来啊。

　　可惜他已经没有回头路，命运之神在后面等着追捕他呢。


第213章 公鹿祭祀

　　T12星不算是一个荒芜的星球，有大气，有阳光，有海洋，还有植物，但地表最多的还是巨大的山峰，以及一种高纯度，很稀有的矿藏。

　　当初天月帝国勘探到这颗资源星后，在不到十年间就在这里建造了无数的采矿基地，着实赚了个盆满钵满，假若没有妖族联军出现，这里甚至会在未来几十年内成为天月帝国重要的行政星，因为第一批帝国移民已经抵达这里了。

　　但谁也不知道那些妖族是从哪里冒出来的，战争迄今为止才进行了不到半年，但天月帝国的军队已经接连数次惨败。

　　如今更是全体败退到主基地，假如这个主基地也被摧毁的话，天月帝国就等于彻底失去了T12资源星。

　　这个后果很严重。

　　慕少安紧紧跟在麦田少校身后，这家伙实力很强，跑得很快，而且的确如他所说的那样，对于T 12星球熟悉无比。

　　在这巨大的石头荒野中，他根本不看方向，只是埋头往前冲。

　　那仿生学斗篷在这荒野中的效果好得出奇，慕少安得仔细注意着，不然一个转身，他担心就丢了麦田少校的影子。

　　一路上也没有什么变故，但慕少安实在跑得很辛苦，他已经累得气喘吁吁，前面那麦田少校却还没事人一样。

　　一口气奔出50多公里，荒野中除了巨石还是巨石，一块块的巨石蹲在那里，就像是迷魂阵，又像是巨大棋盘上的棋子。

　　突然，麦田少校毫无预兆的停了下来，紧跟在他后面的慕少安也急速停下，不等他问什么，麦田少校就低声道：“前面有情况，你从左，我在右，伺机而动。”

　　“什么？”

　　慕少安刚要问问具体情况，那麦田少校已经一转身，就窜到一块巨石后面，没影了。

　　“我去！”

　　腹诽一句，慕少安也急忙向右，奔到五十多米外的一块巨石后面，大口大口的喘了五秒钟，这才小心翼翼的移动出去，用攻城弩上的16倍镜观察前方。

　　乍一看前方很正常，450米外有两棵类似椰子树那样的树木，巨大的树冠像两把巨伞，这种树在荒原上很常见。

　　再远一点，782米外，是一块埋在地下半截的石头，同样看不出有什么异常。

　　不过沿着这石头直线向右，大约350米外，也就是距离慕少安1092米的地方，他看到了一截被扯断的树枝。

　　牛啊。

　　慕少安在心里赞叹一声，隔着这么远那麦田少校就能发现这点异常情况，的确挺厉害的。

　　那么，是什么东西扯断了树枝？

　　看那树枝上的叶子都已经被啃光了，所以这应该是一个食草动物，但考虑到那种树木的平均高度，这只食草动物的体积可不小，至少得是长颈鹿那个级别吧。

　　如此想着，慕少安就快速切换了一支爆裂穿甲箭。

　　食草动物虽然理论上没什么威胁，可光靠着钢芯穿甲箭怕是打不死的。

　　用16倍镜迅速观察周围，视野范围内都没有发现这只食草动物。

　　“少校，我这边没有什么发现，我打算向前方搜索一下，请为我掩护一下。”

　　慕少安就在通话联络器中说了一句，可是他刚说完，还未等到麦田的回话，他就听到一声巨大而诡异的鹿鸣。

　　他发誓，的确是鹿鸣，但更复杂而且更高亢，仿佛某种有着某种奥义的音节。

　　“快闪开，是公鹿祭祀！”

　　这时候通话联络器中才响起麦田焦急的喊声。

　　根本来不及多想，慕少安转身一个飞跃就跳出四五米外，然后就地快速向后翻滚出去，而几乎是眨眼间，一道巨大的闪电像一张大网一样就炸在那块大石头上，无数电弧像米虫一样在十几米方圆游走，噼里啪啦，好不瘆人。

　　好半天之后，这电弧消失，可那块大石头竟然已经四分五裂。

　　麻蛋，居然是法术攻击？

　　公鹿祭祀？

　　慕少安惊得冷汗都出来了，就方才如果随便一点电弧落在他身上，以目前15倍的真实伤害，他立刻就会挂掉的。

　　从地上爬起来，慕少安一把扯掉身上披着的隐形斗篷，然后将其开启后，猛的扔出去，同时撒开脚丫子就奔着另外一个方向扑去。

　　然后仅仅是几秒钟，又是一道巨大的闪电网落下，目标正是被扔出去的隐形斗篷，直接给摧毁了。

　　“我凑，我凑！”

　　慕少安借此机会重新躲到一处浅浅的洼地里，这回他算是明白了为什么麦田那王八蛋不使用隐形斗篷了，因为那什么公鹿祭祀会侦测到能量电流的变化。

　　穿上隐形斗篷那就是活靶子啊。

　　此时麦田也不知道哪里去了，那公鹿祭祀也不再鸣叫，只是远处有一种坑坑坑的怪异声音传出。

　　慕少安小心翼翼的从浅坑里爬出来，匍匐着向最近的一块巨石摸去，等找到掩体后，这才用16倍镜向远处望去，然后他就看到一头巨大的公鹿，很奇异，居然是人立行走，嗯，与其说它是公鹿，还不如说这是一个类似狼人一样性质的鹿人。

　　这家伙的身高足足七八米，两条后腿进化得更加强壮，但两条前腿则进化成了爪子，其中一只爪子里还握着树枝一样的法杖。

　　此时这公鹿祭祀正瞪大眼睛，嘴里低声叫着，两条后腿不停的踩踏在地面上，很警觉的观察着四周。

　　这——它是在守护着什么东西吗？

　　慕少安没看到，不过他立刻知道该怎么做了，瞄准那公鹿祭祀的胸口，直接扣动扳机，一支爆裂穿甲弩箭飞射而出，但那公鹿祭祀只是一挥法杖，一道金色的闪电就把这支爆裂穿甲弩矢给炸个灰灰。

　　幸好几乎是在同时，麦田的超能狙击枪也迅速开火，一枪轰在那公鹿祭祀的胸口，直接给轰出一个巨大的血窟窿。

　　但下一刻让他目瞪口呆的一幕出现了，那公鹿祭祀一挥手中的树枝法杖，一层绿色的光芒升腾而起，它的伤势竟然迅速痊愈。

　　接下来麦田不断开枪，引诱这公鹿祭祀治疗它自己，似乎麦田有什么计划一样，因为慕少安可不信麦田打不中那公鹿祭祀的头颅。

　　所以慕少安在重新换了一支爆裂弩矢后，就一边等待，一边继续观察四周。

　　终于，当麦田一连开了十几枪之后，那公鹿祭祀终于停止治疗它自己，只是愤怒悲鸣一声，然后“嘭！”的一枪被麦田给打爆了脑袋。

　　可随着公鹿祭祀死亡，好像有什么神秘的事情被中断了一样，大地开始剧烈震颤，一道道裂缝自公鹿祭祀尸体下方裂开，最后一棵粗大的树木就这么钻出来，而且还是活的。

　　这已经不是树木，而是树妖。

　　那树妖格外愤怒，几根粗大的树根三下五除二就把公鹿祭祀的尸体给穿成了马蜂窝，然后，慕少安就看到一双绿油油的眼睛。

　　很奇怪，他竟然能看懂那眼睛里表达的意思，那就是仇恨，对所有外来者的仇恨。

　　“糟糕！”

　　慕少安下意识的转头跳下巨石，拔腿就跑，而几乎是在同时，他脚下的那块巨石就四分五裂，被一大堆尖利的树根给硬生生钻透了。

　　“跑啊！”

　　远处麦田也吱哇怪叫着狼狈跑起来，身后一团狰狞的树根正在追杀。

　　一口气跑出几百米，那树根总算是不追了，重新没入地面。

　　“凑，这是什么情况？”

　　慕少安喘着粗气问道。

　　“嘿嘿，我们的运气不错，正碰上那只公鹿祭祀在驯服那头树妖，不然的话，我们可不是那公鹿祭祀的对手，那家伙至少还有很多厉害的法术没有施展出来呢。”

　　麦田心情愉快的大笑道。

　　“驯服？”

　　“没错，妖族联军为什么拥有层出不穷的诡异兵种，就是因为有这种公鹿祭祀，它们可以不断驯服各个星球上的野兽，并将其转化成妖族士兵，像是这一头T12星球上的土著树妖，若是被转化成功，少说也是一个高级单位的，走了，带你去个地方，一个可以让你真正大开眼界的地方。”

　　麦田一招手，就神神秘秘地说道。

　　“能先透露一下吗？”

　　“不能，但我可以保证，这对你来说是一件好事。”

　　几个小时后，在慕少安和麦田两人差不多又走了二百多里的距离，在绕过一座巨大的石山，前方赫然就冒出来一座简陋的临时营地。

　　没有任何炮台，没有任何永久性建筑，全部都是简易帐篷，这营地中大约有几十个人在忙碌着，但不知为何，看到这个营地，尤其营地中的那些人的装扮后，他心中忽然冒出一个非常荒谬的想法。

　　“鱼汤老弟，欢迎来到沙漠游侠的营地。相信我，你不会后悔的。”

　　走在前面的麦田忽然转过头来，微微一笑道，只是他的笑容有点特殊的意味。

　　“呃，这里不怕妖族联军的袭击？”

　　慕少安假装四处看了一下，根本没有什么防御工事。

　　“呵呵，放心好了，那些妖族找不到这里来，走吧。”

　　麦田并不做解释，可慕少安心里面的那个荒谬的想法却因此更加真实起来。

　　所以，这才是自己之所以能够挣脱第一层命运枷锁的原因？


第214章 命运逆行者

　　当慕少安随着麦田进入这个游侠营地，那之前忙碌着的几十个男女就纷纷抬起头，把目光几乎都集中在了他身上，和麦田之前的神情有点相似，他们的目光里同样有些特殊的东西。

　　“回来了，收获如何？”

　　一个身上穿着粗糙皮甲，背上背着一把巨大斧头的高大老者在打量了慕少安几眼后，就对麦田大声问道。

　　“被碾死一次，不过我的运气好，又逃了出来，顺便领回一个宝贝疙瘩。”

　　麦田嘿嘿笑道，他说的话很怪异，可这话落在慕少安耳中就完全不一样了，但他并没有忙着询问什么。

　　“被碾死一次？去那边赶紧洗去命运的痕迹，小心时间久了就会被重新拖进轮回。”高大老者点点头，然后这才看向慕少安，微微一笑，“你好，我是大河文明的九星级杀毒猎人，我叫安格尔，同时也是第一代破法者传承的拥有者，那么现在让我来猜猜，你是第八代破法者吗？”

　　虽然早有猜测，但此刻慕少安心中还是激动得不行，是的，他是真的没有想到，那七个据说已经死去的破法者竟然还都活着。

　　谁又能知道，他们是通过摆脱了命运的枷锁，造成了传承不再，死亡的假象。

　　镇定了一下心神，慕少安就摇摇头，“很抱歉，我不是第八代的破法者，我是第十代的破法者，在我之前的两代破法者一个失踪，另外一个死亡，所以他们都没有能够进入传奇试炼战场，另外，我叫慕少安，很高兴能够在这里遇到各位，但能不能告诉我，这到底是怎么回事吗？我还以为我这一次是死定了呢。”

　　“哈哈，原来是这样，小朋友，别紧张，首先恭喜你进入命运的支线，从此刻起，只要一直停留在这个营地之中，那么你就不会死亡，但同样的，你也会被困在这里。呃，事情得从哪里说起呢？不如大家先认识一下吧，放心，从你踏入这个营地开始，外面世界的时间就会进入定格状态，我们有的是时间。”

　　安格尔哈哈笑道，然后对着远处一个眼睛瞎了一只的老太婆招了招手，就道：“那位是我们这个营地的首领，也是我的救命恩人，事实上这个营地就是她创建的，甚至从某种意义上来讲，她才是第一代破法者，因为当年就是她带领的团队发现了那个重伤的猎杀天神，并且通过艰苦卓绝的战斗最终将这个猎杀天神给击杀，她的团队因此全军覆没，她自己也被那个猎杀天神的临死反击而被困在这里。”

　　慕少安赶紧点头示意，能够干掉一个重伤的天神，这实力已经强大到不可思议的程度了。

　　不过那个老太婆好像什么都听不到，也看不到，只是枯坐在那里发呆。

　　接着安格尔继续介绍，不出所料，这营地里的大多数人都是那位首领已经战死的同伴，可他们不是死人，在这里好像都挣脱了命运的枷锁，活得很滋润。

　　除此之外，安格尔还介绍了其他六位传承破法者，那个麦田少校，就是第七位破法者。

　　“很好奇是吧，很正常，我当初来的时候也相当迷惑，其实这事情得从那位猎杀天神说起，那是万界狩猎场之中最神秘的猎杀天神之一，他就掌握着两种天神技，第一就是破法，施展后，不分敌我，群体诅咒，根本都不用动手，别人就挂了，很多猎杀天神都不敢与这位天神照面，生怕遭了毒手。”

　　“而这位猎杀天神的第二个天神技，那就是命运，一旦施展出来，只要在一定范围之内，不管是谁，哪怕是更加强大猎杀天神，也逃不过各自命运的绞杀。让你死，你就得死，让你花样去死，你就得花样去死，这就是命运天神技的威力。”

　　“但谁也不知道这个猎杀天神是怎么被围殴了，嗯，至少几十个猎杀天神对他展开伏击并追杀，最终重伤，然后被我们的首领遇到，那个时候恰巧是猎杀天神施展破法天神技到了自身最倒霉的时刻，而我们的首领恰恰拥有另外一个天神技，可以让全体队友在短时间内幸运+20，所以那位猎杀天神就这么被宰掉了。”

　　“可是那位天神在死亡之前用秘法释放了命运天神技，这也就是我们今日之所以会出现在这里的真正原因，我们统统都成了那位天神手中的蝼蚁，都必须面对命运巨轮的碾压，无法挣脱，所以从某种意义上来讲，这更像是一种更高层次的诅咒。”

　　安格尔说到此处，很是唏嘘。

　　慕少安则有点茫然，他没听懂。

　　“我，我还是不太明白。”

　　“哈哈，安格尔，你说的太复杂了，而且你忘了，他此刻应该是处于智商-10的命运BUFF之中，来来来，小朋友，给你看个游戏。”

　　旁边一个年轻男子此时就招手道，根据方才安格尔的介绍，他是首领团队的一员，也是大河文明九星级杀毒猎人，名字叫张远洋。

　　其实慕少安早就注意到他所说的游戏了，那是一个非常复杂的工艺品，几百个小铁球，几千个小机关，只要扳动一个机关，所有的小铁球就会各行其是的滚动起来，最终，嗯，没有最终，而是会始终不断变化着，但在变化中，又会根据某种逻辑不断重复，总之，复杂的不是这工艺，而是这其中蕴含的道理。

　　但慕少安正这么想着，却见张远洋忽然从手里拿出一个小铁球，往那个缜密，复杂的工艺品里一放，正常来讲，多出来的一个小铁球，立刻就会将整个运行逻辑给打破，而且一定会造成整个流程的终止。

　　但神奇的是，张远洋只是拿着一根小木棍，像斗蛐蛐一样拨弄着那个多余的小铁球，逆着其他几百个小铁球滚动的方向，从最末端，一直逆行到最开始，“啪”的一声，这个小铁球触动最开始的机关，整个工艺品瞬间停止运转。

　　“瞧见没有，这就是最简单的命运巨轮，而我们就是这一只逆行的小铁球，你和安格尔他们之所以要进入这传奇级试炼战场，为的就是能够拿到这个逆行小铁球的能力，换而言之，就是命运逆行者的称号技能，也叫命运天神技。”

　　“那么，小朋友，你现在来告诉我，你该怎样拿到命运逆行者的这个称号？”

　　“像这个逆行小铁球一样，绕开所有的命运关键点，躲开命运巨轮的碾压，最终逆行到命运的最开始。”慕少安答道。

　　“正解！”

　　那张远洋啪啪的拍了一下手掌，然后又在那工作台上不知按动了什么开关，只见哗啦哗啦，无数机关变幻，最终组合成一个更加复杂的铁球运行轨道，但是惊悚的是，这个运行轨道里，只有一个铁球，之前逆行成功的那个铁球，它正孤零零的躺在最开始的地方。

　　张远洋这个时候笑容迷人得像恶魔，“小朋友，告诉你，你想继续吗？”

　　然后不等慕少安说什么，他再次按动开关，哗啦哗啦，那个逆行的小铁球开始顺行了，但是才几个转折，就被暗藏着的陷阱给切割成两截。

　　“瞧见了吧，这就是那个命运天神给我们所有人留下来的遗产，束缚在我们身上，灵魂里的命运枷锁，不管你是逆行也好，顺行也好，想拿到命运逆行者的称号，根本是不可能的，死心了吧，这就是那命运天神的复仇，没有人有办法能逃掉。”

　　“你现在要么去那边洗掉你身上的命运BUFF，从此变成一个死人，彻底摆脱破法者传承，让这个传承自动离开，再去勾引下一个倒霉蛋；要么就去学这个小铁球，去逆行一下吧，直至你死亡，破法者传承依旧离开，去勾引倒霉蛋，两种选择，两条路，你自己选。”

　　这一回，慕少安彻底听明白了。

　　想了想，他就问道，“前辈，不能将这个传承留下来吗？”

　　“不能，那个死去的命运天神虽然死了，但他所释放的天神技依旧可以无数年存在下去，而这也是他们真正可怕的地方，你现在只能在这个沙漠游侠营地中停留一天一夜，若时间到，你还无法做出决定，那么你就必须离开，因为这里是命运巨轮无法察觉的角落，可如果你身上的命运BUFF无法洗掉，命运巨轮迟早会找上这个角落。”

　　“嗯，不用着急选择，你可以在这营地里好好休息一下，好好的想一想，不管你想做出什么决定，都绝对不会有人干涉你，就这样。”

　　张远洋嘿嘿一笑，自顾离开，慕少安回头看向安格尔，他也是一脸苦笑。

　　“前辈，能告诉我一些关于命运天神技，也就是命运巨轮的一些具体信息吗？包括我之前经历的那些，什么天月帝国，妖族联军之类的。”

　　慕少安想了想就问道。

　　“当然可以。”安格尔就忧郁的望着慕少安，脸上的神情很无奈，他作为第一代破发传承者，自然知道慕少安现在想的是什么。

　　“这个命运天神技，是以那个死去的天神的所有记忆为载体，就好像那些使小铁球滚动的机关轨道一样，那个天神不知活了多少万年，他的记忆浩如烟海，你可以想象，这该是多么庞大的机关轨道啊。”

　　“每一件事，每一场战争，每一次屠杀，都有起因经过结果，这中间的所有关键节点我们都不知道，我们只是深陷其中的小铁球，我们只能沿着设定的轨道机关去滚动，不由自主的滚动，就算我们想办法逆行，那也毫无意义，因为这命运的枷锁不是一层，不是两层，而是几百，几千，几万，几十万层，甚至几千万层。我们只要有一步走错，那就必死无疑。”

　　“所以最好的办法就是，躲在这里，然后眼睁睁的看着这个破法传承一点点的吞噬我们大河文明最精锐的杀毒猎人，直到大河文明衰亡，这个传承再落到其他文明手中，甚至是其他天神手中，这是一个可以吞噬一切的命运黑洞。”


第215章 首领

　　慕少安坐在一块石头上，看着这个简陋营地中忙碌的众人。

　　这里一共有37人，除了7个前任破法者之外，就是那个神秘老太婆首领的团队人马。

　　营地中的布置也很简单，37个小帐篷，对应着37个人，营地中央有一口水井，打上来的水很浑浊。

　　营地后面有一小片菜地，大约半亩左右，上面种的是卷心菜，蔫头耷脑的，很没精神，但就算这样，还有15个人轮流去水井里打水，浇灌这些卷心菜。

　　慕少安认真的数了数，里面一共有391个卷心菜。

　　此外，这营地中有一个简陋的熔炉，最原始的那种，两个铁匠，另外还有八个人负责从营地的另一面开采矿石，叮叮当当的，却好像只能锤炼出最劣质的生铁。

　　这生铁又被打造成长剑，箭头，大刀，投枪，长矛等各种武器与锄头，菜刀，剪刀，镰刀等生活用品。

　　同样的，营地中还有木匠，采集草药的医生，屠夫等等。

　　好像真的是那么回事一样。

　　不过最吸引慕少安注意的是营地里的一大缸水，水发黑，恶臭，可却是能够洗去命运BUFF的神奇存在。

　　如果现在慕少安跳进水缸里，那么他就会变得和这营地中所有人一样，逃脱了命运之神的追捕。

　　但这个选择很难。

　　“不着急，你还有一天一夜的时间，慢慢考虑。”

　　这是安格尔之前对慕少安说的话。

　　不过仅仅在枯坐了半个小时后，慕少安跳下石头，径直走向那个好像是老年痴呆了一样的老太婆。

　　“喂，小子，你干什么，不许打扰首领休息。”

　　慕少安还没有靠近那老太婆五十米，立刻就有人怒气冲冲地喊道。

　　“我有事情要问首领。”

　　慕少安仍然脚步不停，但瞬间，两个大汉就窜过来，如老鹰捉小鸡一样的拎起他，“你还没有资格像首领提问题，你以为你是谁？”

　　安格尔和麦田等七个前任破法者也急忙跑过来，焦急道：“你有问题可以问我，千万不要打扰首领。”

　　“我的问题你们回答不了！”

　　慕少安虽然被那大汉抓着动弹不得，却还是高声大喊道：“我想要问的是，如果我选择不洗去命运BUFF，然后去迎接命运之神的追捕，那么我想知道，我能从这里获得什么样的帮助？”

　　“小朋友，三思啊！”

　　“慎言！”

　　很多人一愣，然后急忙喊道，因为这等于是去找死。

　　“放他下来。”

　　此时，一个很轻，很衰老的声音忽然响起，但营地内所有人的神情立刻肃穆恭敬起来，那抓着慕少安的大汉更是立刻将他放下，退到一旁。

　　此时慕少安抬头，就看到那个昏昏欲睡的老太婆不知何时已经睁开了一只眼睛，看过来，不知为何，他竟是有一种被从头到脚都看穿看透的感觉。

　　以至于他想要说什么，此刻完全说不出来，因为任何言语，任何手段在这老太婆的目光之下都毫无意义。

　　这是媲美天神般的存在。

　　或者说这就是天神。

　　那老太婆只睁开眼睛看了慕少安一秒钟，然后就重新闭上眼睛，依旧是用那种仿佛随时会死去的声音道：“如果，你想要做出不一样的选择，那我当然会给予你一些微薄的帮助，陈岚，去后面摘来三个卷心菜，这是我种下的命运傀儡，每一个都能替你挡下一次命运之神的必杀碾压，希望你能善加利用。”

　　“另外，赵虎的铁匠炉里有一些武器，你可以随意挑选一样，这些武器看着粗劣，却完全都是不沾命运的因果，用其杀人不会被命运之神察觉，不会被计入命运，换而言之，这些武器就是可以抹杀任意一个人或者生灵原本存在的轨迹。你懂我的意思吗？”

　　“我懂，多谢首领。”

　　慕少安大喜，他当然懂了，这意思就是说，如果他杀了一个人，那么这个人的父母兄弟姐妹还有朋友都会瞬间忘记生活中有这么一个人的存在，包括这个人从小到大的档案，他所经历的一切都会被抹去，这特么何止是强大啊，神器都没有这么厉害的。

　　“呵呵，以上这就是我能够给你的仅有的，暂时性的帮助，或者更准确的说，是我在你身上的投资，去吧，每当你摆脱一次命运之神的追捕，就可以重新回到这营地一次，你可以用一些特殊的战利品来换取命运傀儡与虚无之刃。当然，如果你死了，那就死了吧。”

　　说完这些，老太婆就不说话了。

　　周围其他人的神色也都各有变化，或羡慕，或惋惜，不过，慕少安也顾不得这些了，急忙又问道：“首领，我想知道我该如何恢复我原来的实力？还是说我必须用现在这具孱弱的身体去对抗？”

　　“够了，慕少安，不要得寸进尺，首领很累，她需要休息，你的问题我来回答。”

　　此时那个叫陈岚的中年女子就低声怒叱道，很生气，慕少安自然从善如流。

　　“你的实力，包括原来的各种神通技能，并没有丢失，一直都在你身上，只不过你既然被卷入了命运里，就自然会被命运之神的力量所干扰压制，所以你才会感觉你如此孱弱，事实上这也是真实的实力对比，如果你的实力是1，那么我的实力就是9，首领的实力就是1000，而命运天神技的力量则是100万，这是真实的比例，而不是说你的实力被压缩被隐藏。”

　　“或许你可能还不服气，但我告诉你，你曾经拥有的任何技能，在命运之神面前，都必须先凑够一千单位的神力/宇宙法则才可以成功释放，你自问你凑得够吗？而你在没有拥有足够数量的神力/宇宙法则之前，你身上所有的技能都是沉默不可见的状态。”

　　“所以，当我们看到此刻孱弱的你，其实就已经知道你是什么实力了，没有人可以在命运面前隐藏自己的实力，说实话，我也很好奇，大河文明是衰落了吗，怎么区区一个三星级的杀毒猎人，都可以获得破法者传承？这就是你要的答案，还有其他问题吗？”

　　“呃，我想知道，如果我走出这个营地后，我会回到原来的战场吗？”

　　慕少安想了想就问道。

　　“呵呵，我还以为你要问该怎么获得神力/宇宙法则呢？看来你也不笨嘛，知道那是不可能的事情，听好了，那个天神临死前释放的天神技命运，是以他过往的所有记忆为核心的，所以你要想成为命运逆行者，要想成功突破命运对你的束缚，那么就得进入这个天神的所有记忆世界，懂吗，就是一个一个的世界，每个记忆世界都是按照那个天神的记忆，天马行空般的展开的，有的会很有逻辑，有的根本没有逻辑，唯一不变的就是危机四伏。”

　　“所以你只要走出这个营地，就会随机被传送到这些记忆世界中，然后你会有一个新的身份，像角色扮演一样，但是你所扮演的角色，都早已在命运中注定了未来的结局，你根本逃不过，也避不开的结局。或许你可以用命运傀儡来躲避，但别忘了，你只有三个命运傀儡。”

　　“顺便，最后再说一下，别问我是否了解那些记忆世界，我们也只是了解寥寥无几的几个，而且在我们看来，都是无解的，祝你好运吧，毕竟，你的勇气值得我们敬佩。”


第216章 开始逆行

　　慕少安沉默，良久后他才抬头，认真的看了那个陈岚一眼，郑重道：“我还有最后一个问题，或者也可以说是几个问题，我想知道，天神到底是什么样的存在？是最高的极致吗？我们这样的人族，是不是不管再努力，也摆脱不了蝼蚁的命运，只能一次次的被这些天神所收割？”

　　“呵呵，从你这问题里就可以看出你是一个不会轻易认输的人，而且胆大包天，所以我倒是明白你为什么会做出这样的选择了，倘若是在其他地方，在其他可控的环境下，我没准会很认真的培养你做我的弟子，但是现在，我只能说一句佩服，因为我自问没有这种勇气啊。”

　　那陈岚忽然叹了口气，脸上的神情也舒缓了一些，“有些真相其实是很绝望的，譬如说，在大河文明其实是建立在另外一个已经被摧毁收割了的文明废墟上，而在此之前已经不知有多少代文明被收割，譬如说，万界狩猎场的存在；再譬如说，我们人族生来就是被狩猎收割的猎物，不管我们怎么挣扎，结局其实都没什么变化。”

　　“而天神，的确是我们已知范围内最强大的存在，他们走过一个又一个世界，一茬茬的收割着包括人族文明在内的所有文明。根据大河文明的记载，一共有172个天神出现了，那个与我们作战的星空之神不过是其中一个。天神有强有弱，他们所拥有的天神技也是各具特色，而我们人族不是不能追赶，但那需要领悟足够强大的天神技，并且获得足够多的神力/宇宙法则才行。”

　　“但想必你应该知道神力/宇宙法则是有多么稀缺，与那些收割了无数世界，存在了不知多少亿万年的天神相比，我们人族的底蕴还是太少太少，举个例子来讲，与我们大河文明战斗的那个星空之神，他其实是具备灭掉我们大河文明的实力的，但只是由于顾忌其他天神的觊觎，和担心损失太大，这才迟迟没有动手。”

　　“于是这对于我们来说就是两难的选择，不努力发展把自己的文明养得肥肥胖胖的，未来根本没有机会存在，可若发展的太好，又会像一头养肥了的肥猪，天知道什么时候会飞来横祸？”

　　陈岚说到此处，就一脸唏嘘。

　　“我知道了，多谢！”

　　慕少安点头道谢，接过陈岚手中递过来的三个命运傀儡，又去铁匠那里选了一支耐久度只有1/1的弩箭箭头，这所谓的能够抹杀一个人命运的虚空之刃不出所料，是只有一次使用机会。

　　但他真的很知足了。

　　拿着这些东西，在所有人的目光注视下，慕少安就向营地入口走去，不过就在即将迈出这入口的时候，他忽然停下来，回头对着众人微微一笑，“抱歉，其实我还有一件事没说，我不是从大河文明来的，我是从大河文明的分支子文明而来，但又不是普通的子文明，而是大河文明的那个断层空间。”

　　“不过在我进入传奇试炼战场之前，我因缘巧合遇到了十二个自称使徒的家伙，他们是奉星空之神的命令，前去寻找一块升仙台，我不知道这件事到底有什么关键？可是我想，我们能不能在这里制造一块升仙台，然后脱离这个鬼地方？”

　　“不能，事实上我们所有人身上都携带着一块升仙台，如果能离开的话，我们岂会等到现在。”那陈岚想都不想的道。

　　“哦，那真的遗憾了，诸位前辈，请多多保重，后会有期。”慕少安拱拱手，一刻也不停留，转身就迈出营地大门。

　　可几乎就在他身影消失的一瞬间，陈岚忽然哎吆一声，似乎想起来什么，但随即她就摇摇头，自语道：“不可能的，怎么可能？也许只是巧合，但这小家伙怎么会忽然提起这件事？”

　　“陈前辈，有什么不妥吗？”

　　安格尔就问道，其他很多人也支愣着耳朵好奇的听着，升仙台这玩意对于低纬度的世界很珍贵，但对于高维度的世界就相对很普通了。

　　“不知道，我只是想起来一个飘渺的传说。这事情还是很久以前，首领说过几句，似乎是关于一个死去的天神的遗产，那个天神将庞大的神力/宇宙法则藏在了某个很普通的升仙台之中，但这个传说一向是流传于天神之间的，无法确定真伪。”

　　陈岚摇头道。

　　“但如果星空之神派出他的十二使徒去追查升仙台的下落，肯定是冲着这个传说去的，刚才那小子为什么会忽然问这个问题，我觉得这小家伙话里有话啊？”此时就另有一人忽然醒悟道。

　　“丑辛，不要疑神疑鬼，那位小朋友估计只是觉得升仙台很神秘且无所不能罢了，毕竟，他不是来自于大河文明，而是一个低纬度的宇宙。”

　　陈岚不以为意的道，那只是一个传说而已，更何况如果小家伙真的藏着点什么心思，方才就过不了首领那一关。

　　……

　　当慕少安踏出营地的一瞬间，之前外面的巨石荒原就统统消失不见，往前是虚空，左面是虚空，右面是虚空，下面是虚空，回头，后面还是虚空，那营地已经不见。

　　这样的情况持续了一秒钟，一条巨大的星河突然卷来，慕少安根本没有来得及反应，或者也无法反抗，就被卷入大河之中。

　　冥冥之中，他似乎被整个人抛掷到一个地方，下一秒，一个熟悉的怒吼声响起。

　　“快起床，全体集合！”

　　卧槽，运气真好，居然又回到了这个记忆世界。

　　慕少安赶紧查看属性模板，然后就见到复活次数已经为0，但真实伤害还是15倍。

　　换而言之，命运的巨轮这一回就真的无可抗拒了。

　　伸手在旁边一摸，慕少安就摸到了三个已经缩小到核桃那么大的命运傀儡，以及一根可以抹杀任何人命运的虚空弩矢。

　　深吸了一口气，慕少安抓起这四样东西还有衣物，跳下床就往外跑。

　　然后轻车熟路的找到后勤综合补给车，一拳头敲晕老油条杰夫，最后顺利无比的背了一背包的弩矢和弹药出来。

　　他要想改变自己的命运，就必须先改变下等弩兵鱼汤的命运，尽管这只是他在命运之路逆行的第一个障碍。


第217章 裁决巨神

　　悬浮运输车上，慕少安怀里抱着攻城弩，没有再去观察四周，而是在思索着之前在那个沙漠游侠营地中了解的一切。

　　按照陈岚所说，他的SS级实力并没有被削弱，他现在之所以感到如此孱弱，仅仅是因为他太弱了。

　　换而言之，在这个悬浮运输车上的所有人，每一个人其实都是拥有着SS级的实力。

　　乍一听这很是有一点元婴遍地走，化神不如狗的感觉。

　　但实际上这里面有一个巨大的前提，那就是命运天神。

　　这里的一切，都是那个天神用记忆创造出来的世界，所以其实强大的不是这些普通人，而是塑造这些人，这个世界的起点太高了。

　　所以慕少安现在不是在与这些士兵比较，也不是在与那些妖族联军的士兵进行战斗，他与之战斗的，是一个强大无比的天神技——命运！

　　他是因为有着SS级巅峰的实力，进入这里后，才有资格成为一个孱弱的小兵。

　　但若是实力只有S级，甚至是A级以下，那么进入这个世界后的第一秒，怕是就已经成为了尘埃了。

　　“所以，自己之前想着的，赚取更多的功勋值这个策略只能算是下下之策，因为那挣脱不了命运的束缚，就算自己能拿到一千，两千，乃至更多的功勋值又怎样？其实还是在这命运的圈套里，挣扎不出去。可是自己却又不能不按照这个游戏规则来玩，毕竟，这是天神技——命运的主场，是相当于世界意志的存在。”

　　“那么自己现在该怎么做呢？”

　　慕少安心里闪过一个个的念头，最后他又看了眼自己的属性模板，其中有一行数据还有一缕淡淡的红光没有被隐没。

　　后者暂时无法可想，但是前者——

　　神力/宇宙法则：197.62单位。

　　这就是他之前激活刑天血脉，开启神躯时从那一轮红日那里吸收来的大部分好处，包括他自己积攒的家底，什么战争法则，机械法则，仙魔法则什么的。

　　很可观。

　　可是按照陈岚所讲，他若是不凑够1000单位的神力或宇宙法则，那么他就别想在这个命运的天神技面前施展他所有的技能。

　　但是如果换一个思路呢？

　　他不一定非得凑够1000单位的神力或宇宙法则的。

　　比如，他就注意到，在与妖族联军对战的时候，人族缺少大威力的对空武器。

　　好吧，重炮是不错，超能坦克集群也不错，但依旧无法遏制妖族联军的火鹰，以及巨大的骨龙死亡之翼。

　　二十八公里之外的701主阵地会在二十四小时后被攻破，然后人族防线只能收缩至主基地，后面的情况不知道了，但慕少安就知道一件事，在18个小时之后，他们的917阵地和918，916阵地之所以被全面突破，连抗衡的机会都没有，完全是因为那一头死亡之翼骨龙。

　　而正是因为这三个小阵地失守，才给了妖族联军从侧翼捅了人类主力联军致命一刀子的机会。

　　“所以我现在积攒多少功勋值其实都没啥意义的，再多功勋值也改变不了命运，我得想办法守住这三个阵地。在自爆火鹰出现后全部将其击杀，最后再干掉那头骨头，啧啧，这难度，有点坑啊。”

　　如此想着，慕少安突然毫无预兆的就在悬浮车上放了一个巨大的臭屁，跟着就捂着肚子嚎叫起来，让周围的士兵纷纷退避三舍。

　　“什么情况？”

　　那位大队长自然也在这台悬浮运输车上，立刻就怒吼起来。

　　“报告长官，我吃坏了肚子，我快要死啦。”

　　“哼，什么蠢蛋伎俩，医务兵，给他治疗，想当逃兵，门都没有！”

　　那位大队长简直火眼金睛的样子，立刻悬浮车上就有一台小型医疗艇升空，一个五大三粗的护士妹子单手拎起慕少安就把他甩到医疗艇上，另外一个长相娇小的护士拿着一根比胳膊还粗，里面装着营养恢复液的针棒子，毫不客气的就摁在慕少安胳膊上。

　　是的，就这么简单粗爆，而且非常有效，在战场上只要不是掉了脑袋，身体零碎了的话，不一会儿就能生龙活虎。

　　所以区区拉肚子算什么，根本一点难度都没有。

　　不过就在这么短的时间里，慕少安已经是迅速的，把他手中所有的197.62单位的神力/宇宙法则给全部兑换成了机械法则，按照1:10的兑换，他就获得了1976.2单位的机械法则。

　　最后他一股脑儿的就把这些机械法则统统注入这一艘医疗艇之中。

　　然后几乎就在那个如花一样强壮的护士即将暴力的把慕少安扔回悬浮运输车上的时候，整个医疗艇终于被慕少安给成功控制住。

　　听起来很不可思议，说实话若是在其他地方，这么多的机械法则，都可以用来控制10座太空堡垒了。

　　但是没办法，在命运之神的主战场，这么多的机械法则，也只能用来控制一台最普通的，没有任何攻击能力的医疗艇，连一台铁狗机甲都控制不了。

　　“呼！”

　　正在和悬浮运输车同步飞行的医疗艇忽然一个急速倒车，让那个强壮的如花护士一个趔趄，差点掉出去。

　　紧跟着医疗艇的主控室就冒出了黑烟，很明显出了故障。

　　但别忘了，悬浮运输车可是在以时速二百公里的速度在飞行呢，于是就这么一恍惚，慕少安这个病号就再也扔不下去了。

　　“报告大队长，医疗艇出现了故障，我们暂时无法跟上大队。”

　　很快，那个如花护士在按了几个按钮，没有任何反应后就开始报告，没人觉得是慕少安在搞鬼，事实上这是战场，各种机器的故障率一向都存在。

　　“收到，该死的后勤部门，也不知道干什么吃的，我会给你们立刻申请一艘新的医疗艇，你们在原地等待。”

　　大队长的声音从通话器中响起，但几秒钟之后，他恼火的声音再次响起，“该死，没有新的医疗艇，后勤部门的那些官僚，他们会派出一台战地武装维修车过来，你们在那里等着好了，医疗艇修好之后再来归队！”

　　“是，大队长。”

　　就这样，慕少安与两个护士就在荒野中留了下来，他倒不是算好了一切，而是人族这边物资非常紧张已经不是什么秘密了，一旦医疗艇出了故障，是没有可能换新的，那么唯一的办法就是维修。

　　而一台战地维修车上，正有着慕少安所需要的一切工具，是的，别忘了他还有一个早已快忘了的职业，机甲游荡者。

　　虽然在这个战场上，他所组装出来的机甲或者大炮什么的不会被命运之神认可，威力会大幅下降，但如果把医疗艇上所有的机械法则都堆过去，那么轰下一头骨龙，总还是可以的。

　　哪怕最终他的努力仍然改变不了701主阵地的陷落，可哪怕能把陷落时间向后拖延几个小时，没准就会有援军抵达的。

　　大约半个小时之后，慕少安都等着心焦的时候，一台破破烂烂的战地维修车才从701主阵地方向开过来，这就很神奇了。

　　当然这战地维修车不是原来就烂，而是被妖族联军攻击的，可见主战场那边的战斗到底有多么激烈。

　　这战地维修车的体积很大，足足有一台地球上半挂拖车那般规模，因为上面还装载了各种零件，另外甚至有时候还会兼任着弹药补给车。

　　而这一台战地维修车之所以能够退下来，还是因为本身它就快被淘汰了。

　　36个大型的山地轮胎就爆了18个，承载平衡系统也出了问题。

　　而且这台维修车的型号也太老土，没看其他的运兵车都可以悬浮了，它却还得用轮子跑。

　　但也正是因为这个缘故，这台战地维修车才可以被调拨到这里顺道修理一下出了故障的医疗艇。

　　“嗨，两位美女久等了，请放心，马上就能修好。”

　　这一台型号老旧的战地维修车并没有装备自动驾驶系统，车上就只有两个机修兵，还都是歪瓜裂枣的那种，其中一个已经是七八十岁的老头了，老眼昏花的，另外一个倒是年轻，却油腔滑调，第一眼看到那如花就双目放光，当然看到另外一个娇小护士，那就差点流鼻血了。

　　这都是寂寞惹的祸啊。

　　所以慕少安这么一个不太合时宜的下等弩兵基本就被忽略了。

　　但他可没兴趣，更没时间磨蹭，突然上前一步，一拳一个，先把两个护士打晕过去，然后又一脚把那花容失色的小年轻给踹晕了。

　　“大爷，帮忙配合一下，我正在执行一个秘密的任务，放心，我不是坏人。”慕少安又把浑浑噩噩状态的老头给拉过来，嗯，这老头到现在还不太明白发生了什么。

　　但慕少安也不管其他，先是立刻摧毁所有联络通讯器，然后把三个昏迷的倒霉蛋扔到维修车上，又领上老头，就开始了他的组装。

　　很幸运，或者说这是理所当然的，这维修车上虽然没有多少新的零件，但各种损毁的铁狗机甲，还有被摧毁的炮台零部件都堆的满满的。

　　别的人碰见这一大堆破烂，或许是束手无策，可慕少安却是欣喜若狂，然后二话不说，埋首其中，不一片刻，就拆卸出一大堆可用的零部件。

　　然后他就开始思索他能组装什么，他可是连行星级重炮，包括战斗机什么的都能组装，但这一次实在是有些巧妇难为无米之炊，因为组装出来的东西太超前，比如弄出一台歼星炮来，信不信瞬间就会被世界意志，也就是命运巨轮给碾压成齑粉。

　　他必须得弄出一台符合当下人族科技水准，还恰好能克制妖族空中单位的武器装备。

　　“唔，优先搞定那种自杀式的火鹰吧，那么就必须具备速射近防炮的标准，但是威力必须足够大，发射速度足够快，可是根据人族的科技储备，就得有两种选择，能量炮弹或者是实体炮弹？另外，这种能够制霸天空的巨炮必须拥有极高的机动能力，不然我一个人可运输不到战场上去。”

　　“对对，思路我可以考虑参照巨神炮，底座可以参考裁决坦克，裁决巨神，名字很不错，如此的话，就必须得使用实体炮弹了，但是考虑到炮弹的射速以及后座力，还有自动锁定目标的系统根本没有，哎吆，让我再找找。”

　　慕少安念念叨叨的，疯魔了一样的在成堆的零件里寻找，混不知旁边那个眼神浑浊，好似帕金森后期的老头露出一副思索的神色。

　　“糟糕，还缺少最重要的两个环节，但我已经没有时间，也没有机会去搞定了。”

　　良久，慕少安一屁股坐下，很沮丧。

　　“那么，需要我帮忙吗？”

　　一个颤巍巍的，很苍老的声音忽然响起。


第218章 命运碎片

　　“什么？”

　　慕少安并没有被吓了一大跳，但他的右手已经握在腰间的手枪把柄上，只需要零点一秒钟，他就可以解决任何麻烦。

　　他方才之所以没有把这个老头儿打晕过去，完全是因为没那个必要。

　　但不代表他就真的不敢杀人灭口。

　　“你说什么？”

　　慕少安的右手收了回去，原本紧绷起来如同一头猎豹的身躯也放松了。

　　“我说，我可以帮忙，我曾经是帝国的一个工程师，但已经退休快40年了，这一次是来T12行星收敛我那可怜孙子的骨灰的，结果被妖族联军困在了这里，眼下如你所见，我是自愿加入战场的，尽管我好像并不能帮上什么忙，唉，人老了，也跟不上时代了。请问，你是在打算组装一台可以压制敌人空中力量的速射重炮吗？”

　　老头儿说话很吃力，但还算清晰，很有条理的样子。

　　不过退休了都四十年的工程师，这可真的有点老。

　　“是的，我是打算组装一种能够自行移动并自动锁定目标开火的重炮，我已经有了大概的构思，但目前还缺少一些东西以及——技术储备。”

　　慕少安很干脆的道，不过在这里他留了个小心眼，因为他得防止表现的太妖孽。

　　若老头儿不懂行也就罢了，但现在看来，这很可能是一个已经退休了的扫地僧。

　　“是的，我能理解，年轻人，其实这些日子我也有在考虑这个问题，甚至我还特地向主基地的指挥官提过建议，包括，包括几份缩略的图纸，但如你所见，我只是一个早已经被时代淘汰了足足四十年的中级工程师，我的建议根本无法传递上去。”

　　老头儿也苦涩的笑了一下，然后就颤巍巍的从贴身的口袋里摸出来几张皱巴巴的图纸，上面潦草的画着一些什么。

　　慕少安接过来只是看了几眼，就眼前一亮，正所谓英雄所见略同，他所发现的人族在武器装备方面的弱点，在老头儿眼中也是一样的。

　　甚至没准人族指挥部高层也一样意识的到。

　　想了想，慕少安就问道：“是与现行的能源理论不同？”

　　“是的，四十多年前，帝国就已经进行了第五次能源科技进化，那是一个全新的世界，有着巨大的前景和潜力，但唯一的问题就是时间太短了，没有足够的时间让帝国新一代的科学家，让帝国新一代的武器体系成熟完善，这场突如其来的战争一下子打在了帝国的软肋七寸上，所以你才会看到帝国军队的节节败退，还有各种临时拼凑出来的，不伦不类的兵种。”

　　老头儿感慨着道。

　　慕少安对此非常理解，因为这就好像是地球文明从火药武器时代过渡到更高级别的能量武器时代一样，谁都知道能量武器威力更强，更恐怖，但如果还尚未完善，很多以此为依托的强大武器尚未研究出来，结果突然外星人入侵，于是就尴尬了，是使用火药武器呢，还是核子武器呢，还是能量武器呢？

　　尤其还是碰到类似妖族这样兵种变换如走马灯一样的诡异敌人，不吃亏才怪。

　　“好吧，原则上我详细你，老头儿，我们可以合作，一旦成功的话，我甚至可以把成果转让给你，但是，我需要在16个小时内组装一台可以在一定程度上制霸敌方空中单位的速射重炮，老头儿，你有什么更好的建议吗？”

　　慕少安就郑重道，其实如果他拆了这台战地维修车，然后不顾一切的组装，再用机械法则来缓冲，那么也不是不能组装出一台凑合的裁决巨神速射重炮。

　　但是有鉴于这是命运这龟孙子的主战场，他动手组装，与老头儿这个原工程师合作组装，那根本是两回事的。

　　对于命运巨轮的碾压惯性也是有很好的躲避效果，最主要的是，威力会大很多。

　　不客气的说，一个老头儿，没准就能顶的上一千单位的机械法则。

　　名副其实的扫地僧啊。

　　所以慕少安透漏出来的话语都是不确定的，为的就是榨取这老头儿最后一点的剩余价值。

　　“呵呵，什么成果啊，人老了就不会想那么多，这就当是为了我那个死去的孙子吧，小伙子，我之所以申请成为一个机修兵，可不是因为我昏聩，这台已经被扔在仓库里几十年的，过了时的战地维修车，可是一个宝贝呢，来吧，16个小时不算什么，只需要15个小时，你所需要的速射重炮就能组装出来。”

　　老头儿意气风发，在哆哆嗦嗦的从口袋里打开一个药瓶，一口气把里面仅剩下的5粒透明的胶囊吞下，仅仅几秒钟，随着有真哆嗦，老头儿忽然龙精虎猛起来。

　　“别惊讶，这是帝国开发出来的最新维生药剂，可以大幅延缓衰老，唯一缺点就是必须长久服用，我手里就这么五粒了，所以我希望我能死得其所。”

　　老头儿说的很淡然，然后接下来慕少安就发现，他成了打酱油的了，那老头儿也不知是什么级别的工程师，但肯定是九级工，在维修车间的工作台上这叫一个辗转腾挪，大显神通，最后慕少安都被指挥得只能去垃圾堆里捡破烂了。

　　而且很显然，这个老头是早有准备的，甚至一套理论都是现成的，慕少安的想法和技术压根就没有机会提出来。

　　其实是能提出来的，单纯从技术的角度来讲，慕少安掌握的行星级重炮绝对碾压老头儿射击的速射重炮，因为技术这玩意是相通的，1+1=2，这个公式不管去了哪里，它都是一样的。

　　但是老头儿作为记忆世界的原住民，剧情人物，被世界意志认可的工程师，他所组装出来的速射重炮，那威力肯定比慕少安组装出来的更强大。

　　所以，他啥也没说。

　　因为这已经足够了。

　　仅仅13个小时之后，在将整个战地维修车都快拆光了的情况下，一台可以由人驾驶操控，拥有两根256MM口径，能够在一分钟内射光120发实体炮弹的裁决巨神就这么诞生了。

　　其实挺尴尬，这台裁决巨神的炮弹储量也只有120发，是老头子自己偷偷摸摸，在维修车的工作台上削制出来的。

　　不过慕少安估计，这一分钟的狂暴射击，又是在突然发难的情况下，应该可以干翻那头骨龙的。

　　“非常抱歉，你们三个还得继续睡下去。”

　　三记老拳，慕少安又把那三个倒霉蛋给打晕，然后才对老头子道：“前辈，剩下的就可以交给我了，我保证不会让你失望的。”

　　“呵呵——”

　　老头儿想说什么，随后僵住，原本还红润的面孔瞬间苍老，几秒钟之后，整个人已经没有了呼吸。

　　他死了。

　　其实本来以他的状态，再有那种维生药剂，再多活个七八年，甚至更久完全没问题，但他为了组装出这一台裁决巨神，一口气吃了五颗维生药剂，结果耗尽了所有的生命力。

　　或者，这就是命运的反噬，以死亡为代价，敢过线者，触之即死。

　　慕少安叹了口气，他现在要做的，其实也一样啊，命运逆行者的称号，就是拿自己的命去拼。

　　将医疗艇绑在裁决巨神的后面，慕少安又从那台快散架的维修车里找到一把已经被修好的超能狙击枪，然后就驾驶着裁决巨神，在夜幕之中向战场走去。

　　现在，距离妖族联军出动自杀式火鹰还剩下三个小时，距离701主战场沦陷还有六个小时，他未来的命运是否能够逆行成功，就看这太裁决巨神是否给力了？

　　40分钟之后，慕少安驾驶裁决巨神抵达距离917阵地3000米外的地方，这台裁决巨神目前的身份标识是021号战地维修车，是那个老工程师留下，这老头儿做事情可真的是滴水不漏。

　　不然的话，这一整天下来，天空上方己方的无人机侦察集群，战斗机集群来来回回的飞，包括后方指挥部发射的临时侦察卫星，若没有个说辞，那可是早就暴露了的。

　　而现在，他还能从容的来到己方阵地后面。

　　前方的阵地亮如白昼，探照灯，照明弹打得这叫一个快活。

　　慕少安调整好射击诸元，就耐心的等待起来，根据上一次的记忆，那些火鹰会在2个小时零52分钟的时候出现，然后两分钟后，骨龙出现的。

　　一切都在掌握之中。

　　但不知为何，慕少安心里面有点不对劲，从那老头儿死去之后开始，他就有些沉不住气的样子。

　　说不清道不明，打开属性模板，就发现那轮红日透出来的红色光芒，又多了一小丝，是因为这个缘故吗？

　　“不对，老头儿提前死了，他死在他不该死去的时间，和位置，以那个命运天神技的可怕，命运的巨轮没准已经自动调整了。这可不是重生流，命运会死板的等待着去上靶，我虽然没有被暴露，可实际上没准会更加危险。”

　　深吸了一口气，慕少安决定不再按照之前的方案，他跳下来，将医疗艇解下，藏在一块石头后面，这是他的后手，因为医疗艇可以悬空飞行，速度很快，这没准会成为他救命的稻草。

　　要知道裁决巨神虽然可以移动，但那速度就不能恭维了，而且一旦用裁决巨神击杀了那头骨龙，鬼知道会引发什么变化？

　　到那时，必须先跑为敬的。

　　几分钟之后，慕少安操控着裁决巨神移动到距离917阵地还有500米的地方，然后他立刻就被友军发现了，前方打出信号，命令他说出来历，不然917阵地上的炮台将会立刻开火。

　　这尼玛，就在慕少安绞尽脑汁发愁的时候，妖族联军里的神秘兵种火鹰果然提前出现了，而且一出现就是三十六只，在慕少安一愣神的瞬间，就彻底摧毁了918号阵地。

　　这个干脆利落啊。

　　“立刻从操控台离开，双手抱头！否则我们会立刻开火！”

　　基于军人的直觉，C大队的小半支铁狗机甲把慕少安的裁决巨神给团团围住，一点情面都不讲。

　　“我凑，我特么是自己人！我是工程师，我自己用战地维修车组装出来的对空武器，我一人族，犯得着去投奔妖族吗？”

　　慕少安大叫，目光却紧紧盯着前方漆黑的夜空，他有预感，骨龙快来了，火鹰什么的不要紧，那头骨龙才是最重要的大杀器。

　　“那也不行，立刻下来，我数三个数，三，二——”

　　“凑，死亡之翼来了！”

　　慕少安大喊，他是想尽办法能拖一秒是一秒，而这一次，他的幸运+1终于无比明显的奏效了，一声沉闷的吼声从远处天边传来，让所有人都惊呆了，趁着这个机会，慕少安立刻调整裁决巨神的射击诸元，然后开始快速发射。

　　两根巨大的炮筒中打出耀眼的火光，巨大的轰鸣声掩盖住一切，威力远超后方阵地上的能量重炮和超能坦克炮。

　　而这也是目前暂时来讲能够对骨龙造成巨大伤害的唯一武器。

　　一分钟一百二十发的射速，以及超精准的射击锁定，要害锁定，都不是那种尚未完善发展的能量重炮所能比拟。

　　也许不久的将来，裁决巨神将会被彻底淘汰。

　　但是在此刻，它就是王者！

　　一分钟很短，却又很长，120发的实体炮弹很少，但真的发射出去，那真的是惊天动地，鬼知道那个老头儿到底做了什么，光是连续发射的巨大爆鸣，都差点让慕少安晕过去。

　　事实上，只打了65发，一根炮管直接就炸了，两秒钟后，另外一根炮管也炸了。

　　可这已经足够，那头不可一世的骨龙，被所有士兵称之为是死亡之翼的家伙，已经从天空中掉落下来。

　　918阵地已经彻底完了，但还剩下两个阵地。

　　慕少安连滚带爬的从驾驶室跑出来，外面的机甲小队都懵了。

　　但他谁都不管，直接落荒而逃，他不知道自己是否暂时逆行成功了一步，他只知道，此时不跑，就再也跑不掉了。

　　因为917和916这两个残存的阵地只怕活不到天亮了。

　　原因么，命运的反噬听说过没？

　　更何况在他的属性模板中，赫然出现了一行很短暂但信息量极大的信息。

　　“你已经获得命运碎片×1，是否选择立刻融合？”

　　那么，自然是选是喽。


第219章 命运的惯性

　　慕少安就觉得一种奇异的力量瞬间在他身体和灵魂之中蔓延开来，哪怕他还在奔跑状态中，都能够感觉到一种不真实的，好像随时可以挣脱这命运轨迹的冲动。

　　不过这只是一瞬间，随后一切又恢复原样，唯一的变化就是慕少安原本孱弱的身体实力竟然提升了一倍。

　　当然这样的一倍仍旧很孱弱。

　　从慕少安自己的观感来看，也就是从E-翻倍到D-。

　　可其实这是错觉，他的整体实力没有丝毫的增加，变化的，只是命运天神技施加在他身上的束缚枷锁弱了0.0001分这样子。

　　那命运天神技能够把他从SS+一口气压制到E-，想想就骇人听闻，也怪不得安格尔，陈岚等大能都不得不怂了。

　　其实他们完全有自信能够通关一个，甚至是十个，一百个记忆世界，但是命运天神技笼罩下的记忆世界何其之多，他们没有补给，光靠着消耗自身的神力/宇宙法则，根本就支持不住。

　　但慕少安却有那一轮红日支持，可以不间断的获得神力/宇宙法则，这才是他能够走下去的关键。

　　此时慕少安急忙去查看自己的属性模板，不出所料，属性都翻了一番，可这都是小节，真正让他大喜的是一条特殊的信息。

　　“你已经成功融合一块命运碎片，你因此获得一个命运选择的机会，请尽快做出选择。”

　　“A：你可以选择幸运+1。”

　　“B：你可以选择智商+5。”

　　“C：你可以选择苏醒你的一种天赋技能或血脉技能，但注意，你只有一次释放的机会，命运的力量会确保百分百释放成功。”

　　看完这信息，慕少安根本就没有犹豫，直接选择的就是C，可以临时苏醒自己的一种天赋技能或血脉技能。

　　虽然幸运+1这个很不错，但又怎么比得上能够未卜先知，预知未来的死神视野？

　　没错，慕少安想要苏醒的就是这个天赋技能，尤其还又有命运的力量保驾护航，这是注定百分百能够释放成功的。

　　而且不会被命运天神技反噬，因为这命运碎片本来就是从命运巨轮上砸下来的碎片，同源同宗。

　　此时慕少安选择完毕的一瞬间，他的属性模板中就终于多出来一条属于他自己的技能——死神视野，此刻这个技能正被一团红色的光芒包裹着，然后他二话不说，立刻就激活死神视野，这种事情还是趁早搞定为好。

　　因为命运这种东西，那是会随着变化而变化，哪怕仅仅是一个小时的差距，没准就已经是十万八千里。

　　恍惚之间，慕少安就成功进入死神视野，他看到他飞快地往回跑，找到医疗艇，就躲在一边等待后续的发展（智商-10的恶果出现了）。

　　不出所料，没有了骨龙的威胁，917和916阵地很快稳住局势，利用炮台和迅速抵达的战斗机援军，将妖族联军的攻势迅速瓦解。

　　似乎，危机已经解除。

　　但是不到三十分钟，变故再起，足足五头骨龙突然降临，只是一波吐息，就全灭了917阵地和916阵地。

　　吓了一大跳的慕少安立刻启动医疗艇，疯了一样的往回跑，但是妖族联军就好像已经锁定了他这个人一样，足足120只火鹰风驰电掣像流星一样追过来，一顿狂轰乱炸就把慕少安给灰灰了。

　　死神视野就此结束。

　　如此短暂，以至于慕少安根本无法看到第二天发生的事情。

　　“我凑，我凑！”

　　从死神视野里退出来，慕少安浑身都被冷汗给湿透了，现在他终于明白命运天神技的可怕了，任何人试图篡改命运，都会遭到无比恐怖的打击和反噬。

　　想和命运对抗，这难度已经是突破天际了。

　　抹了一把冷汗，慕少安直接拔腿就跑，他很万幸他选择对了奖励，不然他这次就真的挂了，或者就得浪费一次命运傀儡。

　　一口气跑到藏着医疗艇的地方，慕少安上去启动，掉头，就加速往回跑，必须得跑了，这里距离主基地足足180公里，可命运的报复会在35分钟之后到达，他必须在这之前逃到足够安全的地方。

　　医疗艇的速度还算不慢，时速150公里左右，仅仅十分钟，他就跑到之前组装裁决巨神的地方，本来他还想去把那两个护士和一个机修兵给带上的，结果只是一秒钟，他的心情就月了猪。

　　足足两个大队的士兵停在这里，另外还有十二台超能坦克，很显然，这是后方基地刚刚下达命令，准备前去支援917和916阵地的援军。

　　这命运巨轮的惯性还真特么强悍！

　　刷刷，几道灯光照射过来，慕少安不得不停下医疗艇，因为再跑的话，他就会立刻灰灰。

　　“停下，什么人？”

　　“报告长官，我是C大队弩兵小队的下等兵，我叫鱼汤！”

　　“长官，就是他，就是他抢走了我们的医疗艇，还杀害了机修师卢克先生！”

　　一个五大三粗哭得梨花带雨的女护士扑出来，凄厉哭喊道。

　　慕少安此刻的心情，就别提有多灰暗了，他只能大喊。

　　“报告长官，我是工程师，我刚刚与卢克先生共同组装了一台裁决巨神炮，并用这一台裁决巨神炮击杀了一头骨龙，这都是在前线可以认证的事情，至于这位女士的遭遇，我很抱歉，因为我是工程师，却被分配成了弩兵，我的价值根本体现不出来，我诚恳请求转职为机修兵，我要立刻组装更多的裁决巨神，这样才可以更好的支援前线。”

　　“哦，我知道你，你就是917阵地报告的那个莫名其妙的家伙，不过，此事还需要仔细调查，不然谁知道你是不是一个逃兵？来人，给我们这位鱼汤先生找个位置，此事到了前线，立刻就知真伪。”

　　一个大队长模样的家伙在惊讶的望了慕少安几眼后就做出决定。

　　“报告长官，我不能回前线啊，我需要立刻组装更多的裁决巨神，因为我很担心妖族会派出更多的骨龙前来进攻，而我方才所使用的那台裁决巨神已经炸膛了，长官，您可以派人监督我，但是我必须立刻返回主基地，如果您不信，我甚至立刻可以给您画出裁决巨神的图纸。”

　　慕少安真急眼了，这个时候再返回917阵地，那他是必死无疑啊。

　　可那位大队长还没说话，旁边一个一直神情冷峻，高高在上的家伙就不乐意了，“下等兵，不要危言耸听，只是一头骨龙而已，我们的超能坦克同样能干掉它们，还裁决巨神，我看也就是一个撞大运的家伙，听听吧，炸膛，都什么年代了，还有这么性能落后的家伙，夸格队长，我认为这小子就是个逃兵，直接枪毙算了。”

　　麻蛋，什么仇什么怨啊？

　　慕少安瞅着那家伙，真是不可思议，“报告长官，超能坦克的射击最大仰角是18度，而骨龙飞行的最低高度是1200米，而且具备2000米范围外雷达电子隐身功能，换句话说，在2000米之外，超能坦克的火控系统根本无法发现骨龙的踪迹，可是如果进入2000米范围之内，我很怀疑那样做的后果是什么？”

　　“胡扯！你凭什么认为骨龙具备2000米外雷达电子隐身功能？以往的情报中可没有提及这点。”那位超能坦克队长也吼道。

　　“就凭我刚刚干掉了一头骨龙，怎么，这难道不够吗？”

　　慕少安针锋相对地吼道，这的确是他的发现，因为之前他原打算是在3000米之外开火的，后来不知怎么，觉得不太妥当，所以才靠近了917阵地500米，最后被友军发现，而攻击那头骨龙的时候，他有注意到骨龙身体外面笼罩着一层厚厚的黑雾，虽然不明白那是什么东西，但肯定有缘故的。

　　此刻事关自己的小命，那么胡扯两句也是理所当然。

　　“好了，不要吵了，鱼汤先生，我暂且相信你的说法，不过，我还是不能放你离开，你可以把裁决巨神的图纸交给我，我会立刻派人送去主基地。但是你能不能立刻帮我组装一台裁决巨神？我想接下来会用得上的。”那位大队长就道。

　　“抱歉，长官，时间已经来不及了，更何况裁决巨神需要特别制作的，大威力的实体弹，我必须亲自去主基地把关！”

　　慕少安绞尽脑汁的想着办法，这时间一分一秒的过去，他是真急啊。

　　“恐怕是不行的，鱼汤先生，你必须得和我们走一趟917阵地，你放心，一旦确定了你所说的一切，那么我立刻派人护送你返回主基地，前后所花费的时间不会超过一个小时，怎么，一个小时的时间都不行吗？”

　　那个大队长又道，他这样的说法就代表着他其实已经相信了慕少安，可是程序必须这么走，万一这真的是逃兵呢？

　　“我——我，好吧，不过我有一个要求，我要驾驶一台超能坦克，我知道骨龙的数据，我没准可以将其打下来。”

　　慕少安只能退而求其次，没办法，命运啊。

　　“哼，你这个逃兵，你想都别想，我的超能坦克中队，是我说了算！”之前那位冷哼一声，转身就走。

　　“呵呵，这就没办法了，不过，鱼汤先生，要不，我给你调拨一台铁狗机甲贴身保护你的安全？”

　　那位大队长笑道。

　　“铁狗？不行，长官，如果您相信我，就把战术防空小队交给我指挥吧，前线那边真的需要非常专业的防空指挥官。”慕少安的眼神别提多诚恳了。

　　“不行，很抱歉我们的指挥官够多了，但我可以做主，送你一台用于防空的战术铁鸡，但是你会操作吗？”


第220章 真·逃跑奥义

　　被命运锁定并狙击的感觉，真是好蛋疼。

　　明明知道32分钟零17秒后自己就会死亡，可偏偏无法逃，因为那会立刻死亡。

　　所以慕少安现在再也不相信什么大喊着我可以逆天改命的口号了，与命运为敌，后果很严重。

　　“报告长官，我不但会操作战术铁鸡，事实上我还可以将其性能继续优化，如果您不信，请给我一个小时的时间，我立刻就能将一台战术铁鸡的性能提升15%！”

　　慕少安一本正经地喊道，他还是没有打算放弃。

　　“不用立刻，到了917阵地再说，我们已经在这里浪费太多时间了。”

　　那位大队长不再给慕少安半点机会，然后他只能在几十个人的监视下跳上悬浮运输车，然后钻进为他空出来的一台战术铁鸡，毫无疑问，他的生命再一次进入死亡倒计时。

　　“还有31分钟零19秒，我总得做点什么，若是都不行，就只能使用一个命运傀儡，来摆脱命运追索了。”

　　慕少安叹了口气，迅速让自己冷静下来，然后开始查看这一台暂时属于他的战术铁鸡。

　　而所谓的战术铁鸡，其实还有一个名字叫做自走防空导弹发射车，或者也可以将其归类为防空移动炮台。

　　不过在战场上又分为两种类型，一种是由士兵驾驶操控的战术铁鸡，一种则是由AI来控制的战术铁鸡。

　　前者只能用来防空，最高速度为50公里每小时；后者则可以兼顾地面攻击，最重要的一点，那就是根本不怕死，时速为120公里。

　　慕少安现在分到的就是一台驾驶型战术铁鸡，外形不是一只大公鸡，而是类似一个驼背的龟形机甲，很蠢的样子。

　　移动方式是履带，因为要考虑驾驶员的乘坐感受，还有载重重量，以及各种因素。

　　反倒是AI控制的另一个类型的战术铁鸡采用的是人形机甲，翻山越岭如履平地，机动性更强，适合去送死。

　　其实这类型的战术铁鸡通常是配合铁狗机甲行动的，适应各种类型的战场，防空性能优越，对地面攻击也不怵，就是战斗续航较差，另外需要大功率的信号输送来指挥作战。

　　不然没了指挥，那就只剩下一种作战模式，冲冲冲，直到被摧毁。

　　而士兵驾驶的战术铁鸡则很稳当，突出的优势是大兵团作战时的战斗续航能力，以及出色的战术防空能力。

　　其实从重量就可以看出来了。

　　AI控制的战术铁鸡满载弹药的总重量是9吨半，但士兵驾驶的战术铁鸡则足足有23吨半。

　　差了一半还多。

　　其中AI控制的战术铁鸡装载了两台轻机枪，以及36发轻型防空导弹，一台小功率的雷达扫描装置。

　　而士兵驾驶的战术铁鸡则没有对地攻击能力，一共装载了200发轻型防空导弹，50发中程对空导弹，一台高射机炮，一台中等功率的雷达扫描装置。

　　从某种意义上来讲，这已经是很强力了。

　　可用来对付妖族的骨龙，威力还是小了点，不是弹药不够，而是导弹的伤害太低。

　　这种战术铁鸡所使用的防空导弹原本都是用来打人族的常规战争的，一发防空导弹只要命中敌人的战斗机，那就立刻奏效，甚至近距离爆炸也能奏效。

　　可是用来打那种防御高得吓人的骨龙，呵呵，就算200发轻型防空导弹都打在一个位置，估计也就让那骨龙受了点轻伤。

　　所以为什么说裁决巨神可以打骨龙，那使用的是巨神炮原理，炮弹直径都有200MM，再加上卢克那老家伙哀痛于他自己的孙子惨死，那组装的炮弹都是加量加量再加量，同时兼具穿甲爆裂震荡扩张等诸多效果的，随便一发炮弹的威力都比得上重炮了，再加上一分钟120发的射速，那简直就是怪物级的存在。

　　不然也不可能才半分钟就炸膛了。

　　“所以自己现在需要加强的就是这台战术铁鸡的逃跑速度了，因为若一头妖族骨龙还好，五头的话，没有裁决巨神压阵，那是根本无解的存在。”

　　慕少安心里思索着，也不管周围其他人监视他的目光，就在悬浮运输车上开始叮叮当当的改装战术铁鸡的行驶系统。

　　反正那位大队长说的是把这战术铁鸡给他了，那么他当然是随便折腾。

　　这战术铁鸡的驾驶室里都自带一些简单的维修工具，好在慕少安也没想着要拆卸更复杂的系统，用这些简单的工具再加上他自己就足以拆解得顺利无比，哪怕是一些必须使用机械才能拆解的环节，在他目前增加了一倍的实力面前，也轻易搞定。

　　最重要的还是速度，因为他只有不到30分钟的时间了。

　　所以那帮围观的士兵就看到了这神奇的一幕，慕少安整个人就好像拧上了发条，整个人的速度快得惊人。

　　只用了五分钟零12秒，这台战术铁鸡的两面行驶履带就被他叮叮当当的拆卸下来，然后慕少安也没做什么，至少在那些士兵看来他是没做什么。

　　实际上他是把从医疗艇上收回来的机械法则统统用来更改了一些看着不起眼的零部件，有的改变了质量，变得更加坚硬，更加持久；有的则稍稍改变了形状，比曾经的设计要更减少摩擦和增进效率。

　　前前后后，慕少安修改了27个零部件，然后在第18分钟的时候，将整个战术铁鸡的行驶履带重新安装了上去。

　　而这个时候，917阵地已经抵达，距离慕少安自己的死亡倒计时还有11分钟零37秒。

　　所有人在阵地后离开悬浮运输车，开始迅速布防，而那位大队长暂时也没时间理会慕少安，因为他们得重新布防918阵地。

　　可慕少安依旧无法逃走，众目睽睽呢，不止一个人盯着他。

　　所以他唯一能做的事情就是把战术铁鸡上的防空速射机炮给设置了自动开火模式，因为他得逃啊，可是想想那种火鹰的恐怖飞行速度，他心里真的是挺绝望的。

　　死亡倒计时还有三分钟，慕少安坐到战术铁鸡的驾驶室内，把最后100单位的机械法则统统用来强化驾驶舱，他能做到的，都已经做到了。

　　“下等兵鱼汤，大队长要求你立刻前往918阵地，不得延误！”

　　一个士兵忽然跑过来，大声喊道。

　　“我凑！”

　　慕少安都快疯了，他现在是在917阵地，这里逃跑他还嫌远呢，若是再去前面500米外的918阵地，这真是会直接死掉的。

　　可是军令如山啊。

　　“哎吆，我的肚子，不好，我要上厕所，兄弟，帮个忙，我就三分钟，三分钟保证完事。”

　　慕少安也不要脸面了，脸面什么的，能吃吗？

　　那士兵就一脸严肃的瞅着慕少安，目光凶猛。

　　“下等兵鱼汤，不要找借口！延误军机，不从军令，那可是要按战时军法行事的，你不想死就快点。”

　　“哎吆，不行了，我真的吃坏了肚子，我要大便！”

　　慕少安死活不从驾驶室里出来，一边捂着肚子大喊着，一边则是在计算着时间，太特么不容易了。

　　“开门！滚出来，再不出来我就开枪了！”

　　那士兵真的拿出手枪，不过慕少安无视，仍在大叫，且不说这士兵敢不敢立刻开枪，就是这就驾驶室，他那小手枪也打不开啊。

　　“好了，最后5秒钟！”

　　慕少安突然坐正，快速开启导弹发射模式，锁定某个方位，50发中程导弹就一股脑儿的发射出去。

　　防空导弹的呼啸声撕裂这战场上的平静，很多人都吓了一大跳，还以为妖族联军来袭，可前方黑乎乎，什么都没有，直到那些防空导弹忽然在1200米高空如绚烂的焰火般炸开，一头藏着漆黑烟雾中的骨龙露出身形。

　　“敌袭！”

　　警报声响起的那一瞬间，慕少安已经启动战术铁鸡，原地一个旋转，就在发动机轰鸣中，如同一发炮弹般窜了出去。

　　殊死决战，不存在的。

　　他只要能逃过这一次劫难，他就能再次逆行命运一步。

　　一切发生的都太突然了，很多人都很懵。

　　不过更多人还是在试图集中火力，轰杀那头刚刚显露身形的骨龙，包括那十二台很自信的超能坦克。

　　但然并卵用，因为那不是一头，而是五头。

　　刚刚恢复防御的918阵地瞬间就被灭了，包括那位其实还很深明大义的不知名字的大队长，直接灰灰。

　　当然也不乏有人想干掉慕少安这个逃兵，比如两台铁狗机甲，这是地面战场的王牌，75吨的自重，加上各种武器装置，能量护罩什么的，很可怕。

　　这两台铁狗机甲追上来，原本还想着一轮能量炮就能瓦解那个可耻逃兵的动力呢，结果才一秒钟，他们就傻眼了。

　　这什么鬼？

　　因为就在这短短的几秒时间里，慕少安驾驶的战术铁鸡已经窜出二百多米了，麻蛋，这是战场，不是古典赛车跑道，你驾驶的是时速50公里的战术铁鸡，而不是古典赛车！

　　这速度，少于时速两百，眼珠子都抠给你看。

　　“追！”

　　两台铁狗机甲不约而同的做出选择，他们也不慢啊。

　　然后五秒钟后他们就开始庆幸这个决定了，因为后方三个阵地，已经全部被摧毁，四个大队，全军覆没。


第221章 可以吃吗？

　　五头妖族骨龙在灭了三个阵地之后并没有追击慕少安这个漏网之鱼，而是转向奔去了701主阵地的侧翼扑去。

　　这情形与慕少安在死神视野中见到的一幕并无二致。

　　可惜这并不值得松口气，因为再过98秒，就会有120只自爆式火鹰以音速追上来，呼啦啦一下就把他给灭了。

　　这就是来自命运的狙击，几乎无解。

　　所以慕少安知道他就算加强了战术铁鸡的速度，其实也逃不掉的。

　　顺便，他就算是干掉了119只火鹰，但剩下一只的AOE自爆同样能够干掉他，别忘了这是15倍真实伤害的世界。

　　直到他忽然发现在他后面还有两台铁狗机甲正烟尘滚滚的追过来。

　　铁狗机甲在切换了行进模式后是可以达到150公里的时速的，再加上它们78吨的体重，这跑起来的动静真的是很酸爽，用腾云驾雾，风卷残云，地动山摇，摇曳生姿来形容那也丝毫不夸张。

　　相对比较而言，慕少安的这台战术铁鸡就差了不止一个级别。

　　“敌军还有91秒抵达战场！所以，我能做的事情还很多啊。”

　　驾驶室内，慕少安猛的挥舞了一下拳头，他的幸运+1的BUFF肯定生效了，在死亡视野中，可根本没有两台铁狗机甲活着逃出来的。

　　这就是他的机会！

　　“敌军还有89秒抵达战场！”

　　慕少安脑海中快速闪过这条路两边的地形山势的每一个细节，这条路他来来回回的走了三趟，哪怕他是处于智商-10的状态，那也早记得烂熟于心。

　　“我需要一个预设的战场，我还要占据天时地利人和这三种有利因素。我知道这120只火鹰何时会出现，这就是天时，因为死神视野是用命运碎片的力量施展的，所以命运巨轮不会察觉到任何异常，我在死神视野里看到什么，那就是什么。”

　　“有了天时我还需要有地利，火鹰的飞行速度超过音速，其实放在空战中并不快，为什么能够屡屡得手，完全是因为它们的飞行高度只有15米。这个高度代表着它们具有超级强大的低空突防，暴力破门的手段，所以三个阵地全完了，哪怕炮台都防不住。因此我需要一个高度至少在300米的战场。”

　　“不过这里是矿区，两侧都是巨大的矿山，这条路也不是矿区的主干道，主干道在701那边，更糟糕的是我驾驶的只是一只鸡，而不是会飞的凤凰，所以根本没有可能能够攀援上高地，至于绕路，那更不可能，因为敌军还有79秒到达战场。”

　　“那么，我想我知道该怎么做了。”

　　慕少安脑海中忽然闪过一处地形细节，就在前方6公里外，但需要绕过一个缓弯。

　　“敌军还有71秒到达战场，而我的两个友军距离我还有12秒的时间，那么足够了。”

　　慕少安稍稍减速，让战术铁鸡灵活的绕过那个缓弯，在他的前方赫然出现了一条足足有5.2公里的，还算笔直的道路，但在路的尽头，却是一个急弯，一座凸出来的石山横在那里，其实这石山若放在矿区的主干道上早就被炸平了，奈何这里只是边缘的矿区道路，平日里很少有矿车从这里通过，直到有了战争，才会有917，916和918这三个侧翼阵地。

　　“敌军还有65秒到达战场，不过我已经天时地利具备，而人和——更没有问题。”

　　慕少安自言自语了一句后，就开启战场友军通讯频道，“后面的两位兄弟，我建议你们放慢速度至时速125公里，我已经开始减速至140公里，我准备在前方5.2公里处建立一处临时狙击阵地，我希望二位配合。”

　　“该死的逃兵，你就准备上军事法庭吧！”

　　通讯器之中传来愤怒惊惧的声音，那二位已经完全慌了神，哪里愿意减速。

　　慕少安就微笑了一下，很好，人和到位。

　　紧跟着，他计算着距离和时间，当离前方那石山只有3.5公里的时候，他突然开启自动驾驶模式，然后抓起战术铁鸡上自带的机炮操控柄，轻轻一拉，咚咚咚，那一门防空机炮就窜出一片火舌。

　　而慕少安要打的目标，恰恰是前方3.5公里外的那座突兀的石山的某条倾斜线。

　　嗯，距离其实有点远，不过这仍然在这们防空机炮的射程之内，一开始的准头就算是慕少安那也控制不住，这没什么。

　　但是当进入3000米之内，慕少安就已经能确保三米的准确命中精度了，然后随着距离的不断缩小，精度也越来小，沿着那石山的那条倾斜线，不断向上延伸，以防空机炮炮弹的威力，竟是硬生生的在那倾斜度达到75度的石山上开辟出一条倾斜向上的道路。

　　他要上山，冲上那座有320米高的石山，因为这里就是他的预设战场。

　　慕少安的动作自然让后面两名铁狗机甲的驾驶者发现了，可他们无法理解，这个时候不应该加速逃命吗？

　　“敌军还有6秒到达战场。”

　　慕少安口中喃喃自语着，双手握持的机炮操控柄始终稳如泰山，直到最后一发机炮弹打光，一条倾斜度只有60米的道路出现了，虽然这可能是这世上最陡峭，最险恶，最不能算是路的路。

　　可这却是慕少安自己的求生之路。

　　“敌军还有3秒到达战场，加速！”

　　“轰！”

　　战术铁鸡这一刻发出狰狞的啸声，像是即将死亡的困兽，冲向最后一道防线，在以时速一百六十的速度狠狠撞上石山的一瞬间，本应该倾覆的战术铁鸡在慕少安的操控下奇迹般的冲上那条陡峭的路。

　　其实60度的山路只要把速度放慢了，以战术铁鸡这履带行驶模式，闭着眼睛也能爬上去，可惜慕少安争取的就是这几秒钟，后面那二位仁兄已经追到了6秒之内，换句话说，6秒钟之后，他们就会绕过这座石山，到时候就该轮到慕少安成为了那120只火鹰的首要攻击目标了。

　　没错，慕少安完全相信这点。

　　所以他只能用时速160的速度冲上陡坡，然后必须在3.5秒之内攀上石山之巅，然后在1.5秒内进入巅峰战斗状态。

　　而与此同时，后面那两台铁狗机甲必须处于距离石山还有500米左右的地方，而120只火鹰不但要如约而来，还必须在这个时候首先锁定那二位仁兄。

　　以上这几点要素缺一不可，甚至哪怕有一个环节出了差错，那都意味着慕少安必须使用命运傀儡。

　　万幸，他不会赌错，也绝不会有错。

　　用机械法则强化的战术铁鸡不会在这个时候掉链子。

　　用命运碎片催动的死神视野不会出现一丝一毫的变故。

　　而他作为一个浸润机械无数年的存在，他不会有半点失手。

　　所以3.4秒钟之后，他窜上了那座其实只有5米宽的石山顶部，然后一个漂亮的回旋，同时踩下刹车，这么一个28吨的大家伙就稳稳当当的，以最标准的格式停在了这陡峭的石山之巅。

　　时间，最后一秒钟。

　　两台铁狗机甲一台距离石山498米处，另外一台距离石山523米处，至于后方贴地低空追来的120只火鹰已经追近800米之外。

　　一切，都刚刚好。

　　慕少安甚至有一秒的闲暇对着天空伸出中指。

　　下一秒，200发轻型导弹，锁定，全部开火！

　　呼啸而出！

　　两秒钟之后，一团巨大的火焰蘑菇云冲天而起。

　　所有120只火鹰统统被干掉，包括那两位倒霉的仁兄，不用想的，以火鹰那种AOE自爆的范围和威力，就算是铁狗也会瞬间变成铁渣。

　　慕少安欣赏了一秒钟，然后跳下战术铁鸡驾驶舱，背上的战术背包，还有那一把超能狙击枪，在战术铁鸡的核心部位设置了一下，这才跑下石山，隔开300米后，他回头，瞄准，一枪之后，整台战术铁鸡轰然爆成碎片。

　　而几乎是在同时，慕少安心中又一动，他的属性模板中有消息传来。

　　“你获得命运碎片×1，是否立刻吞噬融合？”

　　那当然是选是喽。

　　这一次，慕少安就感觉自己的疲惫一扫而空，全身实力再次增加一倍，已经从D-提升到了C-阶段，属性什么的就别说了，光是生命值就已经达到了7500点，这也就意味着，就算是15倍真实伤害模式之下，他也能够承受住一些小伤或轻伤了。

　　不然太蛋疼了，在咳嗽一下就会受伤的窘迫境地里，想干点什么都腾挪不出来。

　　不过这些还不是最重要的，因为又有三个选项出现。

　　“你成功再次逆行命运的轨迹，你可以获得某种奖励，请选择？”

　　“A：幸运+1。”

　　“B：智商+5。”

　　“C：可以用命运碎片的力量暂时激活一种天赋技能或血脉神通。”

　　这真是喜闻乐见啊，慕少安嘿嘿一笑，这一回，他二话不说就选择了A，这一回，他相信命运之神就算再牛逼，短时间内也摸不着他的命运轨迹了，而且他还有了新的领悟，所以，不需要死神视野了，他需要一点幸运，至于智商+5这个选项，嗯，说实话，智商是什么，可以吃吗？


第222章 死亡倒计时

　　“命运，代指事物的发展运行规律，包括生死，贫富等一切人生遭遇，包括不可改变的过去与不可预知的未来，哪怕是纯属巧合，也照样是命运的一部分。”

　　慕少安奔行于巨石荒野中，不但逐渐远离矿区，同样也在远离人族在T12星球的主基地。

　　而在警惕着周围情况的同时，他也在思索着一些哲学味十足的问题，比如说命运是什么？

　　当然，他不是什么哲学大师，更没兴趣成为一个哲学门徒，他现在只是在想着一个很有趣的事情。

　　他现在化身的人叫鱼汤，天月帝国军队中一个没什么存在感的下等兵，他原本的命运注定会在99天后死在T12主基地之中，因为他没办法也没有资格登上最后一艘撤离的宇宙飞船。

　　大概如此。

　　那么且不必说慕少安这数次改变鱼汤的命运到底会产生什么影响。

　　他只是忽然想到一件事，那便是，如果这个世界都是由记忆构成的，那么此时此刻，那位天神是以什么身份存在的？

　　以慕少安的智商水平，他大概可以想到三种结果。

　　第一，人族和妖族联军展开战争，战事正胶着的时刻，某个路过的文明猎杀者，也就是那个命运天神看着聒噪，于是一巴掌拍碎了整个T12星球，于是鱼汤死了，而且是死在天神手中，真荣耀啊。

　　第二种，人族和妖族联军展开战争，但妖族联军的幕后大BOSS其实就是那位命运天神，所以鱼汤死了，依旧是间接死在了天神手中，很荣耀。

　　第三种，人族和妖族联军展开战争，而这件事是发生在无限遥远的时代，遥远到了在这个时候的命运天神还不是命运天神，他也许是人族的一个指挥官，也许是妖族的一头潜力出色的妖怪，不过不管怎样，最终他还是杀死了鱼汤，嗯，很荣耀。

　　这三种结果在慕少安看来，每一种都很有可能是事实，而且必定有一条定律是不会变的，鱼汤，百分百是死在天神手中，不管是直接还是间接。

　　这也就是鱼汤的命运，最终的命运。

　　可是现在鱼汤的命运改变了吗？不好说。

　　“所以，我现在需要的是运气，而不是智慧和经验。”慕少安喃喃自语道，现在那命运天神的出现方式有三种，分别是全盛时期的天神，弱小时期的天神，强大时期的天神。

　　如果是全盛时期的天神，那么慕少安就啥都不用想了，立刻使用命运傀儡，因为那一巴掌下来，什么都留不下。

　　而如果是强大时期的天神，那么他大概只能缩回人族主基地。

　　但如果是弱小时期的天神，慕少安则完全可以不用回人族主基地的。

　　三种情况，三种选择，三条路，每一种都是三分之一的机率，这个时候智慧再高，那也无计可施的。

　　躲在一块巨石后面，慕少安就开始在身上摸索，几秒钟后他摸出来一块天月帝国发行的货币，圆圆的，正面是女皇头像，背面是一个数字，铸造的很精美。

　　当然这都不重要。

　　慕少安抓着这枚硬币，脸上忽然变得无比虔诚起来，双手捧着这硬币，肃穆道：“命运大神在上，今有弟子野蛮人觐见，虽然你我从未见过，但弟子已经神交已久，请赐教，如果女皇在上，我就回主基地；如果女皇在下，我就不回去，如果女皇不上不下，呃，我就留在这里等死好了。”

　　说完这话，慕少安眼睛一闭，吐气开声，直接将这枚代表着命运的硬币投上高空。

　　良久，他睁开眼睛，一瞅，硬币并没有飞走，而是很正常的落下来，而且是稳稳当当的竖在地面上，对，没错，竖着的。

　　慕少安瞪大眼睛瞅了足足十几秒，然后一种不可言状的悲痛心情就在心中蔓延开来。

　　我凑，居然是不上不下，这简直欺负人啊，这岂不是说他只能留在这里等死了？

　　“不对不对，这次肯定有错误，再来一次。”

　　慕少安二话不说就捡起硬币，投掷天空，然后眼睁睁的看着这玩意掉落在地，还是竖着！

　　“我就不信了，再来！”

　　慕少安发了狠，这叫什么鬼？买彩票都没有这么好的运气啊。

　　可是接下来他的一颗心就越来越冰凉，因为他一口气投掷了十几次，这硬币次次都是绷直的竖在地面上。

　　慕少安的心情，简直了，不可形容。

　　“好吧，天亡我也，看来这里就是我慕某人的埋骨之所了，那还说啥了，挖坑吧，正所谓人死为大，入土为安，能在临死之前找到一处风水宝地，就算死了也可以瞑目了。”

　　慕少安嘟囔着，眼睛却东瞅瞅西看看，很快他抽出匕首就对着地下猛挖起来，这里的泥土还算松软的，在一口气向下挖了两米深的大坑后，下面叮的一声，却是挖到了岩石。

　　“是岩石吗？岩石不可能让硬币出现异常的，莫非是什么磁场？”

　　慕少安自己嘀咕着，然后仔细的清理着表层的泥土，很快，泥土下方的岩石的真面目就露了出来。

　　一片金黄。

　　有那么一瞬间，慕少安几乎以为他眼花了，揉揉，还是一片金黄。

　　“金矿？不，这不是黄金。”

　　他把手中的匕首放在眼前，用力一弹，就知道这匕首的硬度其实很牛逼，用来切割黄金不要太轻松，但是现在这匕首在下方这金灿灿的岩石上连个痕迹都没有留下。

　　“所以，这就是人族和妖族联军争夺的T12星球最重要的矿石资源吗？不过竟然具备磁能效应，有意思。”

　　慕少安淡淡说着，一边就蹲下来，用手指轻轻划过，可就在这一瞬间，他整个人呆滞住了，因为，他的属性模板中赫然多了一条信息。

　　“发现初级宇宙源物质矿藏，极其珍贵，请立刻对其进行开采并提炼，提炼后的源物质矿藏会生成太阳精金及神力/宇宙法则。”

　　“什么鬼？”

　　好半天才回过神来之后，慕少安立刻意识到问题的严重性，如果下面的矿藏真的这么牛逼的话，那么人族和妖族联军的争夺就会变成儿戏了。

　　因为人族和妖族的科技树显而易见是不可能做到完全利用太阳精金的，这就导致了太阿倒持，根本发挥不出太阳精金真正的威力。

　　但人族和妖族开采并提炼了这里的太阳精金，然后满世界，满星空的炫耀，试问怎么可能不会吸引来真正的危险？

　　所以从这一点来讲，就彻底排除了那个命运天神就在这个星球上的可能。

　　那个天神也不可能是弱小状态，更不可能是强大状态，绝对是全盛状态。

　　是的，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　如果人族没有发现这里的太阳精金矿藏，他们就不会灭亡，就不会引来妖族，更不会引来天神。

　　但是很可惜，他们发现了，也许太阳精金矿藏能够带给他们三分的好处，可却会给他们带来足足三百万分的危险。

　　这是肯定的。

　　所以，事情都清楚了。

　　再过99天，就会有一个强大的命运天神被太阳精金给吸引过来，然后一巴掌摧毁了一切，包括鱼汤的小命，甚至那个天月帝国，估计也会被一股脑儿的给灭掉。

　　这就是命运，不可逆转。

　　而这也就意味着，慕少安不管再怎么折腾，除非使用命运傀儡，否则，他的死亡倒计时的将一如既往的到来。


第223章 我姓慕，我叫慕矿工

　　慕少安有点兴奋，不过不是被吓得。

　　而是他想到一个很好的办法，那就是若想规避灾难到来，其实只要做到一点就可以了，那就是把T12星球上的宇宙源生矿藏给全部采光。

　　好吧，这其实是一个歪主意，而且一点都不靠谱，估计就算是人族与妖族放下成见，放下仇恨，联手开采，也无法做到在99天之内把整个T12星球上的太阳精金给开采一空。

　　所以只要是正常人都不会想这个办法的。

　　至于慕少安，他当然是正常人了，只不过偶尔的时候思路有点歪。

　　比如他第一时间就想到了可以化身矿工，一夜之间就把所有的太阳精金都给开采光了，可随后他立刻意识到那是不可能的，但紧接着，他就又通过这个思路联想到了一个逻辑，一个充满了慕氏风格的逻辑。

　　具体如下。

　　T12星球上所储藏的太阳精金是不是很多？

　　太阳精金的价值是不是很大？

　　答案当然是的，不然也不可能引来那个命运天神。

　　那么第一个问题来了，在现实世界里，那个命运天神的确是掠夺过一整颗星球的太阳精金，但这是在记忆世界里啊，就真的有这么多的太阳精金可供挥霍吗？

　　这就好比电视剧里的演员手里拿着的美元没准就是道具。

　　命运天神技再厉害，其实也不可能在记忆世界里具现出足量的太阳精金，咱得遵循能量守恒定律啊。

　　否则那就真的成了点石成金的法术。

　　同样道理，《三国演义》刚刚成书的时候，其实价值少得可怜，得需要很多人不断的借阅，不断传诵，各种传播，各种衍生，各种时间的沉淀，最终才可以成为SSS级难度。

　　这个过程，是符合能量守恒定律的。

　　人的信仰与文明的存在，本质与一块石头，一颗流星没什么区别，都可以用宇宙法则，或者是神力来构筑分解。

　　而那些天神虽然无比可怕，但他们也都是在搜集掠夺神力/宇宙法则，所以就可以知道，在本质上，他们也得遵守这个能量守恒定律，也和人类没啥区别，只不过他们强大到了让人不敢相信的程度，如此而已。

　　可是在眼下，在T12星球，在这个用记忆构筑而成的世界里，慕少安敢用自己的脑袋打赌，命运天神技造假了。

　　还是可以用《三国演义》来举例，这也是一种文明记忆，但在没有收集到足够多的信仰和历史沉淀之前，那么就绝对不可能弄虚作假，把A级的难度给硬生生提升到SS级，那是在开玩笑。

　　碰到什么都不懂的人，可能会被骗得一愣一愣的，但是碰到懂行的，或者是病毒，那就太开心了。

　　因为这就是漏洞。

　　而眼下这个命运天神的记忆世界，绝对有漏洞。

　　一念及此，慕少安就从背包中取出来一个命运傀儡，他现在有点明白，那位神秘的老太婆首领为什么这么笃定的可以在营地里种植命运傀儡了。

　　如果他所料不差，这命运傀儡应该是一种很有针对性的进攻性程序，可以揪住命运天神的小辫子，一举而下。

　　但是，慕少安却又没有忘记那个逆行的小铁球，当它一路辛苦的逆行成功，返回命运的起点，终于以为天高海阔的时候，却并不知道，新的命运已经在他前方存在着。

　　“老太婆，不可信！所以这命运傀儡，还是能不用就不用的好。”

　　慕少安自言自语道，收起命运傀儡，就再次蹲在坑里面，用手抚摸着那金黄色的矿石，脑海中更多的思绪一闪而过。

　　他暂时不用去想老太婆首领到底可信不可信，他也暂时不用去想那个命运天神为什么会留下这个天神技，他现在只需要知道一点，那就是，他抓住了这个记忆世界的致命漏洞。

　　如果他手里有一把锄头的话，就沿着这个坑不断往下去刨，拼命的刨，那么总会有一个尽头在等待着他，当他刨开最后的一块矿石，就是这个记忆世界彻底崩塌的时刻。

　　不过道理归道理，漏洞归漏洞，一切看着简单，其实做起来很难。

　　首先得知道这世界的漏洞是什么，找不到一样白扯。

　　其次，就算知道了这世界的漏洞，又如何判断这漏洞到底有多大？漏洞越大，越好突破，漏洞越小，那突破的机会就渺茫了。

　　比如这个记忆世界，如果在真实世界里，T12星球之中的太阳精金的总产量是15公斤，那么如果这个记忆世界里注入的太阳精金总产量只有1公斤，那么就等于把世界难度削弱15倍。

　　因为宇宙法则是不会说谎的。

　　可如果这个世界注入的太阳精金总产量只有1公斤，却虚假的弄成15公斤，那么这个漏洞就会相当可怕。

　　找不到漏洞也就罢了，找到了就别想再存在，世界会直接崩溃。

　　所以慕少安现在担忧的就是这点，他也不知道这个记忆世界里到底注入了多少产量的太阳精金，是15分之一，还是30分之一，还是60分之一？

　　“可惜啊，我的智商太低，不然应该能计算出来的。”

　　慕少安思索良久，还是叹了口气，这是他的短板，不过很快他就不在意了，没有王屠夫，他也照样吃猪肉，现在事情已经明了很多，他欠缺的就是一根锄头。

　　就从这地方，从他脚下，一路往下刨，就不信刨不出一个朗朗乾坤？

　　几秒钟之后，慕少安在这里撒了泡尿，然后走了，因为他还欠缺一根锄头。

　　可这个T12星球上怕是没有这么坚硬的锄头，不管是人族也好，还是妖族也罢，他们两族的科技水平加起来，怕是也开采不了多少的矿石，因为太阳精金的硬度岂是随便什么凿岩机可以搞定的？

　　但慕少安知道哪里有一根锄头可以搞定，那就是他胸肋之中的天空之矛，但很可惜，他必须得拥有B-以上的实力，才可以把天空之矛所化的肋骨抽出来，或者他直接拥有1000点神力/宇宙法则，再或者他拥有一块命运碎片。

　　于是事情就简单了，他得再回到命运的轨道上，被命运巨轮碾压一次，然后获得一块命运碎片。

　　事情就这么简单，可执行起来——没谱啊。


第224章 树妖

　　远处有一棵大树，枝繁叶茂。

　　方圆十几公里，都是空荡荡的，连一块石头都没有，包括地上的野草。

　　当然了，T12星球上的野草本来就不多，堪称稀缺品种。

　　慕少安此刻就蹲在一块巨石后面，用16倍镜认真观察着，寻找着那棵大树的弱点。

　　他其实并不想找这棵大树的麻烦，他也不是那种喜欢自寻烦恼的人。

　　只不过有句话说的好啊，我看你不顺眼。

　　通过16倍镜，这棵大树堪称王者，高度大约50米左右，粗度却至少得150人环绕，根据圆周率3.1415926来计算，呃，不好意思，走神了。

　　所以慕少安确定，这应该是一头王级树妖，而且是在整颗T12星球上也找不到几棵的那种。

　　是的，他才刚刚意识到，整个T12星球上的树，其实都是树妖，这不是地球上的树，靠光合作用，靠吸收碳水化合物而变成的碳水化合物，这是根部深深扎入矿石之中的树，而这种矿石提炼出来的东西叫做太阳精金。

　　瞧，他好像又变聪明了，慕少安忧郁的想道。

　　十几分钟之后，慕少安检查了一下身上的武器装备，然后这才跃出巨石，慢悠悠的，好像欣赏风景一样的往前方走去，通过方才的观察，他注意到这里没有公鹿祭祀来套路树妖，那么就该轮到他套路了。

　　十几公里很远，慕少安也走得很慢，没有风，浅黄色的天空真是令人心旷神怡，这说明这颗星球表面根本就没有大海，可空气却是如此的湿润，宜人，而且生态如此的“和平”，这其实都是在告诉所有人一个显而易见的事实。

　　这颗星球上的树妖势力其实很大。

　　十公里。

　　五公里。

　　三公里。

　　那棵大树还是没有任何动静，这无非两种缘故，第一，它在伪装捕猎；第二，树妖本性爱好和平。

　　或许还有第三种，那就是这只是一棵树。

　　于是慕少安就不往前走了，只是扯开嗓门大喊道：“在下慕少安，人称慕矿工，我今日来此，没有恶意，只是想来寻求合作，还望兄弟给个面子，毕竟在下也是一个爱好和平的人。”

　　慕少安一连喊了三遍，没动静，于是他懊恼的拍了拍额头，“不好意思，在下近日智商受到了蒙蔽，忘了按门铃，惭愧惭愧！”

　　口中喊着惭愧，他却拽过背上的超能狙击枪，对着那棵大树的一根树枝就开了一枪，树枝只有手臂那么粗，距离三公里，超能狙击枪的威力依旧很大，可惜，那树枝就蹭破了一块皮儿。

　　特么的，果然是王级树妖。

　　于是慕少安掉头就跑，几乎是在同时，在他之前站立的位置上，四五根锋利无比的树根就窜了出来，只看那都快变成了金黄色的颜色，就知道这玩意有多么凶残。

　　一击不中，更多的树根就密密麻麻的从地下窜出来，不但封锁了慕少安的后路，也拦截住他的左右，毫无疑问，直径十公里之内，全都是那王级树妖攻击范围。

　　仅仅几秒钟，慕少安就已经险象环生，而几乎就在他被万箭穿心的一刻，他忽然抓住一根擦着他耳朵边而过的树根，一口就咬了上去。

　　按理来讲，他这一口牙齿的咬力怎么也不可能比得上超能狙击枪的威力，可是，几乎就在这一瞬间，慕少安就感应到有一种力量在他身体最深处苏醒，就好像是闻到了腥味的猫，他的属性模板之中，更是有一道灿烂的阳光一扫而过。

　　于是就在这一刻，整个世界都安静了。

　　所有之前张牙舞爪的树根统统如中了定身术一样。

　　有一种力量在叫嚣，对着美味发出嗷嗷嗷的嚎叫。

　　恰在此时，慕少安松开了口，于是整个世界再次活了过来，所有张牙舞爪的树根，统统钻回地下，再也不敢冒头，甚至很快几秒钟后，远处那棵王级树妖竟是从地面拔出了所有的根须，然后变成一个大胖子，朝着远处仓皇逃去。

　　“啧啧，有点意思啊，原来这就是狐假虎威的真正诠释吗？”

　　慕少安哈哈大笑，很得意。

　　此刻上演的这一切其实并不复杂。

　　尤其当他猜到树妖一族其实是T 12星球上的原住民的时候，那么只要不是笨蛋就会都知道，树妖的身体乃至根系里面，必然蕴含着已经被提炼好的，微弱的太阳精金。

　　若是正常情况下，慕少安还拿它们没办法，不过，他的身体中还藏着一轮红日呢，这东西很狡猾，也不知道是什么玩意，好处就是每个月都能给他恢复0.1单位的神力/宇宙法则。

　　除此之外，这一轮红日对于太阳精金可是非常活跃的。

　　意思就是说，只要有提纯出来的太阳精金，那么这一轮红日的主观能动性就会强大到爆。

　　所以当慕少安咬到一条树根的时候，奇迹就这么出现了。

　　就方才那一秒钟，那王级树妖体内的太阳精金估计至少被吞噬了三分之一，这还是慕少安放它一马，不然此刻它绝对完蛋了。

　　再次打开属性模板，不出所料，慕少安就看到一缕红艳艳的阳光，铺满了整个属性模板，尽管那一轮红日还未出现，但这已经很不错了。

　　“呵呵！想要太阳精金吗？想啊，那就做梦去吧！”

　　慕少安冷笑一声，如今他对于任何来历不明的东西，都充满戒心，哪怕拿着好处也没用。

　　此时他就走到那头王级树妖原来立身的地方，看起来那家伙的确是被吓坏了，很多根须，甚至很多的宝贝家底都来不及带走，留下一座大坑。

　　这就是王级树妖的老巢了，树妖这玩意顾名思义就知道它们不喜欢移动的，所以在漫长岁月里，有意的，无意的积攒出来的宝贝不要太多。

　　打量了一会儿，慕少安跳下这足足有二十米深的大坑，这深坑里被扯断的树根足足有几百条那么多，断裂的地方都有淡金色的液体流出来。

　　慕少安二话不说，快速抽出一根根钢芯弩矢，蘸着这淡金色液体就转一圈，一瞬间，这些淡金色液体就渗透入钢芯弩矢箭头之中。

　　愉快的吹了声口哨，慕少安都想双击999了，别看这一点淡金色液体，却足以让这钢芯弩矢的穿透力增加10倍上。

　　他身上背着的钢芯弩矢一共180支，他都给蘸了一个遍，也得亏这是王级树妖的老巢，否则换个地方都没有这么好的事情。

　　接下来，慕少安又把两把匕首给强化了一下，都变成淡金色的了，但这不代表是淡金品质，说实话，这玩意用混沌基地的标准来看，少说都是紫金以上了。

　　可惜他的天空之矛拿不出来。

　　不过这没关系，作人要知足。

　　于是看着那些还在不断滴落的液体，慕少安索性把那具攻城弩给全部浸润一下，虽然这有点暴敛天物，可是很值啊。

　　等到所有的树根不再流淌那种液化的太阳精金稀释液体后，慕少安手中的那具攻城弩就已经彻底的变成了淡金色，唯一蛋疼的就是，自动上弦功能被摧毁了，里面的电池完蛋了，好像太阳精金非常排斥这玩意，包括超能狙击枪。

　　但这都不是事。

　　把攻城弩的相关零件拆掉，慕少安单手依旧能快速上弦，别忘了他现在是C-的实力，而不是弱鸡一样的E-。

　　整体来讲，这攻城弩的威力至少提升6倍，算上强化的钢芯弩矢，威力至少提升了29倍。

　　是的，这个数字并不夸张，什么叫化腐朽为神奇，这就是。

　　现在如果有一头巨熊先锋在，慕少安保证他七连射就射爆那家伙的脑袋。

　　甚至是一头骨龙——假若它落到地面的话，不然还是打不过，因为那厮飞的太高了。

　　搞定了最好的战利品，慕少安就在这大坑中再次搜索起来，好东西的确不少，奈何他一个都不认得，挺尴尬。

　　不过在他翻腾到最后，他忽然愣住了，因为在这大坑的最中央，居然藏着一块圆桌大小的，像果冻一样的金色物体，物体中藏着一粒种子，金黄色的种子。

　　几乎与此同时，慕少安就感应到，自己体内的那一轮红日蠢蠢欲动起来，无比剧烈，打开属性模板，果然就看到那轮红日跳了出来，因为这个影响，他全部的神通技能都统统恢复，不过毫无疑问，若是这轮红日再次躲起来，这一切都是昙花一现。

　　“唔，我们终于可以谈一谈了，你到底是个什么东西？无敌的系统？还是随身空间，还是什么无敌的外星人？”

　　慕少安斟酌着口吻就问道。

　　不趁这个时候搞明白，那以后可就没机会了。

　　那轮红日仍然没反应，只是跳跃不休，似乎对那种子极为渴望。

　　但慕少安才不傻，就这么耗着，然后趁着实力完全恢复的机会，立刻把天空之矛，巨兽皮甲，还有不朽者重盾拿出来。

　　接着他把天空之矛和不朽者重盾直接放入那金色果冻里面，他不知道那种子是怎么回事，但却知道那金色果冻绝对是好东西。

　　事实上也正是如此，那种金色果冻很快就融化成金色的液体，被天空之矛和不朽者重盾给吸收得一塌糊涂，转眼间就少了一多半，眼看着那种子就要露出来。

　　但让慕少安意外的是，那一轮红日仍然没有任何回应。

　　于是他立刻取回天空之矛和不朽者重盾，犹豫了一下，将手小心探入那金色果冻之中，而几乎是在一瞬间，他脑海中并没有响起一个美女或老头儿的声音，只是无数的影像。

　　这影像的主人公是一颗种子，从发芽生根，再到成长为一株参天大树，是的，一株足足有一万米那么高，有一座山那么粗的巨大树妖，它舒展着手臂，在这星球上独一无二的存在着。

　　直到有一天，一种渺小的，名叫人族的生物降临，他们肆意开掘土地，不过这也没什么，可随后又有一支不速之客抵达，双方不断展开战争。

　　但这一切都和树妖没关系，它这星球上最大的树，也是最高的山。

　　直到有一天，它忽然感觉到了危险，末日将至，它自知无法逃脱，于是留下万千种子，汇入地下，最后是一片黑暗。

　　没有声音，没有文字，但慕少安还是看懂了。


第225章 天神候选者

　　“铛铛铛！”

　　随着一块块金黄色的矿石被开凿下来，慕少安的矿工生涯也正式开启。

　　而他手中用来开凿矿石的，正是天空之矛。

　　这玩意没有让慕少安失望，即便是化身锄头，那一样犀利的很，不过相对于整颗T12星球，这样开采的效率就很低下了，更别提还有98天就是世界末日。

　　但慕少安一点都不着急，每开采出一大堆矿石，就立刻从背包中取出那块金色果冻，果冻里藏的是那颗神奇的树妖种子。

　　而在将果冻和种子一并放在开采下来的矿石上，于是立刻，神奇的一幕出现了，唰唰唰，不到一分钟，所有开采下来的矿石就好像被寄居蟹给啃光了一样，彻底消失，取而代之的就是原本只剩下脸盆大小的金色果冻立刻就暴涨了三成。

　　“嘿嘿嘿！”

　　慕少安愉快的笑了起来，声音像秃鹫，贼难听，也贼阴险。

　　然后他立刻将不朽者重盾塞进金色果冻之中，直到那金色果冻又剩下脸盆大小，这才又把这金色果冻和种子塞进背包里。

　　这个过程爽呆了。

　　不过更爽的还在后面。

　　因为慕少安是发现了，只要那金色果冻和种子不离开自己身边三米之内，那么他属性模板中藏着的那轮红日就好像发情的公牛一样，永远跳跃着，永不落下。

　　这带来的好处就是慕少安可以一直保持巅峰战斗力。

　　嗯，这真的是标准的狐假虎威。

　　要知道在命运的压制下，在这个世界里，慕少安的实力只能恢复到C-，他现在看似恢复了SS+的实力，其实全靠着这轮红日之中散发出来的力量在遮掩，可以把命运的压制力量远远的挤开。

　　这真是倍爽。

　　当然了，除此之外，慕少安也早已注意到，那种子和红日之间，不是红日想追求种子，而是那颗种子同样渴求红日。

　　换句话说，它们两个是互相吸引的，负负得正，狼狈为奸，乃至某夫某妇的关系。

　　这个结论让慕少安很高兴，也在同时放下很多担忧。

　　因为他最怕那轮红日之中藏着什么古天神的灵魂，或者是什么大能的老爷爷，某某神级系统，或者系统供应工厂什么的。

　　那代表的可就是一大串的套路与反套路与神级套路。

　　现在，那种子与红日互相吸引，则恰恰证明，它们想搞事，所以慕少安是不会让他们如愿以偿的。

　　目前这样的状态就不错。

　　慕少安也不在乎方向了，他就是日夜不停的拿着天空之矛戳戳戳，反正就他现在的状态，就算是一头骨龙来了，一矛也能戳死。

　　不过也有点小小的意外，那是十天之后，慕少安一路开采着矿石都进入到了几百米的地下，当他再一次拿出不朽者重盾去吸收太阳精金的时候，他发现无法吸收了，不朽者重盾已经达到了目前的瓶颈极致。

　　原本黑黝黝的重盾，此刻都变成金黄色了，这个颜色其实很难看，但架不住吸收融合的太阳精金太多了啊。

　　从前不朽者重盾距离进阶半神器其实还差了很大一段距离，结果就这么不到十天时间，就已经是半神器了，如果慕少安有时间来好好处理一下，那么还可以继续进阶。

　　但很可惜，没时间，一点时间都没有。

　　所以他认真的想了三秒钟，就立刻把不朽者重盾化作肋骨，重新放回胸肋之中。

　　这是一个深思熟虑的结果，因为他现在是狐假虎威，借着那种子和那轮红日惺惺相惜这才恢复的实力，但鬼知道它们的发情期会有多久？鬼知道这个记忆世界被凿穿后会发生什么？

　　一旦没有了那轮红日的遮掩，慕少安立刻就会掉回C-实力的。

　　可是不朽者重盾目前在进阶半神器之后，总重量已经是有三万两千公斤了。

　　慕少安在SS+级的时候拿着没什么感觉，可是若他回到C-，这会立刻把他给压死的。

　　事情就这么悲催。

　　没有了不朽者重盾吸收那金色果冻，慕少安就用攻城弩和钢芯弩矢来吸收，但事实证明，烂泥是糊不上墙的。

　　不朽者重盾能够连续吸收那金色果冻十天十夜，那是因为不朽者重盾的成长潜力极高，换作这攻城弩，好吧，仅仅放入那金色果冻中一次就彻底饱和了。

　　高下立判。

　　就更不用说那些弩矢，180支弩矢，全部都蘸了一个遍，也就才让那金色果冻少了一丁点，最后还得是天空之矛出马。

　　但天空之矛也是有极限的，如果在那之前还没有凿穿这个记忆世界怎么办？

　　慕少安不知道，但他的直觉告诉他，绝对不能让那种子与红日碰到一起，那后果不是他所能承受的。

　　又是15天过去，慕少安已经向下开凿了一千米，然后他凿不动了，恰在此时，天空之矛也吸收了足够的太阳精金，再也无法多吸收一点。

　　“这是什么情况？”

　　慕少安清理掉所有碎掉的矿石，然后就看到了一抹蓝色的东西，好像是一个整体，他愣了几秒钟后，就捂着肚子一阵狼嚎鬼叫。

　　没错了，这就是这个记忆世界的边缘，这蓝色的非金非玉非石非木非液体的东西，就是传说中的，用来构筑任务世界的基石，也叫做世界边缘，还可以叫做世界防火墙。

　　现在，他只要击穿这个防火墙，他就等于通关了这个记忆世界，没有用命运傀儡。

　　“矿工先生，我想我们可以合作。”

　　一个音调极其古怪的声音忽然想起，然后慕少安就看到在他开凿过来的方向，一个水桶那么粗的树妖正悬挂在那里。

　　这正是他之前吓跑的那个。

　　只不过这个时候，这树妖好像是经历了什么脱胎换骨的事情，直径已经变得只有三米了。

　　慕少安回头，手中紧握着天空之矛，笑道：“好啊，给你一个说服我的机会，不然，我立刻就宰了你。”

　　“我们可以帮你解除一层命运的枷锁。”

　　那树妖说话也很直接，不过就这一句话，立刻就让慕少安被说服了。

　　“怎么解除？”

　　“很简单，将那棵树神种子吸收或吃掉，立刻就能解除。”

　　“嘿嘿嘿，不行，我不能吃这一颗种子，要不你送我一颗，那么我或许会考虑与你们的族群合作一下。”慕少安很愉快地笑道。

　　“没问题，这是应该的，也是我们对天神候选者的敬意。”

　　那树妖没有半点犹豫，直接就送出三颗同样的种子。

　　这一回，反是轮到慕少安有点懵了，什么鬼，天神候选者？


第226章 深蓝之星

　　那树妖送过来的种子与之前的那颗种子都是一样的，连外面包裹着的金色果冻也没啥区别。

　　慕少安没有忙着将其拿过来，感受了一下那轮红日还是在孜孜不断的乞求，他就放心了，他现在面对的是一个王级树妖，整体实力非常可怕，就算是他此刻在全盛阶段，也未必是对手的，何况若是没有了狐假虎威的效果。

　　种子虽好，他也得弄清楚缘由才行。

　　“说说吧，你是谁？天神候选者又是什么东西？搞清楚这些，我们再来谈合作的问题。”

　　“我是树神的后裔，拥有最强树神传承的王者，永久的星空中立者，瓦伦利亚巨龙的主人，晦暗星海及深蓝王国的统治者，让·奥勒度·旁斯利文·绿叶九世！”

　　那王级树妖一张口就是一大串的头衔，这让慕少安立刻意识到，对方不是蒙昧的妖怪，而是等级更高的文明存在。

　　不过这时候他只是继续倾听着，然后那树妖绿叶就继续用那种独特的口音讲述道：“这里乃是深蓝王国王冠上的最大一颗明珠，名字叫做深蓝之星，在神战没有发生之前，这是万界星空最伟大，也是最昂贵，最具有传奇性质的明珠，它镶嵌在吾王绿叶一世的王冠上，那个时候，无数星空强者也得臣服膜拜于吾王，当然，那都是19亿8000万年前的事情了。”

　　“至于什么是天神候选者？那是指万界星空中有资格进入万神殿的生命，只要能活着走出来，即为天神，还有什么问题吗？”

　　那树妖绿叶寥寥几句话，却让慕少安心中波澜不止，他就说宇宙星空中怎么可能会有一颗行星的内核里全都是太阳精金，感情这颗比地球还大了32倍的行星乃是人家王冠上的一颗明珠，按照这个测算，那这王冠得有多大，而那个绿叶一世的脑袋得有多大？

　　“你怎么确定我是天神候选者的？”慕少安又问，他现在其实已经明白，这肯定是与那轮红日有关了，但他还想知道更多。

　　那树妖绿叶就很配合的继续道：“简单，想成为天神候选者通常有三种途径，一，直接前往万神殿，能够找到并抵达那里的生命，本身就会获得天神候选者的称号；二，万神殿每隔十万年就会随机发射天火邀请函，遍布整个万界星空，只要实力达到条件的生命就可以感知邀请函所在；第三，就更简单了，斩杀某个天神或天神候选者，就可以自动成为天神候选者。”

　　“而你的身上有死去天神的传承，所以不管你承认与否，你已经是一个天神候选者，如果我所料不差，你所获得的天神传承还没有开启，否则的话，你就会时刻面对其他星空强者的追杀了。”

　　“那么我该怎么开启天神传承？”

　　“等待它自行开启，或者你自己强行开启。前者的话，这天神传承会每隔一段时间给你注入一定的神力或宇宙法则，逐渐强大你自身，最后大约十万年后，你就能开启天神传承，后者则需要你自己搜集神力或宇宙法则，大概凑够3000单位就能强行开启天神传承。”

　　“万神殿是什么东西？”

　　“不知道，没去过。”

　　“这种子是什么？”

　　“那是树神的传承，里面记录着一些树神的记忆片段，若你使用后，可以解除一层命运枷锁。”

　　树妖绿叶有问必答，慕少安在思索了一会儿后就终于问道：

　　“那你想怎么合作？”

　　“很简单，当你有朝一日终于能够挣脱命运之神的束缚的时候，请把我带出去。”

　　“这好像一点都不简单。”慕少安皱眉。“如果我所料不差，你和你的那些同族，其实都已经被命运之神给牢牢束缚在这里，你们身上的命运枷锁比我身上的命运枷锁还要更多，另外，我好奇的是，你们既然自称永久星空中立者，怎么也会卷入天神之战呢。”

　　“此事一言难尽，不过我可以告诉你的是，自神战之后，吾王绿叶一世的王冠崩溃，深蓝之星隐匿星空，后来是被命运之神探查到，深蓝之星被其吞噬，吾王绿叶六世陨落，不过却还是留下了树神传承。然后命运之神被其他九个天神围攻重伤死去，临死前施展命运天神技与九个天神同归于尽。”

　　“不过，这九个天神中只有五位彻底死亡，化作命运漩涡的一部分，还有两个天神侥幸逃脱，最后还有两个天神被困在命运漩涡之中，不知所踪。我们现在就是在命运漩涡内部，有成千上万道命运枷锁扣在我们身上，所以，纵然树神的传承可以解除命运枷锁，却也无法让我们重归自由。”

　　那树妖绿叶如此说着，它身体上忽然散发出一道光芒，而透过这光芒，慕少安就惊骇的看到，成千上万不知多少道黑色的丝线将树妖绿叶束缚得密密麻麻。

　　毫无疑问，这就是命运枷锁。

　　“慕矿工，你想知道你身上有多少道命运枷锁吗？你可以将树神传承吞下，或者将树神传承放在你的眉心，一看便知。”

　　慕少安一愣，想了想，就拿起一颗种子放在眉心处，立刻，一种和平的温润力量就笼罩他全身乃至灵魂深处，他的身体更是被一道柔和的光芒笼罩，可是在这光芒中，还显现出无数的黑色丝线。

　　诧异之后，慕少安再看自己的属性模板，那上面赫然出现了一行信息。

　　“命运枷锁：98281421道。”

　　“目前已经解除：2道。”

　　有那么一刻，慕少安差点一口老血喷出，这特么的，这是恶作剧还是在吓死人啊？

　　将近一个亿的命运枷锁啊，这特么的，他怎么就会这么倒霉？

　　此时他也顾不得去想那树妖绿叶是否别有用心了，直接将那颗种子吞下，一瞬间，这玩意就融化了，没有什么味道，就是觉得全身一轻，而再看属性模板之上，解锁的命运枷锁已经变成3道。

　　这很坑啊。

　　“现在，慕矿工，你应该知道我的诚意了吧？”

　　树妖绿叶幽幽道。

　　“我怎么会有这么多的命运枷锁？足足一个亿啊！”慕少安还是不能置信地问。

　　“其中有三分之二是与你的生平有关，你的血脉，你的亲友，你的爱人，你的子女，你所在的文明，你曾经做过的事情，你曾经拥有过的身份和荣耀，以及你的仇人，看得出，慕矿工，你这一生很精彩啊，命运天神技就是这么可怕，不会无中生有的给你制造命运枷锁，但会用你的一切给你制造枷锁，所以，理论上无解，不然也不可能灭杀五个天神，困住两个天神的。”


第227章 丢失了的女天神

　　“命运天神到底是谁？他怎么如此厉害？”

　　慕少安忍不住就又问道。

　　“我不知道他是谁，估计也很少有人知道，但毫无疑问，命运天神是从万神殿里走出来的，他的命运天神技也是从万神殿之中获得的，不客气的说，这种天神技乃是万界星空之中最可怕的存在。”

　　“你还记得命运天神与其他九位天神作战的情形吗？或者，你知道那两个被困在命运漩涡的两个天神是谁吗？”

　　慕少安想了想就又问道，这个问题很重要，因为根据沙漠游侠营地的那个神秘老太婆首领所讲，是她率领她的沙漠游侠团队遇到重伤濒死的命运天神，然后才宰掉的他，可是在树妖绿叶口中则是另外一回事了。

　　所以这得弄清楚。

　　“记得。”

　　树妖绿叶犹豫了一下，“那个时候，绿叶六世已经死亡，我还是处于一颗种子的状态，但我们神树一族特有的传承方式确保了只要我们还在种子状态，那么就算是强如天神也无法将我们击杀，因为我们是藏在了太阳精金之中。”

　　“那一场战斗很恐怖，先是有三个天神出战，他们各自率领着他们的文明军团加入战斗，却被命运天神轻而易举的重创，在不到30年的时间里，足足27个文明军团，大约三百万亿的低阶生灵就被命运天神给摧毁在浩瀚星空之中。”

　　“但就在这个时候，又有五个天神闻讯而来，他们也携带着他们的文明军团加入战斗，以总数高达600万亿的低阶生灵将命运天神困住，双方厮杀了足足1200年，最后又有一个弱小的天神加入，这才以微弱的优势重创命运天神，但很快就被命运天神施展命运天神技同归于尽了。”

　　“至于那两个被困住的天神，一个叫信达尔，恐夜族人，另外一个叫灭，大河族人，他们被困在哪里我不知道，但绝无可能脱离命运漩涡，哦，那个灭似乎与你是同族，如果你能遇到她，没准能够获得帮助。”

　　树妖的描述很平淡，慕少安听着却是心中波澜万千，因为树妖绿叶所说的灭，肯定就是沙漠游侠营地里的女首领了，真没有想到，大河文明之中，也有天神的存在，虽然较为弱小，可也是天神啊。

　　不过双方的描述是有些出入的。

　　“什么叫做低阶生灵？天神不是喜欢猎杀文明吗？怎么也会有自己的文明军团？”

　　此时慕少安就又问道。

　　“所谓低阶生灵是按照万神殿的标准来划分的，这也是万界星空的唯一标准，天神是高阶生灵，天神候选者是中阶生灵，以下则全部为低阶生灵。至于说天神猎杀文明这种事情，同样很简单，天神也都是从低阶生灵进化强大而来，他们也都有各自所属的文明，为了掠夺资源，掠夺宇宙法则，凝聚神力，不去掠夺外族，还能掠夺谁呢？”

　　“当然，万界星空之中，未必所有天神都会照顾自己的所属文明，很多时候，他们都是在掠夺收割其他文明的时候，扔出去一些残羹剩饭。除此之外，还有很多天神根本没有文明，多半都是单独的星空个体，它们就没有文明的理念，甚至也没有与外界交流的可能，它们的存在，只是为了杀戮而杀戮，为了进化而进化，那样的天神才是最危险的。”

　　“更让人悲观的是，这一类天神的数量最多，最强大，也最神秘，根本无法沟通，行为模式不受控制，连我们永久中立的树神一族都会遭遇到它们的攻击。”

　　“除此之外，还有一种最神秘的天神，他们拥有的力量匪夷所思，诡异无比，譬如命运天神，曾经有人怀疑，他根本不属于生灵，而是类似于自然灾害，像是雨雪风霜这样的超自然力量，不过这个论点一直以来都没有得到证实。”

　　听完树妖绿叶的解答，慕少安终于明白了一个大概轮廓，比当初和尚告诉他的情报要更真实，更可信，原来天神也是要分为三种的，原来大河文明也一样能够出现天神，虽然机会渺茫，却总不至于彻底绝望。

　　“那么，我现在是属于中阶生灵了吗？”

　　慕少安又问道。

　　“不，严格来讲，你只能属于低阶生灵的顶端，如果你能更进一步，那么恭喜你，你就可以称之为是中阶生灵，当然了，你现在已经拥有了天神传承，所以你已经算是中阶生灵了。”

　　树妖绿叶很耐心的道。

　　“那么具体的实力划分呢？我是指实力对比。”

　　“这个并没有准确的划分，因为各个文明种族的个体，在基因细胞层面都并不相同，所以各自的实力划分都很混乱，只有在低阶的时候，才会有详细的实力划分，若是进入中阶，那么唯一能决定强弱的，就只有一个方法，战斗！谁活下来，谁就是强者，包括天神那个层次也是一样的。”

　　慕少安此时终于点点头，他已经把想问的，该问的问题都问了。

　　“我们该怎么合作？你能给我什么帮助或者建议吗？”

　　“我们的合作就是，我能够先给你提供四颗拥有树神传承的种子，同时能够随时为你解答一些我所知道答案的问题，然后你带着我尝试闯出命运漩涡。”

　　“才四棵树神传承的种子吗？太少了吧。”慕少安皱眉。

　　“并不少了，绿叶六世在陨落之前曾经散开几十万颗种子，其中一半都被命运天神吞噬，剩余的一半则散落在不知名的地方，有的可能已经发芽，有的根本无法寻觅，在这个命运天神创造的记忆世界里，只有这四颗。如果我们运气好的话，将来会遇到其他的树神传承种子。”

　　“但实际上，请恕我直言，你我合作，我的作用不是战斗，而是我曾经亲眼目睹命运天神做过的很多事情，也就是命运的记忆，另外，我们树神一族有一种独特的天神技，假若你需要的话，然后付出足够的神力或宇宙法则，那么我的分身就可以遍布整个星球，进而来充当你的耳目。”

　　树妖绿叶很平静地道。

　　“那么释放一次需要多少神力或宇宙法则？”

　　慕少安立刻问道，这的确是他不能拒绝的好处。

　　“一千公里之内，随机种下一棵分身树妖需要0.1单位的神力/宇宙法则，指定位置种下一棵分身树妖需要0.2单位的神力/宇宙法则。一千公里之外，五千公里之内的直径范围内，随机种下一棵分身树妖需要0.5单位的神力/宇宙法则，指定位置种下一棵分身树妖需要0.8单位的神力/宇宙法则。”

　　“若是在五千公里之外，到三万里之内的直径范围内，随机种下一棵分身树妖需要2单位的神力/宇宙法则，指定位置则需要4单位。”

　　“若是想在100万公里内星空中随机种下一棵分身树妖，则需要30单位的神力/宇宙法则，指定位置则需要50单位的神力/宇宙法则。”

　　“请相信伟大的树神，也请相信我，我的朋友，我们树神一族是万界星空之中最佳的辅助单位，曾经的深蓝时代，很多天神都会选择雇佣我们树神一族的侦察兵，谁用谁知道。”

　　“得，打住，我们可是合作呢，不给个三折优惠友情价吗？”

　　慕少安心中其实已经很满意了，这种树神侦察兵肯定是最强辅助单位了，就是价格太贵。

　　“很抱歉，我的朋友，这已经是友情打折的价格了，毕竟催熟一棵分身树妖也是需要能量的，如果你同意的话，我建议我们可以离开这个记忆世界了。”

　　“不摧毁吗？我们应该还有98天的时间，这个记忆世界的太阳精金矿石还有不少的。”

　　“不，我的朋友，如果你相信我的话，就不要去强行摧毁这些记忆世界，它们的存在就是构成命运漩涡的基础单元，除非我们有足够的实力去摧毁整个命运漩涡，否则我们在这里每摧毁一个命运漩涡的基础单元，我们后续遭遇的难度就会越大。”

　　“别忘了，这个命运漩涡针对的不是我们，而是那两个被困住的天神，他们承担了99%的命运枷锁，数以千万亿根，你若是摧毁了这个记忆世界，那么就会让真正的命运之眼注视过来，那个后果你不会想知道的。”

　　“现在，我们只是落入这漩涡中的小小灰尘，我们得温柔一点。”

　　树妖绿叶的声音很郑重。

　　而慕少安则吓了一跳，因为他忽然想到了一个很不友好的事情，拿出那命运傀儡，他就问道：“绿叶，你认得这是什么吗？”

　　“唔，我当然认得，这是命运爆弹，可以用来炸开命运枷锁的武器，我记得那个恐夜族的天神信达尔就能制造这东西，没错，没错，我记得没错，这就是天神信达尔制造的，那是一个聪明人，他在与命运天神战斗的几百年时间里制造出来的命运爆弹，很神奇不是吗，正是这种命运爆弹把命运天神炸成重伤，太可惜了，倘若他不是急于求成，倘若他手中的命运爆弹足够多的话，命运天神根本就来不及施展命运天神技。”

　　“可是，我的朋友，现在我不管你是从哪里弄来的命运爆弹，但我建议你最好不要使用，因为这是毒药，一发命运爆弹，会一口气摧毁几百根命运枷锁，但是随即就会被命运之眼给注意到，到那时无论你我都是逃不掉的。”

　　树妖绿叶很惊慌的解释道。

　　至于慕少安，已经是冷汗涔涔了，特么的，沙漠游侠营地之中的那个女首领难道是天神信达尔？

　　那么灭呢，大河文明的那个女天神呢？

　　为什么我嗅到了一个巨大的阴谋的味道？


第228章 噬龙兽

　　就算再大的阴谋也暂时与慕少安无关了，因为他打算相信树妖绿叶一次。

　　虽然实际上他也不能百分百相信树妖绿叶，但没办法，谁让他相对来讲更怀疑那个女首领呢。

　　于是合作愉快。

　　“我的矿工朋友，你手中的那根棍子，我建议你收起来，命运漩涡之中的基础单元是一个很神奇的地方，我们得尽量装得弱小一些，虽然我们本来就很弱，我们得始终牢记一点，我们不是这命运漩涡中的囚犯，只要我们能解开我们身上的命运枷锁，那么最终脱离命运漩涡也不是做不到的。”

　　那树妖绿叶一边说着，一边就噼里啪啦的收缩起来，他身体上的很多树枝树根竟是被他尽数抛弃，最后只剩下一根小树苗，巴掌那么高，实力弱得可怜。

　　“我说，你对自己太狠了吧？”

　　慕少安很惊悚，因为他是真的确定，树妖绿叶是在自残的。

　　“嘿嘿，反正接下来我们的合作里面，我不会去战斗的，我必须把自己弄得非常孱弱才行，当然你就不必这么疯狂了，像是你手中的那把攻城弩，就可以保留着，但那根棍子必须藏起来或者丢掉。”

　　“好吧。”慕少安犹豫了一下，还是从善如流，把天空之矛塞到胸肋之中化作一根肋骨。

　　“啧啧，真是神奇的本领，如果你准备好了，我就带你离开这个基础单元，但是事先声明，仅此一次。”

　　“等等，再给我一个小时的时间，我需要一些其他的武器。”

　　慕少安忽然道，然后他抽出一把匕首就着绿叶抛弃的那些树干树枝就开始切削起来，这都是非常好非常好的材料，无比坚硬，就这么丢掉，实在是太可惜了。

　　他这次切削的却不是木矛，而是很多奇怪的木零件，每个零件的体积都非常小，最小的甚至只有指甲盖大小。

　　等到半个小时之后，慕少安已经切削出几百个这样的零件了，然后他开始迅速组装，不过几分钟，两把长度只有十厘米，宽度5厘米，厚度3.5厘米的小木弩就出现了。

　　小巧玲珑，但绝对不是艺术品，而是大杀器。

　　接着慕少安又开始切削木弩矢，只有6厘米长，比筷子还要细一半，可以五连射，有效杀伤距离15米，适合突然间的近战。

　　这样的弩矢他一共切削了500支，最后又索性切削了300支攻城弩使用的弩矢，这都是威力不逊色那种用太阳精金浸润的弩矢的。

　　“好了，我们可以走了。”

　　收拾完毕，慕少安开口道。

　　“不成，你身体之中的天神传承的力量还在沸腾着，我的矿工朋友，不用再试探我了，我们真的是一条船上的。”

　　树妖绿叶就喊道。

　　慕少安此时就嘿嘿一笑，探手将剩余的三颗种子都吞下，再次给自己解锁了三条命运枷锁，他还是不打算将种子与红日融合，这是他的底线，毕竟，树妖绿叶到底可不可信还不知道呢。

　　此时随着种子消失，属性模板中的那轮红日立刻就隐藏起来，慕少安的整体实力也从狐假虎威状态的SS+迅速退化成B-，看来越向上，这解锁的实力就越难了。

　　“走！”

　　树妖绿叶喊了一声，小小的身躯也不知在蓝色的防火墙壁垒上做了什么，立刻就冒出来一个脸盆大小的窟窿。

　　“快点，这玩意只能持续10秒钟。”

　　树妖绿叶说完，就窜到慕少安手臂上，顷刻间就化为一块青黑色的胎记，这家伙挺神奇啊。

　　慕少安也顾不得其他，抓上乱七八糟的东西就钻了过去。

　　可就是在这一瞬间，他忽然感觉到一种干预的力量在拉扯他，还有另外一种力量也在拉扯。

　　紧跟着，他面前就浮现出两个粗糙的选项。

　　A：是否返回沙漠游侠营地，你会获得一段时间的休整与提升。

　　B：继续你的命运之旅。

　　……

　　“我选B，命运不能停下。”

　　慕少安根本没犹豫，立刻做出选择，然后下一秒钟他整个人就晕了过去。

　　也不知道时间过去了多久，他悠悠的醒转过来，很疲倦，身体也很沉重，恶臭的血腥气息充盈鼻端，不远处传来嘎吱嘎吱的咀嚼声。

　　那应该是野兽在撕咬尸体。

　　慕少安脑海中第一个浮起来的念头就是战场，而且是已经大战结束的战场。

　　他刚想着爬起来，冷不丁树妖绿叶的声音就低声响起，“先等等，我的朋友，我们的运气好像不太好，你应该先兑换一棵分身树妖来确定一下这到底是什么地方？”

　　“0.1单位的神力/宇宙法则，1000公里内随机出现还是定点？”

　　“凑，咱们是友军，友军你也这么黑啊？”慕少安大怒。

　　“没办法啊兄弟，我现在需要能量。”

　　“你妹的奸商。”

　　慕少安只能无奈接受，他也知道这是没办法的事情，那树妖绿叶把他自己削弱的太厉害了，所以只能在他身上吸血。

　　“定点吧，就方圆1500米之内，需要多少时间？”

　　“很好，很聪明的选择，十秒钟，只需要十秒钟，我们就会知道这是什么地方，我们所处的环境到底有多么恶劣？快来支付吧。”

　　树妖绿叶很兴奋的喊着。

　　慕少安忍着牙疼就只能给他支付了0.2单位的神力/宇宙法则，这是在之前那轮红日被彻底勾引出来的一天一夜时间里，给他积攒了3.2单位家底。

　　不然的话就真的很坑了。

　　不长不短，十秒钟之后，他忽然心中一动，打开属性模板就见到一条临时信息。

　　“绿叶九世请求与你共享临时视野，免费共享时间60秒，收费时间为每秒消耗0.001单位神力/宇宙法则。”

　　果然很坑，但慕少安没有拒绝，而是选择了同意，在这一瞬间，他就发现自己多了一个非常宽阔的，足足3600度的宽广视野，以至于他都有点不适应。

　　是真的不适应，因为这完全迥异于人类的视野。

　　不过，慕少安还是抓紧时间，忍受着不适应观察。

　　首先他确定了这是在一处山地战场上，天空中有三个巨大的太阳，光线却并不刺眼，因为天空很蓝，阳光呈现紫色。

　　远处有一座大山，然后是一条山谷，他所在的位置是一座小山丘上，这里有一块巨石，然后在这不算陡峭的山谷与山坡上，到处是尸体与燃烧的火焰，残破的旗帜东倒西歪着，从尸体的外形看来，是类人生物，唯独个头更高，大约3.5米高，从砍下的头颅来看，这些人的眉心处多了一只眼睛，却没有耳朵，头颅相对较狭长，大约有50厘米。

　　然后从这些尸体上的盔甲和使用的武器上来看，这多半是唯心文明，没有科技的痕迹，倒是魔法气息很强。

　　另外，这应该是一个文明种族之间的内斗。

　　最后，慕少安找到了自己藏身的地方，有两具尸体压在他身上，而就在距离他大约19米的地方，正有3头两米多高，身体狭长，表面布满倒刺鳞片的怪物在撕扯着尸体，很凶猛，因为那些盔甲根本扛不住那怪物牙齿的撕咬，一口下去，连坚硬的盔甲都被彻底咬破。

　　这恐怖的咬合力，怕是比霸王龙的咬合力还要厉害许多。

　　“糟糕，我们的运气果然不够好，我想起这是什么地方了，这应该是神战历第197纪元里最著名的一场战争，紫鹰战争，那个命运天神也曾经在这里路过吗？”

　　树妖绿叶哀叹起来。

　　“什么意思？”

　　“就是说我们要倒霉的意思，紫鹰战争乃是神战之后爆发的第一次有五个天神参与的超大规模战争，那五个天神统领着18个强大的文明军团，在紫鹰星域展开了长达9万年的血腥厮杀，最终导致3个天神陨落，17个文明灭亡，很惨的，而很不幸，我们现在的命运就被锁定在这里了。”

　　“别废话了，告诉我具体信息数据，我得先干掉那三头怪兽。”

　　“别，兄弟，冷静，这是噬龙兽，你不是它们的对手，更何况这里还有三头之多，如果我所料不差，你我在这个世界里的第一次命运枷锁就是卡在这里的。”

　　“那你有什么办法？”

　　“没有，我现在太弱了。我无法参与战斗，只能给你再提供120秒的免费视野。”

　　“噬龙兽的弱点是什么？”

　　慕少安低声问道，然后一边小心翼翼的活动着身体，他上方的两具尸体相当沉重，算上盔甲的话，每具尸体都有800斤以上。

　　而他附身的这具身体好像还受了伤，不过万幸的是，他的左手里还抓着攻城弩，倒霉的是，两把手枪被这个世界的规则给抹除了，包括超能狙击枪和隐形斗篷。

　　“噬龙兽的速度极快，而且背部的短翅膀可以帮助它们进行长距离的滑翔，另外防御极高，攻击伤害更高，不过你手中的攻城弩已经用太阳精金强化过，所以射死一头噬龙兽不是问题，但最要命的是，它们距离你太近了，以它们的反应速度，你必须一击必杀，不然，随便一爪子下去，你就死定了。”

　　“要不我看，我们还是不动声色的藏在这里，这附近的尸体很多，也许噬龙兽吃饱了就会离开呢。”

　　树妖绿叶给出一个不太靠谱的建议。


第229章 求活

　　四周变得很安静，尤其当树妖绿叶终于停止了他的喋喋不休之后，就只剩下不远处的咀嚼声。

　　慕少安没有试图移动，两具尸体1600斤的重量并不轻，尤其的他的右腿好像失去了知觉，再加上头有点眩晕，他知道这应该是流血过多的后遗症。

　　左手中持着的攻城弩已经变成灰色，不再是那种非常耀眼的金黄色，这应该算是进入这个记忆世界后的调整与削弱吧，不过并不重要，攻城弩上那一盒7连发的弩矢还在，仍旧闪烁着淡金色的光泽。

　　然后慕少安忽然闭上了自己的眼睛，开始体会那种分身树妖带来的3600度的宽大视野。

　　从人类的角度来讲，这绝对不是便捷，而是混乱，每一秒钟反馈回来的复杂画面会让人瞬间失去方向感与最重要的上下坐标。

　　脚踏实地这个词不是那么简单的，失去了大地，人类的战斗力会直接降低到冰点。

　　慕少安此时感受到的眩晕，至少有一半是因为这种全方位视野所带来的。

　　不过他也知道自己接下来能否活下来的关键仍然要看这种全方位视野的。

　　那三头噬龙兽一共有九只眼睛，不管那第三只眼睛到底有什么作用，但它们的警觉性毋庸置疑。

　　就慕少安现在的状态，他可能射杀一头或者两头，但绝对射杀不了第三头。

　　所以他需要全方位的视野。

　　咀嚼声终止，一具尸体已经被噬龙兽在短短时间里吞噬完毕，可它们仍然没有填饱肚子的感觉，其中一头噬龙兽轻轻一个纵跃，就跳到十几米外，一口就把一具尸体给咬成两截。

　　第二头噬龙兽却抬起了头，警惕的张望四周，最后目光落在慕少安这个方向，它可能已经吃得差不多了，所以就慢悠悠的走过来，巨大的爪子随便一扒拉，一具尸体就飞了出去。

　　它居然有些挑剔了。

　　“快动手啊兄弟，不然就来不及了，噬龙兽的爪子可以轻易撕碎5厘米厚的紫钢，很显然，这家伙是嗅到了活人的味道。”

　　树妖绿叶快疯了一样的低声喊道。

　　只是慕少安仍然没有任何动静，下一秒钟，第二具尸体再次被粗暴的掀飞，可也就在这一瞬间，慕少安猛的睁开双眼，左手中的攻城弩闪电般抬起，扳机轻扣，两支淡金弩矢电射而出，擦着噬龙兽的那只前爪就射入噬龙兽的两只眼睛之中。

　　那头噬龙兽只来得及低吼一声，巨大的头盖骨就已经被整个掀飞，用太阳精金强化的弩矢和攻城弩的威力哪怕换了一个记忆世界，依旧无比凶残。

　　不过几乎就在这一瞬间，另外两头噬龙兽已经是察觉到变故，根本看不到它们的动作，就像是两道狂风，留下一串残影就消失在原地。

　　太快了。

　　肉眼在这种情况下已经完全没有意义，哪怕面对面瞄准锁定也是如此。

　　生死就在一刹那。

　　此时此刻慕少安的心情依旧波澜不惊，没有试图移动躲避，也没有疯狂攒射，他只是做了一个动作，将攻城弩横放在胸口，好似认命了一样。

　　几乎是在同时，一道腥风掠来，一只巨大的爪子猛地扫过，却不偏不倚抓在攻城弩之上，这锋利的爪子能轻易撕开重甲和盾牌，但此刻却无法摧毁这具攻城弩，毕竟这是用太阳精金浸润强化过的。

　　可就是这么一点停顿，让第二头噬龙兽露出身形，连带着将第三头扑过来的噬龙兽挡在外面。

　　也许这只是一眨眼的时间，可对于慕少安来讲，已经足够了，二话不说就迅速抬起左右手，咻咻咻，两只手腕上的小型机巧弩快速射出10支小巧的弩矢。

　　这就比牙签大一点点。

　　但伤害依旧不俗，尤其在这种近在咫尺的距离内，被从眼睛里射进去，直入脑髓，再强大的噬龙兽，那也得当场毙命。

　　“嘭！”

　　慕少安身上又多了两具尸体，这一回他真的是一动也动不了了。

　　他感觉他的胸骨都碎了一样，鲜血腥咸，从喉咙里喷出，带着内脏的碎片。

　　该死的，15倍伤害就是追魂的魔影，他恢复到B-的实力，拥有10500点生命值仅仅是一次拍击，就被打掉10000点。

　　他现在只剩下500点了，重伤濒死。

　　“哈，这样都可以，朋友，我果然没有看错你，你的战斗水平很娴熟啊。”

　　树妖绿叶又在喊了。

　　“闭嘴吧，如果我不立刻治疗，顶多再过半个小时我就会死去，快想办法！”

　　“没有办法，我只是一个辅助，但让我想想，喝血，喝噬龙兽的血，这是一种强大的魔兽，体内充盈着很多的仙魔法则，或许还不能治愈你的伤势，但能够给你力量，让你变得更加强壮……”

　　树妖绿叶还未说完，慕少安已经咕咚咕咚的喝了起来，噬龙兽的血是蓝紫色的，腥臭且极其灼热，在口中没什么感觉，一到了腹中，就好像有一条火线燃烧起来，疼得他嗷呜大叫，然后也不知道从哪里冒出来的力量，让他一下子就掀翻身上的噬龙兽尸体，直接跳起来。

　　这一刻，火线在他全身都蔓延起来，他能听到心脏在砰砰砰的跳动，血液若黄河长江，奔流不息，全身都充满了用不完的力量。

　　他的胸口明明塌陷下去一大块，可他愣是感觉不到什么。

　　在这一刻，就算是一座山，他也敢掀翻。

　　“麻蛋，A+？这是燃烧生命的法子？”

　　“没错啊，我话还未说完呢，你若是吞了噬龙兽的血液，虽然会获得难以想象的力量，但如果你不想办法解决伤口的话，你会在10分钟之后暴毙身亡。”

　　树妖绿叶终于补齐了他要说的话。

　　但慕少安此时已经没有心情去骂这厮了，立刻开始在周围的尸体上搜索药品，不用绿叶解释，他就知道是怎么回事，因为15倍真实伤害的缘故，他的伤势其实非常危险，反倒是那噬龙兽的血液没有太大危险。

　　两分钟后，慕少安翻找了二十几具尸体，收获并不大，只是找到了一捆粗糙的绷带，还有一瓶不知道是什么的药水，这一回连见多识广的树妖绿叶也不认识了。

　　“你应该去山坡那一边，那里似乎是辎重后军，没准能够找到一个还活着的医官，听着，我的朋友，这是唯一的正确的选择，我以睿智的绿叶九世的名义发誓。”

　　慕少安却充耳不闻，自己躺在地上，扯开衣衫，抽出匕首对着自己塌陷的胸口就扎了下去，然后在绿叶的尖叫声中，他迅速的将胸骨和几根段折的肋骨给纠正固定住，接着在鲜血模糊中准确的用匕首做针，用撕开的绷带做线，前后不到10秒钟就完成了整个手术。

　　最后，慕少安打开那个作用未知的药水瓶盖，咕咚一口就灌了下去。

　　一切搞定，他就疲倦的闭上眼睛，听天由命，这个时候他的生命值已经只剩下最后一点，可他喝下去的那瓶药水瞬间就给他增加了10点生命值。

　　-10。

　　+10。

　　-10。

　　+10。

　　……

　　生命值就这么惊险的波动着，足足9分钟之后，他的生命值终于停顿在11点的地方。

　　而树妖绿叶早已经惊诧得说不出话来了，好半天后才问道：“你不是说你是矿工吗？怎么会医术？你怎么就知道那瓶药水是恢复生命值的？”

　　慕少安的目光望着天空，不屑回答，或者，他也没有力气回答了。

　　因为11点的生命值能做什么？现在他连动都别想动了，随便来一个敌人或者野兽，他就只能去死。

　　而且更让他郁闷的是，那大言不惭的树妖绿叶，很明显是一个吹牛皮大王，除了共享树妖视野，好像也不会干什么了。

　　接下来就是等待，等待敌人来打扫战场，或者等待自己人来打扫战场，慕少安必须得认命。

　　可是漫长的，足足有七十二个小时的白天过去了，有47个小时的黑夜过去了，这片惨烈的战场上再也没有出现敌方或友军的士兵。

　　倒是一群比噬龙兽更小，像豺狗一样的野兽在撒了欢的啃咬尸体，幸好死去的噬龙兽依旧具有威慑力，不管是白天的豺狗，还是晚上出没的食尸鬼，都不敢靠近这里。

　　慕少安已经快要饿晕了，昏昏沉沉的，伤口也在发炎，他得想点办法了。

　　噬龙兽的肉应该是不错的，慕少安用匕首费力的切开兽皮，切割了一小块放在嘴里，结果居然嚼不动，太结实了，那韧性比橡胶轮胎还要恐怖。

　　最后他只好拼命咽下去，也不知道能不能消化？

　　树妖绿叶也一改喋喋不休的态度，他也同样惶急无比。

　　因为他也是冒着巨大风险的，在之前的那个记忆世界里，是他的老巢，他丢弃了一切，如今想回头那是不可能的。

　　三天三夜，慕少安吞了9块噬龙兽的肉，他还没死，但战场上早已经是腐臭一片，拳头大的绿色鬼蝇像乌云一样起降，在尸体上留下黑黝黝的无数后代，连强大的噬龙兽尸体也不例外。

　　所以他只能逃了，用了一个夜晚加半个白天，他终于爬到战场边缘，还未等他喘口气，一道狂风忽然卷起，一个骑在巨大噬龙兽上的士兵不知从哪里冒了出来。

　　“队长，这里有一个活的，是我们的人。”

　　那士兵冲着后面喊道，很快又是一道狂风，一头噬龙兽驮着一个人来到慕少安面前，微微皱眉。

　　“他的伤势太重，已经活不下来了，我们的任务要紧，赶路吧。”

　　那队长转头就走，而之前的那个士兵犹豫了一下，还是扔下来一个小口袋。

　　“抱歉。”


第230章 黑目弩兵

　　小袋子不大，里面装着一小块烤肉，以及一块黑乎乎的植物根茎，再无其他。

　　但这的确是雪中送炭，天知道慕少安已经被饿成什么样子了。

　　烤肉很咸，谈不上什么美味，但那黑乎乎的植物根茎却是酸甜可口，水分极多，含水量至少在85%左右。

　　所以很快他就恢复了大半的精神，那植物根茎很神奇，尽管他胸口的伤势仍旧不容乐观。

　　“我想起来了，这应该是黑目文明中的黑目游骑兵，所以兄弟，咱们现在的阵营是属于天神长歌这一方的。”

　　安静了好几天的树妖绿叶忽然开口道。

　　“所以呢，你想说什么？”

　　慕少安努力的从地上爬起来，摇摇晃晃的向战场中央走去，他得把攻城弩拿回来，之前伤势太严重，他被迫把攻城弩还有480发的弩矢都给丢弃了，另外，他还想趁着有些力气再去翻找一下尸体，如果还能再找到一瓶疗伤的药水就最好了。

　　“我想说的是，我们应该立刻向南走，这个战场没有人打扫是有原因的，根据我的记忆，天神长歌是把他控制的三个文明统统以传送的方式传送到紫鹰星云战场，以其中的19颗行星为主战场，鏖战了足足七千多年，然后被击败，这也是紫鹰战争中最惨烈的一场战役，因为天神长歌遭遇了其他两个天神和其所属文明的夹击，她也是最早出局死亡的天神。”

　　树妖绿叶快速说道，但慕少安也就是听听，他必须拿回攻城弩，不然两手空空的，在这极度危险的荒野里，他绝对活不到明天。

　　战场中的尸体早已经腐烂得不成样子，偶尔会有几具尸体因为阳光的曝晒而爆开，黑色的鬼蝇乌云一样盘旋，青黑色的尸水流淌得满地都是，恶臭的味道连慕少安都有些受不了。

　　但就算这样，他还是固执的在高度腐烂的尸体堆里翻找着，因为就这一条活路，树妖绿叶除了嘴炮就只能用来观察。

　　他手中剩余的3单位的宇宙法则倒是不错，假若他还是S级的话，他早就分解成不朽法则来施展不朽C形态了。

　　奈何，实力不够，就空有宇宙法则，那也徒叹奈何。

　　在高温，恶臭，尸水中翻找了半小时，终于，慕少安在几乎快耗尽全部力量的时候，再次找到了一瓶药水，打开盖子他就灌了下去。

　　小命保住了。

　　然后他掉头就走，不能再待在这里了。

　　重新出了战场，顾不得呼吸一下新鲜空气，慕少安一边呕吐着，一边抽出匕首在自己的伤口上快速切割，把一片片腐肉切割下来，那上面的鬼蝇幼虫几乎是在以肉眼可见的速度在生长着。

　　顶多一个小时就会成熟。

　　事实上此时此刻，慕少安头顶上还盘旋着一大堆鬼蝇，伺机在他身上产卵。

　　可这都是小意思了。

　　背上一大捆弩矢，抱着攻城弩，他就踉踉跄跄的向南而去，方才出现的那一伙友军应该是斥候，他们既然向北，那么他自然得向南。

　　而那一瓶药水还在持续的发挥作用，一秒钟跳动一次，最后他的生命值定格在78点，很不错了。

　　至少不用担心被鬼蝇给弄死。

　　前方有一处小树林，那伙友军的痕迹就是从那里蔓延出来的，根据噬龙兽的脚印，一共是12骑。

　　靠近树林边缘的时候，慕少安放慢脚步，右手倒持着匕首，手背与左手一起托着攻城弩，小心翼翼的摸了进去，哪怕半个小时前这里还有友军的痕迹，那也不能掉以轻心。

　　仔细搜索一番，很好，小树林很安静，而且还有一条泥泞的小溪，小溪的旁边，就是一片被泥土埋住的火堆，周围还有一些砍断的树枝。

　　看来那12名黑目游骑兵曾在这里休整。

　　慕少安跪下来，把攻城弩放在一边，用匕首把火堆上的泥土轻轻刮走，就露出黑色的灰烬，很遗憾，火堆熄灭了。

　　“绿叶，有火吗？”

　　“没有，不过我倒是知道2918种生火的办法，你要不要听？”

　　“滚蛋！我现在忽然后悔了，就你这样子，也好意思叫辅助，告诉我这附近有药草吗？”

　　“没有，都是野草。”

　　慕少安叹了口气，重新站起来，他是不再指望绿叶这个王八蛋了。

　　在小溪边清洗了一下伤口，把一些残余的鬼蝇幼虫挑出来，烂肉都切掉，他就又回到回到火堆边，将那些灰烬捏碎了，敷在伤口上，最后再用绷带重新包扎。

　　做完这一切之后，慕少安又仔细的把一切恢复原状，便沿着小溪走出树林，直到三里地后才重新上岸。

　　“绿叶，你能看出我的身份是什么吗？”慕少安问道。

　　“最普通的小兵，不是黑目枪兵，就是黑目弩兵，而且级别不会太高，不然方才那个黑目游骑兵的队长不会不管你的。”

　　“什么叫黑目？”

　　“因为你们是隶属于黑目文明，不是给你说了吗，天神长歌手下控制着三个文明，灰耳文明，黑目文明，以及长须文明。其中灰耳文明善战，战力最强，个体实力都已经达到低阶生灵的巅峰，但总人口较少，大约50亿左右，乃是天神长歌的母文明所在。”

　　“而黑目文明乃是天神长歌后来征服的附庸文明，特征就是像你长得这样，这个文明的实力略强，嗯，根据低阶生灵的实力评级，大概都是在B-到S+级这个阶段。乃是天神长歌阵营中的主力部队，总人口800亿。”

　　“至于长须文明，则是天神长歌弄来的奴隶文明，长须就是奴隶的意思，都是些未开化的野人文明，个体实力从F到B+，有唯心的，也有唯物的，其中似乎还有你的同族，哦，就是和你长得差不多的，但他们就都是炮灰了，在紫鹰战争中，天神长歌至少征召100万亿长须奴隶，里面少说有一百多个小文明吧。”

　　“你知道的，这宇宙中各种弱小的文明比比皆是，给他们点好处，他们就会屁颠屁颠的跑过来当奴隶。”

　　树妖绿叶的最后一句话很是感慨的样子。

　　而慕少安也是听得直咋舌，原来这就是天神之间的战争啊，地球上的混沌基地算是很强了，但拥有的S级以上的杀毒猎人也不过三百多万，总兵力也就100亿左右，这样的战斗力，却是连黑目文明都比不过。

　　像是天神长歌的母文明灰耳，虽然只有50亿的兵力，但基本都应该是SS级和SSS级的。

　　可就这样的战斗力，天神长歌阵营还是在紫鹰战争中最先被淘汰出局。

　　这就让慕少安不禁想起了大河文明，如果他记得没错的话，十二使徒里的和尚曾说过，大河文明其实也是受到某个守序邪恶的天神的庇佑的。

　　这岂不是说，大河文明在这种万界星空里的地位，其实是与黑目文明相仿佛？也是某个强大天神的附庸。

　　一旦某一天，庇佑大河文明的那个天神与另外一个天神开战了，那么大河文明就必须尽起全部精锐，追随那个天神左右，像黑目文明这样，进入最惨烈的战场，一口气就杀伐个几千年几万年，最终耗尽本文明的所有潜力和生机。

　　触目惊心啊。

　　慕少安不敢再去深想，因为这太绝望。

　　大河文明只能算得上是天神的附庸，那么出自大河文明分支的地球文明，估计只能用来做奴隶炮灰了。

　　前方有一座大山挡住去路，不过这是好事，因为随着越走越近，慕少安已经看到了那山峰上密密麻麻的营地和建筑。

　　这不可能是敌军的大营。

　　“雪雁山北大营？”

　　一路上都变得沉默的树妖绿叶忽然开口道，声音里有点奇怪。

　　“什么？”

　　“这里是雪雁山北大营，我记得这里——”

　　“等等，你参与过这场战争？为什么我感觉你好像什么都知道，但又好像什么都不知道？”慕少安打断绿叶的话问道。

　　“抱歉，我的朋友，我当然没有参与过这场战争，但是我们树神一族是最好的侦察兵，自从神战过后，我们树神一族过得很凄凉，所以吾王绿叶五世曾经受雇于天神长歌，而他的很多记忆都会传承给下一代，知道吗，我们树神一族不分公母的，所以我知道很多事情，但很多事情我的确不知道。”

　　“哦，那你继续，这雪雁山北大营在历史中曾经发生过什么？”慕少安目光一动就点头道。

　　“血战，血浆战场，天神长歌在这颗星球上布置了500万灰耳士兵，20亿的黑目士兵，以及500亿的长须奴隶士兵，这么多的士兵是沿着8条巨大的山脉，以及两条海岸线，19条大河布置的。”

　　“其中雪雁山北大营就是其中的一处前沿阵地，这里也是这颗星球上最先陷落的阵地，好像是一共鏖战了三个月，最后守卫阵地的士兵基本全军覆没，我知道的就这么多，哦，对了，毫无疑问，你现在就属于雪雁山北大营的普通士兵，我们的第一条命运枷锁就在这里了。”


第231章 超级魔免

　　雪雁山很大，巍峨壮观，其中有主峰三座，余脉十七条，如今这都已经化作巨大的军营。

　　按照树妖绿叶的估计，这个雪雁山北大营之中至少驻扎着15万的灰耳士兵，一个亿的黑目士兵，以及10亿左右的长须奴隶士兵。

　　只要想想这些数字，就知道有多么恐怖了。

　　这简直等于把一个印度阿三统统搬过来，集结在不到150万平方公里的土地上。

　　所以慕少安根本没有机会登上雪雁山主峰，在距离那座巨大高山还有50公里的时候，他就被己方的巡逻兵给拦截住。

　　其实他还挺担心会被不由分说的斩首示众呢，但什么事情都没有。

　　那队巡逻兵分出两个人把他押解到大营入口，好吧，这其实是一座巨大的堡垒型城市入口，可以看到无数长须奴隶士兵如蚂蚁一样不停的劳作着，但不是挖掘战壕，而是修建巨大的堡垒，像楼房一样。

　　在这里慕少安甚至看到了熟悉的钢筋混凝土，看到了水泥罐车和塔吊，同样的，他也看到了在那些长须奴隶士兵中，与地球人差不多的人种，只不过他们现在是奴隶。

　　“嘀嘀嘀！”

　　在入口处，两个黑目士兵拿着一个古怪的仪器，对着慕少安从头到脚的扫射了一遍，通过，但跟着又有两个黑目士兵拿着一种类似法宝一样的东西，对着慕少安再次从头到脚的扫射一遍，最后才允许他进入大营。

　　而他在此时也终于知道了他的身份，一个最普通的黑目弩兵，名字是黑毛蝇。

　　“兄弟，辛苦了，先去清洗一下。”一个黑目士兵很亲和的道，目光里有些敬意。

　　慕少安不明所以，还是树妖绿叶低声给他解释，在黑目文明里，紫为王，黑为贵，黑毛就是他的姓氏，代表着的就是贵族身份，平民只能叫绿毛，而皇族的话，则就是紫毛了。

　　至于蝇这个名字，反而还有着很大的寓意，蝇，鹰，这都是望子成龙的黑目父母所期待的，因为在黑目文明中有着非常热烈的苍鹰崇拜情结，等什么时候建立了不朽的功业，就可以将蝇换成鹰。

　　很神奇的习俗。

　　慕少安在黑目人士兵中只是一个最低级的弩兵，但在长须人士兵里却是更高贵的，都不用他动手，几个长须女奴隶就把他伺候得舒舒服服。

　　只可惜洗漱完毕，他就必须返回黑目兵营报道。

　　而黑目人的兵营居然在地下一百米深的地方，这也就是说，连雪峰山都被挖空了。

　　一个长须奴隶士兵开着一台内燃机车把慕少安送过去，沿途他有看到类似坦克，重型火炮，战斗机这样唯物文明的武器装备，同样他也有看到正在熬煮魔药，或召唤魔兽的魔法师营地。

　　但不管是魔法师还是战机坦克，统统都是天神长歌的奴隶兵。

　　进入一百米深的地下，这里丝毫感觉不到压抑和昏暗，和地面没什么区别，到处都是非常浓郁的黑目人风格。

　　在一处写着新兵营的地方，慕少安停下来，根据履历，他原本就是一个才满180岁的黑目人少年，相当于地球人的18岁。

　　只不过才上战场，所在的部队就倒霉的全军覆没，所以他就被重新发配到新兵营里，不过不是来训练的，而是根据需要，再统一补充到其他部队里。

　　“瞧，又来一个逃兵。”

　　新兵营里很宽敞，五个足球场那么大的空间里，只有三十多个黑目人光着膀子在训练，然后两个彪悍的黑目人大汉站在新兵营入口，语气嘲讽地交谈着。

　　“报告长官，列兵黑毛蝇前来报道。”

　　慕少安似模似样的行着军礼，还好这都有树妖绿叶指点，不然他就要露馅了。

　　“先去疗伤，给你两天假期，再去补充下装备，希望下一次，你是战死在战场上，而不是又跑回新兵营等待分配。”

　　一个黑目人大汉意味深长的道，倒没有刁难。

　　“是的，长官。”

　　慕少安等的就是这句话，他胸口上的伤势可不能再拖下去了，管他逃兵不逃兵呢，能活下去就行。

　　新兵营里有匹配的医疗室，但治疗的过程却很粗糙，一个医官拎了一桶不知是什么液体，哗啦啦倒进一个透明的器皿里，就让慕少安脱光了钻进去，最后密封。

　　在几秒钟后慕少安就窒息了，但他没死，而是陡然发现，他换了一套黑色的睡袍，出现在一个独特的空间里。

　　毫无疑问，这是虚拟世界。

　　“黑毛蝇先生，请选择你的疗伤方式，A：复制克隆一个全新的身体；B：复制克隆一部分身体器官；C：选择原始的疗伤模式。”

　　一道光幕亮起，光幕中那个医官冷冰冰的问道。

　　克隆复制？那可不行。

　　“我选C，原始的疗伤模式。”慕少安急忙道。

　　“你确定吗？如果你选择克隆复制身体的话，只需要15分钟你就会恢复如初，而且不用你支付任何费用，如果你选择原始的疗伤模式，你得两天时间才会复原。”

　　“我确定。”

　　慕少安才不想换什么克隆身体呢，他此刻的这具身体可是他自己的本体，若换了的话，那得多冤。

　　幸好那医官并没有强制执行，一秒钟之后，慕少安又重新回到那窒息状态中，密封的器皿打开，露出医官的大头。

　　“在里面躺着吧。”

　　接下来整个治疗过程都充满了黑巫术的野蛮风格，折腾得慕少安死去活来，幸好他的生命值的确在一点点回升，否则他差点以为他是被恶意针对了。

　　其实他很奇怪，黑目文明显然掌握了一种非常高明的克隆技术，可以在15分钟内就更换一具全新的身体，那么为何在普通医疗方面却如此落后呢？别的不说，如果给每个士兵都准备一份急救包的话，那么也会减少很多不必要的伤亡啊。

　　这个疑惑很快就在树妖绿叶口中得到解答。

　　“这其实是与黑目人的基因有关系，为了避免被疾病，瘟疫，黑魔法所伤害，黑目人的身体都是从基因层面被做出了巨大修改，或者也可以说，他们的血脉是经过天神祝福的，所以法抗，魔抗能力超级强悍，就算是敌人之中的一个SS级的魔法师，也未必打得过一个A级的黑目战士，因为他们的魔法免疫力超强。”

　　“事实上你应该注意到，之前你在死人堆里面待了三天三夜，那么恶劣的环境，但是你有因此感染吗？除了伤口腐烂之外，你的身体根本没怎么受影响，连那种鬼蝇在你伤口里生下了几千只幼虫，也没见你感染的。到最后只是吃了点食物就恢复了，你以为这是因为什么？当然是与黑目人强大的法抗和魔抗能力有关。”

　　“所以在这种情况下，你想给黑目人注射点什么普通的抗生素或者是其他药物，根本无效，就算是仙丹，对黑目人也效果寥寥，杀死他们的办法，就只能靠物理伤害。所以黑目人从来都不打扫战场，任由尸体腐烂，那种可以散播强烈瘟疫的鬼蝇也是他们放出去的，为的就是形成可怕的瘟疫，给敌人造成巨大的威胁。”

　　“这就是真相。”


第232章 近战之王

　　五天后，慕少安光着膀子站在新兵营的训练场上，他的生命值已经恢复，只有胸口处留下几条狰狞的疤痕。

　　与他站在一起的，还有499名黑目人新兵。

　　当然这其中有接近一半都是从前线撤回来的，侥幸保住小命的伤兵，剩下的一半则是从后方调拨过来的。

　　他们这些人被统一训练，休整后，就会重新调配到其他前线部队之中。

　　这是一个巨大的战争机器。

　　而此刻，在他们这五百名新兵的前方，除了两个新兵营的教官外，还站着五个黑目人军官，他们的盔甲武器都各不相同，显然都属于不同兵种，如今是来挑选后备补充士兵的。

　　“5分钟内，完成50公里负重跑，计时开始！”

　　一个黑目人军官根本没有什么废话，一声令下，500名新兵就迅速背起身边总重量为300公斤的装备武器，就开始绕着新兵营的训练场疯狂跑起来。

　　没有人敢放松，因为这是第一关选拔，不及格者会直接分配到长须奴隶士兵中做军官，听起来不错，但长须奴隶兵就是炮灰的炮灰。

　　嘭嘭嘭的脚步声转瞬间就像是打雷一样，黑目人的平均身高三米五到四米，体重500公斤左右，只要不是先天残疾，进入少年期就是B-的实力。

　　所以这5分钟内负重300公斤跑完50公里不算太难。

　　事实上，才4分钟的时候，就有一些体力特别优秀的新兵完成了50公里的负重跑。

　　慕少安则是用了4分18秒，不是他不想跑第一，是真的跑不过这些牲口。

　　黑目人在基因层面上的进化非常出色，从身体的各个部分，头，脚，肩膀，手臂，腰腹等等这些比地球人的身体结构还要更科学，更具有优势。

　　反正他当初在混沌基地，拥有A-实力的时候，他发誓若是他不施展一些技能的话，他也无法在5分钟内完成这负重300公斤的50公里快速跑。

　　此时当时间到了4分30秒的时候，所有500名新兵统统完成了这第一关的考核，没有人气喘吁吁，没有人满头大汗，体力仍旧无比充沛。

　　这也让慕少安意识到了黑目人的战斗力，他们在基因层面上的进化让他们拥有超级魔法免疫，所以他们就是最好的战士，就这恐怖的力量，就这恐怖的耐力和爆发力，他们的敌人应该很头疼。

　　那几个黑目人军官看上去还算满意，在低声说了一些什么后，一个黑目人军官就站出来道：

　　“所有人都有，立刻着甲，配备12支破甲锥，一面盾牌，一支乌木长枪，30秒后，进入虚拟战场！”

　　“哗！”

　　500名黑目人新兵立刻开始着甲，没有人迟疑，更没有人想着偷懒，因为黑目人士兵体系很简单，基础兵种就两个，要么是黑目枪兵，要么就是黑目弩兵，想成为高级兵种，不好意思，必须先胜任基础兵种，否则免谈。

　　所以这虽然是考核黑目枪兵的，但没有人敢大意。

　　30秒时间很快结束，然后训练场中就是一暗，下一个瞬间四周立刻就变成了血腥的战场。

　　天空中巨龙怒吼，乌云笼罩，地面上尸横遍野，血流漂杵，惨叫声，厮杀声近在咫尺。

　　慕少安他们这500名新兵就出现在战场最中央，上边给出的命令就是冲锋。

　　而且是集群冲锋。

　　没有人喊号子，几乎是在第一时间，他们就全速奔跑起来，时速150公里，不管前方是山岗还是平地，山崖还是几十米宽的峡谷，都是一跃而过。

　　然后前方出现敌人。

　　所有人眼前浮现出一条敌方信息。

　　“安感人重步兵，数量2500名，平均实力B-。”

　　当距离迅速接近，第一排的黑目新兵猛地投掷出第一轮破甲锥，然后第二排第二轮，以此类推。

　　当500名黑目新兵都轮流投掷完一轮破甲锥后，时间也才过去2.5秒钟，对面的第一排重盾就已经被全部射爆。

　　摧拉枯朽！

　　然后500名黑目新兵再次加速，只是一轮擎盾撞击，就将对面的重盾步兵阵给凿穿了大半。

　　15秒钟之后，敌军就彻底崩溃，突然间天空一暗，数千只巨鸟骑兵破空而来，扔下一颗颗南瓜那么大的圆球。

　　但几乎是在同时，一根根破甲锥就被投掷到高空，隔着几百米就把那些圆球射爆，更有牛逼者直接将一千多米高的巨鸟骑兵给射杀下来。

　　这暴虐的劲头，让慕少安都不敢有半点保留。

　　圆球在半空中炸开，巨鸟骑兵哀嚎着落下，但地面上的500新兵此刻根本没有停，还在高速冲锋中。

　　前方忽然烟尘滚滚，大地震颤，所有人面前浮现出一行信息。

　　“吐磨人重骑兵，5000，平均实力B+。”

　　枪兵对骑兵，还是重骑兵，这考核有点虐。

　　但让慕少安意外的是，500黑目人新兵没有一个停下来结阵，反而继续加速冲锋，一手持盾，一手持长枪，迎着那5000重骑兵就撞了上去，没有任何的犹豫。

　　瞬息间血雨爆开，这完全是同归于尽的打法。

　　吐磨人重骑兵直接连人带坐骑被穿成糖葫芦，而黑目新兵也被撞成肉酱。

　　第一排瞬间死光，接着是第二排，然后是第三排，300黑目新兵在不到1.5秒钟就死个精光，但如此恐怖的冲击却硬生生的将吐磨人重骑兵的冲击势头给一棒子打断。

　　然后就轮到黑目人新兵肆虐了，这个时候没有阵型限制，这些牲口不断弹跳刺杀着，一枪一个，左冲右突，横冲直撞，就像是妖魔降世。

　　把技巧与暴力，蛮横与疯狂演绎得淋漓尽致。

　　5分钟之后，500黑目人新兵全军覆没，慕少安也一样，但吐磨人的5000重骑兵却还只剩下不到两千人。

　　简直暴虐！

　　虚拟战境消失，500黑目人新兵还是安安静静的站在那里，只是每个人都是汗流浃背，浑身上下杀气成云。

　　慕少安则服了，心服口服，五体佩服。

　　特么的，不愧是与大河文明同一个层次的文明，这还是刚训练出来的新兵呢，都如此可怕。

　　真的，慕少安对他的实力还是很自信的，但是在方才的两轮考核中他只能占到排名第一百二三十位左右，他真的觉得自己没有留手的。

　　可居然就被淘汰了。

　　这是在B-级别，若是到了SS级+，假若没有外在的技能，天赋和武器装备来加成的话，他和一个SS级的黑目人高手进行生死搏斗，他只怕是一定会输。

　　“前一百名，出列！”

　　此时一个黑目人军官就喊道，他们这五百名新兵方才在考核过程中的表现都已经打分出来了，慕少安排名第132位。

　　简直无语了。

　　这些黑目人牲口太逆天了。

　　“跟我走吧！”

　　一个一直没有说话，但神色威严的军官此时就笑眯眯的领着那前100名黑目人新兵走了，毫无疑问，这才是新兵尖子，他们可能会直接成为高级预备兵。

　　“第101名到第130名出列，跟我走。”

　　又一个黑目军官站出来，领走了这30人。

　　就当慕少安以为可以轮到他的时候，却见剩余的3个黑目人军官就拿着一个小圆球，仔细的查看方才在虚拟战境中的一切细节。

　　十几分钟之后，他们开始点名，各自挑选了几十人走了。

　　慕少安被淘汰了，与他一起的，是剩余的39个人，都是排名在最后的那一批。

　　可是，上面已经没有军官了。

　　“呸，垃圾，全体解散，明天统统去弩兵营吧！”

　　一个教官骂了一声，毫无疑问，在拥有超级魔法免疫，身体强悍到爆的黑目人眼中，只有近战的战士才是最好的，什么弓箭手，弩兵什么的，只配当第三流的杂兵。

　　“报告，长官，我想知道我为什么会被淘汰？”

　　慕少安忽然喊道，他真的很意外，这太不靠谱了呀。

　　“你个逃兵喊什么喊？不服气吗，自己去看，没有半点团队意识，军阵如同一人知道吗，就你一块臭肉搅得满锅腥，缩头缩脑，偷奸耍滑，别说你只是总体成绩排在一百之外，就是你得了第一，也没人要你的！”

　　那教官张口就骂道。

　　于是慕少安眨眨眼，就老实了，的确，他是个异类。

　　“嘿，我的朋友，不用太纠结，黑目人在万界星空之中可是最擅长近战的种族之一，号称近战之王，败在他们手中，不冤的，而且你这才是接触他们的新兵，你若是日后遇到黑目人的高阶战士，那才叫可怕，尤其配上他们的超级魔免天赋，谁遇到谁头疼，那个天神长歌当年完全是打错了牌，太过相信灰耳一族，否则也不至于身死名裂。”

　　树妖绿叶忽然低声开口道。

　　听到此话，慕少安就心中一动，就问道。

　　“黑目人后来全死光了吗？”

　　“嗯，应该是全死光了，作为天神长歌的附庸种族，她一直在限制黑目人的进阶，把大部分的进阶SSS级的名额都给了灰耳一族，否则的话，若是在紫鹰战争中，天神长歌手下但凡有超过一个军团的SSS级黑目狂战士，没准就可以改变战争的结果。你知道吗，在紫鹰战争之中曾经有一个奇迹，那就是800名SSS级的黑目狂战士在三天三夜中击杀了至少三万名同级别的吐磨人高手，以及超过一百万青魔军精锐，倘若不是最后一个天神亲自出手，这个奇迹还是会被延续的。”


第233章 超级重弩

　　在一个高度崇尚近战肉搏的种族文明中，黑目弩兵营的确堪称是一个屈辱的存在。

　　以至于那三十多名被淘汰的新兵哭得是稀里哗啦，好像这辈子都毁了一样。

　　其实在慕少安看来，这些新兵其实已经很厉害了，结果仅仅是一点瑕疵就被淘汰掉，这种严苛，让人忍不住会想起斯巴达人，不过黑目人明显要更加强大。

　　就淘汰掉的那三十多个新兵，随便拿出一个去混沌基地，都能吊打任意一个A级的杀毒猎人。

　　说实话，承认这一点让慕少安很无奈，但这就是事实，黑目人的身体强度，还有那个超级魔免的血脉天赋就能吊打一切了。

　　更不用说他们在战斗时精湛的技巧和那种可怕的气势，说他们才是真正的野蛮人，慕少安一点脾气都没有。

　　近战之王，名不虚传。

　　当然感慨归感慨，慕少安可没忘记他来这里的目的，黑目人不管再厉害，都已经在万界星空中烟消云散，他现在要做的，是拯救他自己的命运。

　　不过若有机会的话，慕少安也是想真正见识一下黑目人的战斗。

　　因为，他心里也很不服啊。

　　弩兵营的驻地在地表，编制是3000人，属于爷爷不疼，姥姥不爱，后娘养的那种。

　　很神奇，因为整个雪雁山北大营就这么一支黑目弩兵，据说只用来防守的，进攻的时候根本用不到。

　　想想就知道了，就黑目人那种牲口一样的突击速度，他们会需要弩兵在后面射住阵脚吗？他们会需要远程支援？

　　笑话！

　　所以这就是一个被彻底放逐的编制，用来安排那些弱者的猪圈。

　　慕少安他们在第二天就被打发到弩兵营去了，这里位于雪雁山北大营的南侧，紧挨着黑目人的辎重营。

　　面积不大不小，地方说重要也不重要，大白天的，训练场里面倒是热火朝天，但都是在练习近战格斗，没有一个玩弩的。

　　慕少安他们三十多人在报到之后，他居然还混到了一个小队长的职位，很惊喜啊。

　　但这不是上面的长官有多么慧眼识人，而是因为在弩兵营，没有人想当军官，当了军官，就自动丧失了继续深造考核的机会，这对于所有的黑目弩兵来说都是不可接受的。

　　慕少安很高兴。

　　小队长啊，而且是可以统领19名弩兵的那种，虽然黑目弩兵每隔半年就可以考核一次，但在此之前，这些黑目弩兵绝对是最好的士兵，作为被从小灌输的团队意识，他们绝对不会给长官玩什么幺蛾子。

　　慕少安觉得他的运气开始越来越好了。

　　接下来的四五天都是无所事事，因为战斗任务轮不到他们，慕少安手下的19名弩兵没日没夜的训练近战格斗，上面发下来的重弩压根连看都不看。

　　倒是慕少安自己得了机会，很仔细的研究了一下，然后就发现这种被所有黑目弩兵唾弃的重弩其实威力蛮强大，快赶得上他的攻城弩了，而且还有一点，这重弩不是黑目人自己制造的，开玩笑，黑目人唾弃所有远程武器，他们怎么可能有心思制造这玩意。

　　所以这些重弩都是灰耳人制造的。

　　灰耳人啊，那可是天神长歌的母族，平均实力都是在SS级以上，精致，高贵，有气质，有格调，多才多艺，完美的一个文明。

　　所以哪怕灰耳人根本瞧不起野蛮的黑目人，但他们制造出来的重弩的确很强大，并且引起了慕少安极大的兴趣。

　　比如此刻，他就以小队长的名义，向弩兵营的最高长官申请进入了黑目弩兵营的武备库，值得一提的是黑目弩兵营的最高长官是一个已经1897岁的黑目老头，瞎了一只眼睛，少了一只胳膊，可依旧行进如风，站起来如标枪，这是一个深不可测的老兵。

　　真正实力没准是S+级的，可隐藏的实力绝对可以吊打SS级。

　　因为天神长歌限制了黑目人的进阶。

　　“吱嘎嘎！”

　　巨大的铁门被推开，灰尘簌簌而下，放眼望去，满是蜘蛛网，这就是黑目弩兵营的武备库，自从建成之日起到现在，估计也没有开启几次，说起来也挺悲哀的，雪雁山北大营已经建好足足三百年了，可这一支弩兵营就还没有捞到正式作战的机会。

　　慕少安还是第一个主动申请查看武备的小队长呢。

　　这武备库很大，当初都是长须奴隶修建的，里面堆满了保存良好的武器箱，哪怕上面的灰尘都有一指头那么厚了，可慕少安完全相信，里面还是保存如新，因为这可全都是灰耳一族出产的武器啊。

　　“噗！”

　　狠狠的吹了一口气，从武备库门口拿起一本武器清单，他就仔细查看起来。

　　上面的信息很简单，一共是三种武器装备，分别对应普通士兵，小队长级别，中队长级别。

　　士兵的武器装备包括头盔，甲胄，战靴，重弩，破甲弩矢120支，匕首，长剑。

　　小队长的武器装备则比较好一点。

　　中队长级别的武器装备则更好一点。

　　想了想，慕少安就拿着清单，从武备库中拽出来19个标识着小队长级别的武器箱子，最后又给自己拽出来一套中队长级别的武器箱子。

　　反正也没人稀罕，不拿白不拿。

　　把这些箱子拖到外面，扫去灰尘和蛛网，慕少安就首先打开中队长那个级别的武器箱子，包装很好，密封相当不错，三百年的时间并没有造成任何的腐蚀磨损。

　　“酷！”

　　赞叹一声，慕少安就拿出甲胄头盔，这玩意都是黑沉沉的，朴实大气且低调，头盔是遮面的，戴上后就露出两个眼睛，做工相当良好，五公斤左右，至少可以达到暗金品质。

　　甲胄则是半身的，没有肩甲，重四十五公斤，设计得很精致，穿上后丝毫不会影响移动。

　　然后是甲胄护膝，战靴。

　　整体防御都能比得上慕少安曾经被毁掉的千山重甲了。

　　不过最让他爱不释手的，却还是那一具中队长级别的重弩，也不知道那些灰耳人在制造的时候是怎么想的，这一具中队长级别的重弩比普通士兵的重弩足足大了一倍。

　　普通士兵的重弩就已经有一米五的长度了，有效射程1200米，威力十足，比八牛弩还嚣张。

　　而中队长级别的重弩足足有两米二十的长度，重量80公斤，所使用的弩矢就好像标枪一样，一共有六根骨合金弩弦，可以六连射。

　　但就慕少安现在的实力，把六根手臂那么粗的骨合金弩弦全部绞到位，也给累出半身汗来。

　　这不是坑爹吗？居然没有设计自动上弦的部分。

　　估计在灰耳人看来，傻大黑粗的黑目人根本不稀罕使用自动上弦，反正黑目人的蛮力有的是。

　　但是灰耳人怕是没有想到，人家黑目人把弩兵这个职业当程耻辱，但凡有点本事的都去当枪兵了，就算被淘汰到弩兵营，也都是最弱的家伙去当小队长，然后最最弱的人去当中队长。

　　这真是有点坑。

　　慕少安倒是很高兴，因为他是真的喜欢这具中队长级别的重弩，这家伙的威力估计比他的攻城弩还恐怖，而且穿甲效果绝对震撼。

　　一千五百米之内，这就是死神。

　　谁敢不服？

　　于是慕少安返回去，就又拿了一具这种超级重弩，那种标枪一样的弩矢更是一口气拿了80根。

　　“好极了，绿叶，我们接下来终于可以搞点事情了。”


第234章 命运也无法绕开的地方

　　“当当！”

　　“请进。”

　　一个苍老却不失威严的声音从房间内传来，慕少安推门而进，就看到一个白发苍苍的黑目人老头儿坐在粗糙的案子后面，案子上摆放着一本比竹简还要庞大累赘的书籍，就这一堆，怕是有百多斤重，但里面记录的东西顶多三千字。

　　这就是固执死板，苦行僧一样的黑目人，明明连长须奴隶的文明都开启了5G数据时代，连克隆复制身体的技术都掌握了，但他们愣是守着这种愚蠢的传统。

　　当然这样做就只有一样好处，病毒永远都篡改不了黑目人的历史。

　　“报告长官，弩兵营第三中队第九小队已经换装完毕，请您指示。”

　　慕少安精神饱满地喊道，然后将武备库的钥匙递上去。

　　面前的那个独眼老头儿没说话，只是那目光里有点看穿世情的戏虐，良久，才摆摆手，示意慕少安滚蛋。

　　“报告长官，我第九小队上下所有士兵求战心切，士气昂扬，现正式请求加入前线战场！”

　　慕少安大声道。

　　那个老头儿的独眼就很危险的眯了起来，“你们以什么身份参战？”

　　“报告长官，我们将以弩兵小队的身份参与战斗！”

　　“滚蛋，黑目人没有弩兵编制！你们也不是弩兵，或者就算你们是弩兵，老夫也不承认！”老头儿的独眼越发危险起来，房间内的温度瞬间下降，无形的杀气漩涡包裹着那老头儿，就好像是史前巨兽。

　　不过慕少安仿佛没感觉，只是继续大声喊道：“第九小队请求加入长须军编制！”

　　“你在找死！”

　　声音未落，慕少安整个人就已经飞了出去，是被一脚踹飞的，那老头儿并未下死手，但他却差点死掉。

　　可慕少安此时却松了口气，因为黑目人极度尚武，把荣耀看得非常重，连成为弩兵都无法接受，更勿论慕少安居然要加入长须奴隶的编制，这简直就等于自甘堕落，从一个读书人变成了赘婿一样的丢人现眼了。

　　这对于高傲的黑目人来讲，是绝对不能忍受的，现在这个老头儿居然只踢了他一脚，足以证明这个老头儿其实是非常好说话的。

　　“滚蛋吧，再敢多说一个字，老夫就毙了你！”

　　“那总得给我们一个战死的机会吧！一个至少证明我们是真正的战士的机会！”

　　慕少安吐出一口鲜血，爬起来就梗着脖子喊道，“你们这些食古不化的老家伙们口口声声的喊着黑目人的勇猛用不着卑微的弩兵，甚至你们可以为了自己的脸面假装不承认弩兵的身份，不许弩兵上战场，但是我们这些人难道是不存在的，是开玩笑冒出来的？就这样把我们一年一年的困在这里，掩耳盗铃假装不存在，草，我们不是深宫里的怨妇，不是笼子里的鸟，不是催肥的牲口，我们是战士，我们要上战场！否则你这个老不死的干脆踢死我算了！”

　　那个独眼老头儿有点懵，大概还从来没有人敢当着他的面骂他是老不死。

　　足足几秒钟之后，独眼老头儿才嘿嘿嘿的怪笑起来，然后转身慢悠悠的回到座位上，一只独眼精光乱窜，最后才问道：

　　“你之前是二级枪兵？”

　　“是。”

　　“后来做了逃兵？”

　　“不是。”慕少安连忙否认。

　　“不是才怪！”独眼老头儿啪的一声扔出来一个徽章，“当你所在的队伍全军覆没的时候，你还活着，这就是逃兵，你应该死在战场上的，而不是跑回来！”

　　“当然，这样的行为不算什么罪过，但你依然是黑目人历史上第1个逃兵，所以你才被送入新兵营，所以即便你在考核中的表现非常不错，但也被教官给淘汰了，不是因为你的战斗技能不够好，而是因为，你是逃兵。”

　　“知道吗，其实我反而倒很欣赏你的，黑目人的荣耀感大于一切，包括生命，但是，我还是希望能稍稍改变一下，刚过易折啊，黑目人的命运，呵呵，我很担心成也荣耀，败也荣耀。你明白我在说什么吗？”

　　独眼老头儿嘲弄地笑道，慕少安眨眨眼，装作没听懂。

　　“呵呵，小子，你很聪明，也很狡猾，刚才你说的那番话，若是在其他上官面前，你必死无疑，所以你跑到我这个老不死面前来嚷嚷了，因为你知道，我不会把你怎么样。现在，你得逞了，士兵，从此刻起，你和你的第九小队将会被下调到长须军指挥部，顶多半日，你们就会被调到前线战场上，生死由命。”

　　“谢谢长官，我们不会让您失望！”

　　慕少安大喜。

　　“不用谢我，先证明你的价值，懂吗，你的价值，如果你能立下大功，我可以做主，把你的名字改为黑鹰，去吧。”

　　独眼老头儿悠悠道，那颗独眼眨了两眨。

　　慕少安心神剧震，若有所思，然后告别离开。

　　等出了门，走出好远，树妖绿叶就急忙问道：“怎么回事？我怎么感觉你和那个老家伙在打哑谜呢？”

　　“那是一个很聪明，很睿智，高瞻远瞩的老人。”

　　慕少安回头，淡淡道。

　　“我还是不太明白。”

　　“没什么，这老头儿已经预感到了黑目人的最终命运，以黑目人一向不怕死，为了荣誉不惜一切的性格，他们这个种族，他们这个文明很快就会在这场残酷的战争中被消磨一空。这几乎是一定的，事实上也的确如此，所以他才会很待见我这个逃兵，就这么简单。”

　　“那么，你的计划是什么？好像单凭你一人之力，也改变不了黑目人死绝种的结局吧？你之前说要搞事情，什么叫搞事情？”

　　“不，我现在忽然在想，当年紫鹰战争之中，一共有五个天神出战，但这五个天神里并没有命运天神，但现在紫鹰战争却出现在命运天神的记忆里，那么其实也就在证明一件事，他，就在紫鹰战争之中，而且目前他还不是天神，他就是这战争中的一员。”慕少安皱眉思索道。

　　“呃，然后呢，我们好像还是什么也做不了。”

　　“错，我们还可以搞事情。”

　　“喂，我的朋友，这句莫名其妙的话你已经说了第二遍，那么我是否可以理解为，这只是一句吓唬人的废话？”树妖绿叶很不满的吐槽道。

　　“所以你是树妖，而我是人。所以你的家园破碎，只能活在过去的荣光里，而我正在创造历史。”

　　“切，创造历史，兄弟，别忘了，我们眼下所看到听到所经历的一切都是历史了啊。”

　　“不，我的朋友，你错了，这不是历史，这是命运！而就在刚才，我忽然有了一丝明悟，那就是，即便是强如命运，也一样有无法绕开的地方。”慕少安喃喃道，目光里神采处处。

　　“我不太明白，是我的智商不够高吗？还是你又在故弄玄虚？”

　　“你不明白就对了，因为你不是我，你也不是破法者，而我们眼下所在的这个世界，眼前的一切，你以为会是什么呢？”慕少安忽然指着前方问道。

　　“命运吗？”

　　“不，这是紫鹰战争爆发后的第3987年，距离黑目人的文明彻底陨落死绝还剩下3年零7个月，距离天神长歌陨落死亡还剩下18年，但这不是历史，也不是命运，我们——是穿越重生回来了，我，黑毛蝇，未来会改名叫做黑鹰，再后来，我会成为命运天神。”

　　“但我，并不是我，这才是破法者传承的真正开始。”

　　“也唯有破法者，才可以真正改变命运。”


第235章 弩兵小队

　　古来就有骄兵悍将的说法。

　　慕少安不觉得他现在是一员悍将，但他眼前的这19个家伙绝对可以分类到骄兵那一部分。

　　哪怕他们其实是被层层淘汰下来的，可也不减他们此刻的气势以及要杀人的目光。

　　而这19名黑目弩兵想要杀的人，无疑就是慕少安了。

　　愉快的吹了一声口哨，慕少安就拿出19枚绿色的徽章，只有瓶盖大小，挨个的放在19套小队长级别的武器箱子上面。

　　他没说什么，但其意已经很明确，只看那19名黑目弩兵瞬间炽热起来的目光就知道了。

　　其实他们还只是刚刚成年的毛头小伙子。

　　黑目人在这方面的要求很严格，尽管黑目人从12岁开始就开始疯狂的训练，但没到180岁成年，根本没资格上战场。

　　而能够给予他们资格上战场的，就是那一枚绿色的徽章，这徽章的意义很重大，一如同混沌基地中的领地石。

　　可以记录战斗过程，可以记录战斗击杀，还可以提供实力进阶的方向。

　　从某种意义上来讲，拿到这个徽章的黑目人，就是最原始的杀毒猎人。

　　“现在，要么承认你们弩兵的身份，拿上绿鹰徽章，跟我去战场；要么就滚蛋，让我再挑选一些比你们更勇敢的战士，自己选择，还有，我的耐心很差。”

　　慕少安冷冷说道，他这话音一落，19名黑目人只是稍稍犹豫，就一股脑儿的冲上来，拿起绿鹰徽章，然后更换弩兵装备。

　　在这一刻，虽然他们讨厌弩兵，却更渴望上战场。

　　那里才是一个战士真正的归宿。

　　15秒钟之后，慕少安面前就多出来一队精锐的黑目弩兵。

　　“很好，非常好，每个人再去武备库里额外拿上一具灰耳重弩，弩箭每人1000发，告诉你们，谁特么敢在战场上擅自发起冲锋，老子就把他以逃兵论处！”

　　慕少安大声威胁道，黑目人是天生的战争狂人，骨子都是杀戮的基因，不束缚住他们，到了战场他们才不会管自己是不是弩兵，没准扔下重弩就冲上去了。

　　瞅着那些家伙还不服气的目光，慕少安就愉快的又拿出一枚徽章，黑色的，黑鹰徽章，这是之前那个独眼老头儿暂借给他的，在他没有立下足够大的功勋之前，这只能算是暂借。

　　于是立刻，19名黑目弩兵统统服气了，黑鹰徽章，这是黑目人在士兵阶段所能够拿到的最高荣誉。

　　看着那19名黑目弩兵不情愿的去装备武器，慕少安却露出思索的神色。

　　之前他随便给树妖绿叶解释的东西，绿叶基本就没怎么听懂，因为在他看来，那太荒谬了。

　　而且树妖绿叶也不懂什么叫破法者，他压根就没听过。

　　但是慕少安所思考的东西，换作任何一个前任破法者，不敢说完全理解，最起码能理解个大概。

　　因为双方看问题的角度就不同。

　　树妖绿叶是一个受害者加旁观者，他的无性繁殖的先祖亲眼目睹了命运天神吞噬了树神一族的至宝深蓝之星，接着他和他的先祖又目睹了命运天神与其他九个天神决战的过程。

　　所以树妖绿叶是极其仇恨命运天神，又极其恐惧命运天神的，在他看来，命运天神就是一个不可战胜的恶魔！

　　包括沙漠游侠营地里的那个女首领。

　　以及被误导入歧途的七个前破法者。

　　所以问题来了，当慕少安作为一个破法者，进入命运漩涡，当他从女首领口中，从树妖绿叶口中听到的一切情报，其实都是不对称的。

　　其实有一个最简单的逻辑。

　　破法天神技是命运天神的技能对吧，是通过命运天神传承下来的对吧。

　　那么，作为一个破法者，他想要获得命运天神的下一个天神技，也就是命运天神技，那么他应该向谁来学？

　　就好像鲁班是木匠的祖师爷，我想学木匠，难道我不应该去直接找鲁班，而是去找什么尉缭子？

　　慕少安不算有多聪明，那前七任的破法者也不是笨蛋，他们本应该都很快想到这最简单的一点的，可惜的是，没等他们想明白，就被误导了，更被命运天神技的不可战胜给吓倒了。

　　其实慕少安也差一点就步入前七任破法者的后尘，假若他没有那一轮红日在，那么他连树妖绿叶都吓唬不住，就更别提说服绿叶帮忙，挣脱那个记忆世界了。

　　别忘了他手中还有两个命运傀儡，一旦他使用了，后果就是再也无法找到正确的方向。

　　那个游侠营地里的女首领说，命运漩涡里全都是命运天神的记忆世界，有无穷个。

　　树妖绿叶也说，命运漩涡无法抗衡，他们得一点点的挣脱命运的束缚，才能逃脱。

　　但真的是这样吗？

　　或许只有一点是可以肯定的。

　　那个被困住的女首领，也就是疑似的天神信尔达，包括另外一个人族的女天神灭，他们绝对不可能在被困住的情况下，还可以把命运天神的破法天神技传承给丢出命运漩涡，更在破法传承中内置微型的升仙台程序。

　　能做到这一点的，只有命运天神，不管他是通过怎样匪夷所思的方式办到的。

　　换而言之，不管大河文明当初是怎么弄到的破法传承，但这个传承的最上线绝对是命运天神。

　　想明白这一点后，其他的疑问其实也就差不多弄清楚了。

　　也许那个命运天神同样是不怀好意，但他给出的传奇级试炼绝对不允许逃避。

　　慕少安之所以在传奇试炼的一开始就进入T12星球的那个记忆世界，完全是因为第七任破法者就在那里，或许是因为那个被囚禁的天神信尔达搞的鬼。

　　可惜慕少安没上当，于是当他从那个记忆世界里挣脱出来后，这才正式进入正题，也就是紫鹰战争。

　　这是唯一的试炼世界。

　　命运漩涡中的其他无数记忆世界，只是用来束缚灭杀那9个天神的。

　　真正用来留给破法者的，就只有这么一个传奇级试炼世界。

　　可是，事情如果真的这么简单就好了。

　　就如慕少安自己所担心的那样，他很可能是重生穿越过来的，他现在附身的这个黑目人小喽啰，很可能就是命运天神的本体。

　　但他不是命运天神，他是慕少安，没有时空悖论，因为这很可能是命运天神用一辈子研究出来的东西，瞧瞧吧，破法天神技，命运天神技，从这两个天神技的性质就可以看出来，这个命运天神他到底想要干什么？

　　命运不可逆转，就用破法来强行摧毁，破法摧毁后，再用命运重塑。

　　这就很蛋疼了。

　　其中涉及的东西太多，也太艰难，怪不得叫传奇级试炼战场。


第236章 无害的种族

　　“请贵军前往东线1092阵地处协同防御，我军在彼处会有两个步兵连待命，指挥权——在贵军手上，这是我军指挥部调令，接下来我军会有一支运输物资的车队出发北上，贵军可随车前往。”

　　长须军指挥部内，一个身高只有一米三十，额头高度凸出，身上披着灰色法师袍的老头儿就毕恭毕敬的把一份调令递给慕少安。

　　这是天神长歌控制的奴隶文明，说实话这个艾德人法师老头儿的实力至少有SS级，但是在慕少安这么一个只有B-实力的黑目人弩兵队长面前，却也得小心翼翼，甚至得用讨好的态度。

　　没办法，这就是等级，也是实力使然，艾德人文明也许顶多只有十几个SS级大法师，但黑目人却至少有几百万个，至于更高一层的灰耳人则至少有几十亿个。

　　在这样巨大的差距下，奴隶，就得有奴隶的自觉。

　　慕少安接过那张调令，目光扫过整个指挥部，这里一共有18个奴隶文明的指挥官，他们会负责协调自己文明的军队，辅助黑目人发起攻击或防御，其实最主要的还是防御。

　　因为以黑目人的骄傲和自大，他们这帮牲口就只会进攻，进攻，不停的进攻，让他们去防御，简直是奇耻大辱。

　　根据树妖绿叶提供的情报，过去这些年来，黑目人的军队一直压着对面的青魔人军队拳打脚踢，痛殴不止，雪峰山北大营就是北线大本营，但是黑目人的先锋军队已经一口气打出12万公里之外，可六万里之外还有青魔人的大量防线呢，这战争打得挺神奇。

　　其实天神长歌这边并不缺少统帅级的战术高手，但奈何黑目人过往的战绩实在太彪炳，不管青魔人是设下陷阱也好，伏击也罢，什么声东击西，什么战术诱惑，统统没用，只要黑目人的双脚还踩在大地上，那么只要再劣势的局面，他们也能够给你打出一场酣畅淋漓的大胜来。

　　这基本上是紫鹰战争前期的常态。

　　所以负责指挥调度雪雁山北大营的灰耳人统帅部也就没有多加约束。

　　因为黑目人不是天神长歌的奴隶，而只是附庸，再加上他们那种牲口一样的性格，喜欢精致完美的灰耳人指挥官也不愿多加理会。

　　可惜，慕少安从树妖绿叶那里得到的情报却是，再过38天，当黑目人的50万先锋军一口气打穿到35万公里外的青魔人大本营的时候，天神长歌控制的7个奴隶文明突然哗变背叛，一口气切断了黑目人先锋军的补给和后撤路线。

　　紧跟着青魔人调动了1200万的大军将黑目人的先锋军团团围住，日夜厮杀。

　　雪峰山北大营在得到这个消息后，自负的黑目人统帅立刻不顾灰耳人统帅部的禁令，带领着剩余30万的黑目人士兵火速救援。

　　紧跟着两天后，兵力空虚的雪峰山北大营被青魔人的800万大军迅速攻破，并以此为基地，不断从其他战场调集精锐军团，直接杀向天神长歌阵营的其他主基地。

　　而随着其他主基地的沦陷，27天后，天神长歌阵营在这颗要塞星球上的防线被彻底摧毁。

　　但这个时候，黑目人的先锋军仍旧在重重围困之中做困兽斗。

　　也许是出于全局的考虑，也许是有其他部署，天神长歌下令放弃这支黑目人先锋军。

　　但此举惹怒了一部分掌握实权的黑目人将军，他们不顾军令，各自集结部下，组成了800万的黑目人远征军，一头扎进这个已经被敌对天神阵营完全控制的星球。

　　然后就是长达一个月的血战，800万黑目人远征军被整整32亿敌军给碾碎，连个渣渣都没有留下。

　　这一战意义深远，更是让天神长歌暴怒不止，下令处死了一部分黑目人的首领，并将黑目人的文明全员打入长须奴隶营。

　　于是三年之后，黑目人全族死绝。

　　14年之后，天神长歌的母族灰耳文明被全灭。

　　18年后，天神长歌被围杀，陨落。

　　这就是绿叶所见证的历史。

　　但是没法改变，黑目人的自负与野蛮，灰耳人的傲慢与高高在上，长须奴隶一直以来被打压得猪狗不如，没有出头之路，天神长歌的利令智昏，这许许多多的因素纠缠在一起，给未来蒙上了一层厚厚的血色。

　　没有人可以改变这一切，哪怕熟知历史也没用。

　　树妖绿叶看到的只是冰山一角，下面肯定还藏着更加复杂，更加激烈的变故，因为这是五大天神，数千个文明种族，数千万亿亿生灵在300万光年的星域之中发起的超级大战。

　　谁又能改变什么？

　　如果历史可以改变，命运天神早就亲自去改变了。

　　所以，哪怕慕少安怀疑他现在已经是重生穿越过来，他也不认为，他需要去改变这一场战争的结局。

　　须知，这一场紫鹰战争的最大赢家是三个天神，但根据树妖绿叶所言，就算到了命运天神与那九个天神同归于尽的时候，那三个天神也依旧活着。

　　这意味着什么？

　　这将意味着，如果想要改变紫鹰战争的结局，首先就要改变这三个最古老，最强大的天神的命运，并且把死去的天神长歌给重新复活回来。

　　改得了吗？

　　笑话！

　　命运天神就算神鬼莫测，命运天神技诡异非常，估计也没有这个本事做到这一点。

　　所以慕少安也没想着要改变什么，他决定不再去想什么重生，穿越，他就想着一件事，这是传奇级试炼战场，没有什么具体的要求，全看他自己怎么去折腾。

　　这也就是为什么他言之凿凿就要去搞事情的原因。

　　“谢了，指挥官阁下。”

　　慕少安的思绪在极短的时间里转悠了一个遍，然后他就微笑道，“不过，运输车队还是太慢了点，如果可以，能够给我的弩兵小队拨付一架运输机吗？”

　　“这，怕是不太合适吧？阁下想必也知道我们必须全力供应先锋军的物资给养，这件事可是军令。”

　　那个艾德人大法师忍着怒火，却依旧放低声音道。

　　慕少安就静静的看着这个老头儿几秒钟，天神长歌一共控制了37个奴隶文明，日常除了剥削就是剥削然后还是剥削，怎么剥削呢，就是在这些文明生存的星球上，设置神力/宇宙法则的警戒线，通俗来讲，就是天地元气/仙灵之气的警戒线。

　　正常来讲，如果一个星球上的天地元气够多，那么就可能出现元婴满地走，化神不如狗的情景，但如果被设了警戒线的话，那么不好意思，元婴就是大能了。

　　这是唯心文明。

　　换成唯物文明，也是一样，在某些关键性的科技原理上，总是无法突破，就好比一颗已经进入了数据信息化的星球文明上，总是会因为某些材料的不合格，某些能源的不够用，某些技术不达标而导致无法进行外太空探索。

　　明明就在隔壁星球上到处都是更高级的能源，但就是无法利用。

　　另外，若是更不道德一点的话，天神会直接派出病毒，嗯，这个大家都懂。

　　所以可想而知，一旦得到真相的奴隶文明会是多么想捅自家主人一刀子啊。

　　平常的时候没办法，可是若遇到某些得天独厚的情况下，他们是一点都不会手软的。

　　比如这个艾德人文明，就是38天后彻底背叛天神长歌的那七个奴隶文明之一，说不定这个时候敌对的天神势力已经在接触他们了。

　　可惜啊，知道也不能说，说了也没有人相信。

　　就算找到证据也没用，还是那句话，这涉及到了历史主线，随时随地都会惊动那几个敌对天神的。

　　“哦，那好吧。”

　　慕少安很遗憾的摇摇头，并没有强求，转身就走，可是没走几步，他就停在一个外形类似地球人的奴隶文明指挥官面前，这是五辑人，在天神长歌控制的37个奴隶文明里没有什么存在感，属于唯物文明，科技水平刚刚发展到地球人21世纪的水准。

　　但是众所周知，天神长歌是唯心文明的，所以非常倾向于战争法则和仙魔法则，非常压制机械法则，在这种情况下，五辑人所拥有的重炮，战机，都彻底沦为了运输机和样子货。

　　连敌对的天神都懒得招降他们。

　　“我自己出3纳比，买一架运输机总可以吧？”

　　慕少安就笑眯眯的对那已经被吓呆了的五辑人指挥官道，可怜的，这家伙哪怕被天神神恩强化了三倍，整体实力也只有E-，逊毙了。

　　“啊？阁下您太客气，我，我，我很荣幸。”

　　五辑人的指挥官在回过神来后，激动得都结巴起来。

　　纳比是灰耳人的货币，属于高位货币，相当于美元，而五辑人发行的货币就相当于越南盾。

　　所以哪怕只有3纳比，还是让那个五辑人指挥官幸福得快晕过去，幸福来得太突然啊。

　　“哦，再加2纳比，给我配备一个排的警卫员。”

　　慕少安笑的很和谐，五辑人是一个幸运的种族，至少在紫鹰战争之后，因为他们太弱小了，以至于那三个胜利的天神都懒得去清算他们的老家。

　　想来，这也是为什么命运天神在扔出破法者传承的时候，选择了与五辑人相貌血脉基因都差不多的大河文明吧。

　　因为弱小，所以无害。


第237章 牲口们的三观

　　一架运输机喘着粗气，以时速300公里的速度在距离地面800米的高度艰难飞行着。

　　因为世界法则的压制，原本能够在五辑人老家飞出5马赫的天际雄鹰一下子就变成了弱鸡，摇摇欲坠。

　　基本上，一发弩箭就能将其击落。

　　在运输机的机舱内，装载的就是慕少安和他的弩兵小队以及五辑人赠送的一个排30人的步兵警卫。

　　“往这边飞。”

　　慕少安此刻手中拿着一块半球型的地图仪，一边给运输机驾驶员指定航线。

　　“长官，这——这已经偏离了安全的飞行航线，若是遇到敌军的飞行兵种，我们几乎没有可能逃得掉的。”

　　那驾驶员很惊惧。

　　“少废话，这是命令！”

　　慕少安冷冷道，虽然长须军指挥部给他调到前线1029阵地，可他自有计划。

　　就这样，在他的威胁之下，这架运输机很快偏离预定安全航线，然后所有雷达信号都失去了联系。

　　不过这没什么，五辑人为了确保航线正常，每隔200公里就会修建一座防空塔加雷达中转站，一旦离开雷达中转站的范围，就会立刻失去联系。

　　“黑木根，绿须，去运输机上面，若出现敌方飞行单位，就给我射死他们。”

　　慕少安下令道，两个被点名的黑目弩兵就很不情愿的撇撇嘴，一脚踹开运输机的窗户，窜到运输机上面，这行为吓得运输机上的五辑人脸都白了。

　　不过这对于黑目人来讲实在不是个事，因为这帮牲口在全速状态下都能跑出时速500公里，就眼下这个速度，这个高度，哪怕跳下去都不会有事情的，倘若不是慕少安的命令是如此，他们早就不耐烦了。

　　但慕少安自有计较，黑目人是牲口没错，可在每个人都至少携带五百公斤的物资武器后，一天的行军速度撑死了也就2000公里，而且会影响战斗力。

　　所以五辑人的运输机虽然谁都瞧不起，但性价比还是更划算的。

　　航线不断向西偏离，不过一路上除了遇到己方的两支游骑兵小队外，就再也没有什么异常情况。

　　在飞行了四个小时后，运输机的燃油储备已经消耗一半，正常情况下，这就必须立刻返航了。

　　可慕少安还是押着驾驶员往西边飞。

　　“队长，下方出现青魔人游骑兵的踪影，要不要干掉他们？”

　　忽然，一个黑目弩兵兴奋的大喊起来。

　　“闭嘴，给我绕开他们。”

　　慕少安看都不看，懒洋洋的命令道，游骑兵是精锐兵种，类似于斥候特种兵，坐骑是噬龙兽，在地面上的平均移动速度都能达到600多公里，急速行军时，甚至可以达到时速八百公里，除了不会飞之外，很厉害。

　　哪怕青魔人一直都是被黑目人给压着打，但是地面上那25名青魔人游骑兵依旧拥有砍瓜切菜一样灭掉自己这个弩兵小队的能力。

　　毕竟每一个青魔人游骑兵那都是A+级的。

　　“队长，那些青魔人游骑兵追上来了，要不要我们给您断后啊？”之前那个黑目弩兵就幸灾乐祸地喊道，那是一个黑目人妹子，以黑目人的审美，绝对是一个美女，所以她才这么一说，立刻就引动其他黑目弩兵哄笑起来。

　　这帮牲口，根本不知死亡为何物，估计只要慕少安一声令下，他们就敢往下跳。

　　“一群蠢货，给我看清楚了，什么才叫做战场上的杀戮之王！而不是你们这些只知道去送人头的笨蛋，打开后舱门，保持目前的高度和飞行速度。”

　　慕少安冷哼一声，站起来就取下两把超级重弩，站在运输机打开的后舱门处，远处的地面上，25名青魔人游骑兵正很兴奋的追击过来，他们的速度是运输机的两倍，所以射爆运输机也不是一件难事。

　　眯了眯眼睛，慕少安比划了一下中指，这才有条不紊的半跪在机舱里，将那一具超级重弩架起来，稍稍瞄准了两秒钟之后，就直接扣动扳机，只听嗡的一声，手臂粗的弩弦弹出去，一道残影瞬间引爆七八道音障，然后就看不到影子了。

　　但仅仅是0.35秒钟之后，地面上已经追近1300米外的一名青魔人游骑兵就被射爆了上半身，准确的来讲就是从腰腹向上到心脏的位置直接被轰成血肉齑粉。

　　“嘀，击杀一名青魔人游骑兵精锐，获得20点荣誉值，鉴于是越级击杀，击杀难度为三星，你将额外获得3点荣誉值。”

　　慕少安身上的那个黑鹰徽章自动发出击杀信息，他纯粹是故意的，设定成信息外放。

　　“给我上弦！”

　　把这具超级重弩扔到一边，慕少安立刻又抓过第二具超级重弩，快速锁定第二名青魔人游骑兵，再次扣动扳机，顷刻间，一团血雾爆起，这一次却是命中了那家伙的头颅。

　　“上弦啊，还愣着干什么？”

　　慕少安回头骂道，却是那之前还叫嚣的一群黑目弩兵们都呆滞住了，虽然他们极度鄙视远程武器，可是这种在高速飞行下射击，而目标同样在高速移动状态下还能准确狙杀的本领太过于让人震撼了。

　　这和在地面上用重弩射击完全不是一回事。

　　所以一时间竟然统统哑口无言。

　　此时两连射之后，那些青魔人游骑兵也懵了，他们也不傻，立刻分散开来，试图从两侧包抄，只要他们能够逼近一千米之内，就能用弓箭射爆这架慢吞吞的运输机。

　　对此慕少安并不在乎，而反应过来的其他黑目弩兵也连忙合力上弦，这种灰耳人特制的重弩威力极高，可就是上弦太难，没有十万斤的单位力量根本拉不开。

　　所以从某种意义上来讲，灰耳人也特么的都是变太。

　　好在慕少安身边就有19个黑目弩兵，不用他们来战斗，去射击，就轮流上弦就行，他自己就操控着这种超级重弩，每隔几秒钟就发射一次，不管那些青魔人游骑兵怎么机动，也毛用都没有，才片刻时间就被一口气射杀了14人。

　　剩余的11个青魔人游骑兵见势不妙，掉头就跑，却还被掉头的运输机给追上去干掉两个。

　　大获全胜。

　　此时再看机舱里，六个负责上弦的黑目弩兵已经是手酸，胳膊酸，肩膀酸痛得快怀疑人生了。

　　十万斤，那就是50吨，就算是这些牲口，连续上弦两次，那也直接失去战斗力了，没有一个小时别想恢复。

　　“运输机下降三百米，下去几个人，把战利品捡回来，准备返航，别忘了我的那种弩枪。”

　　慕少安懒洋洋的说着，这个时候就再也没有人和他顶嘴了，七个黑目弩兵直接从运输机上跳下去，好一顿收拾，然后当运输机掠过一座小山包的时候，这帮家伙就好像蹭火车一样，嗖嗖嗖的跳上来，把运输机都砸得直晃荡。

　　牲口就是牲口啊，估计那天神长歌当初降伏黑目文明的时候，没少花费心思。

　　“队长，我们这就返航吗？”

　　那个黑目人小美女终于忍不住问道，估计她还没想明白这种战斗模式，太特么吊诡了，用运输机做炮台，打地面目标，根本没什么厮杀，结果就已经大获全胜，哎吆，有点怀疑人生。

　　“返航啊，都听好了，这就是我们今后弩兵小队的做战日常，别给我挤眉弄眼的，也别不服气，结果才是最重要的，16个青魔人游骑兵精锐啊，别说那些枪兵了，就是我们的游骑兵见了这个功劳，也是要羡慕几分的吧，放心，大家今后跟着我混，我保证你们的功勋值和荣誉值噌噌噌的往上涨。”

　　慕少安很是愉快的给着那19个弩兵洗脑，这帮牲口都是直脑筋，而且从小就被耳濡目染，各种熏陶，必须得把他们那种错误的三观给扭转过来。

　　最起码，得教会他们懂得去逃跑。

　　只要会逃跑了，才可以东山再起，才不至于被灭族灭种。

　　嗯，看来得再去忽悠几个黑目人小妹妹。

　　夜晚，慕少安他们这个弩兵小队顺利返航，当然并不包括那架因为缺少燃油坠毁于野外的运输机。

　　“合作愉快，不用太担心，明天我们继续。”

　　慕少安拍着已经被吓得瑟瑟发抖的运输机驾驶员笑眯眯的道，运输机坠毁什么的都不是问题，他们这个弩兵小队人手抓着两三个，还不耽误背走所有物资，直接就从二百多米高空跳下来了。

　　而回到雪雁山北大营的第一件事，慕少安就找到那个五辑人指挥官，软硬兼施，再加上用灰耳纳比贿赂，顺利的又弄到了一架运输机，他们明天还要继续出击，这种特殊的战斗方式很滋润的。

　　不然的话，在野外遇到一支青魔人游骑兵，就他们这20个小弩兵，一个冲锋过来就得全部阵亡。

　　可是有了运输机，那就完全不一样了，哼哼哈哈！这种神奇的效果连那些骄傲自负的黑目牲口们都不会反对的。

　　“长官，我们明天还需要飞出飞行半径距离吗？”

　　就在慕少安准备带着自己的弩兵小队返回弩兵营的时候，那个运输机飞行员忽然大着胆子问道。

　　“哦，当然啊，甚至还会更远，你有什么好建议吗？”

　　慕少安微笑道，对于这个相貌与大河文明的人种差不多的五辑人，他一向很有亲切感，并且他坚持认为，正是因为身体的弱小，才会有更高的智慧。

　　“呃，是这样的长官，我认识一些机修师，他们大概可以帮我把运输机的油箱改造一下，这样，我们就能够拥有更大的续航里程，但这需要——”

　　“需要一些灰耳纳比是吗？没问题，来来来，黑小妹，过来一下，给这位五辑人兄弟2个灰耳纳比，希望明天早上，我能看到一架令我满意的运输机，当然，你们顺便可以增加一些额外的，更加有利于运输机稳定性和安全性的东西。”

　　慕少安笑眯眯的道，那个黑目人小妹妹则一脸的不情愿，不过还是拿出了两个灰耳纳比。

　　不错，这个刺头很快就要被降伏了。


第238章 广告设计师

　　夜幕笼罩下的弩兵营既不温馨也不浪漫，连食物的香气都没有，剩下的就全都是爆炸的荷尔蒙。

　　当慕少安带着他的弩兵小队从长须军那边返回来的时候，看到的就是几百名大块头的黑目人男女新兵在疯狂训练着，嗯，在黑目人的思维里，就没有女士优先或者女士很虚弱这样的概念。

　　不是因为把女人当成牲口，而是黑目人的女性个个都是牲口，比如慕少安小队里的那个黑小妹，战斗力大概可以排在整个小队的前三，就问你服不服？

　　所以，他们这一行人出现在此时此刻，那就很刺眼了，很多因为刚刚被淘汰的黑目新兵看过来的目光就很不善。

　　这与什么逻辑啊情怀啊无关，纯粹是因为在他们看来，暂时被淘汰那还可以理解，但自甘堕落，真的去当一名弩兵那就恶心了。

　　于是，鄙视嘲弄不屑的眼神还算是友好的，嘘声与口哨也是正常的，甚至于十几个黑目人刺头气势汹汹的走过来拦住去路也就更加可以理解了。

　　“蓝羽蝇，你就是喜欢跟着这个无能的逃兵厮混吗？”

　　很遗憾，对方不是冲着慕少安而来，而是冲着队伍里唯一的黑小妹而来的。

　　黑小妹没说话，连其他黑目弩兵都没吭声，毕竟，他们才跟了慕少安一天，今天的战斗虽然震撼，可若说三观动摇那还远远不够，倘若不是他们亲眼见到16个强大的青魔人游骑兵在眼皮子底下被毫无反抗的干掉，他们也不会对慕少安有任何的尊敬。

　　所以在此刻，他们只是不吭声，而不是立刻和慕少安绝交这真的很不错了。

　　“拿出你的兵器，或者跪地投降！”

　　慕少安也没有说什么废话，和这些脑子里全都是肌肉的牲口没什么道理可讲的，打败他，击倒他，这就是最简单快捷的方式，而且还顺便可以为自己的弩兵小队打一波免费的广告，队伍里才一个妹子，那怎么够啊，他们将来是需要繁衍出一个种族的。

　　所以这虽然有点欺负人，可慕少安还是表现出一种冷冰冰，硬邦邦，风度极佳的猪脚光环。

　　身上的两具超级重弩扔掉，弩枪扔掉，头盔扔掉，盔甲扔掉，几步之间，如风如火，抽出中队长的佩剑，在对面那个冲上来的家伙嗷嗷怪叫声中，以一个微妙的错步倾身交错而过。

　　“铿！”

　　佩剑归鞘，而那个大块头的手脚四肢就已经自动飞了起来，只剩下个人棍砸在地面上，鲜血像四道喷泉一样，煞是好看。

　　反正只要没死，黑目人的医官就可以在15分钟内让这位大块头迅速恢复，那么他也不介意让这一场广告真人秀更加刺激一些。

　　广告的效果的确很好，整个偌大的训练场安静如鬼蜮，几百双眼珠子差点跳出来，哪怕是强悍生猛桀骜狂放的牲口们，在这一刻也得小心控制着自己的呼吸和心跳。

　　因为这并不科学。

　　且完全超出理解范围之内。

　　他们并不明白，哪怕慕少安的属性和生命值都是在B-，连表面上的战斗技巧也是如此，可实际上，作为一个久经沙场的超级资深独行狗，他的战斗意识其实并不会减少太多，除非给他一具F级的孱弱身体，他才会巧妇难为无米之炊。

　　但有了B-级的力量做支撑，他其实可以在某种程度上发挥出A+级的实力。

　　比如此刻，再比如他可以无师自通的成为重弩狙击高手。

　　“麻烦，请让一让。”

　　慕少安面带微笑，以最温和的方式对着面前的十几个刺头黑目新兵，既然是广告，那效果最好是点到为止。

　　那十几个刺头黑目新兵有点楞，正不知道是该让还是不该让的时候，一个冷哼声响起。

　　“等等，你可敢与我一战？”

　　回头一瞅，就见到原本在对面几百米外独自训练的一个黑目女新兵大步走来。

　　在这一刻，慕少安敏锐的感觉到整个训练场上的气候微妙的变化起来，很多原本看热闹的黑目新兵，乃至那些被打掉了气焰的新兵，包括慕少安自己手下的弩兵小伙子们，目光都迅速炙热起来。

　　麻蛋，最讨厌这种风云人物了。

　　好吧，那就勉为其难的再拍摄一段广告真人秀吧，广告嘛，当然是要找明星来代言的。

　　于是慕少安就歪歪头，很认真的打量并欣赏起这个气势很雄壮的黑目小姐姐。

　　身高四米二十左右，这个高度，放在地球人的标准里，那就是1米85的大长腿啊。

　　肩宽85厘米，胸围至少1米72，臀宽96厘米，腿长两米四十五，手臂长两米二十，皮肤是标准的奶白贵族色，而不是平民的灰白色，眼睛黑亮有神，额头上纹着黑目人最喜闻乐见的黑鹰战纹，假若没有那个代表着贵族身份的兔唇虎牙，慕少安都差点认为这是一个大美女了。

　　真是有点自惭形秽呢，要知道慕少安这个身体的高度也才只有3米98。

　　“你好，美女，你打算怎么战？话说，我倒是已经准备好谈一场轰轰烈烈的恋爱了。”

　　当那黑目女人走到80米开外，慕少安忽然改变了主意，立刻笑嘻嘻的开口道，因为这么优质的黑目人女性，可是绝对不能放过的，没准也是命运大神当年暗恋的绝世女神，所以不管怎么样，这貌似都是一笔不错的投资。

　　但是，慕少安还是低估了这些牲口在某些方面的天赋，他不但没有群嘲成功，连那个黑目女人的神情都没有一丝一毫的变化，反而立刻叱喝一声，隔着80米就突然加速到极致。

　　残影，残影，残影！

　　我凑，这特么就不是一个黑目新兵。

　　一脚能踢出三倍音速的怪物，别说胜任黑目枪兵了，就算是去当黑目游骑兵，那也绰绰有余。

　　慕少安根本没有机会躲避或者施展他的战斗意识。

　　因为没用，这是一个实力已经突破S级的王八蛋！

　　草，只是一脚，他就飞出了一千五百米，重重砸在弩兵营指挥官的办公室内。

　　很狼狈，但他没死，一股强大的力量中和了这必杀一击。

　　然后独眼老头儿的脑袋冒出来，笑容里说不出来的猥琐。

　　“唔，那是我女儿，弩兵营的新聘教官，S级的实力，呵呵，今天真是一个值得纪念的美好日子，因为终于有一个勇敢的小男生向我那有些调皮的女儿求婚了，未来的女婿小朋友，你可是要继续努力呀！”

　　慕少安有点懵。

　　独眼的女儿？

　　弩兵营新聘任的教官。

　　只是有些调皮？

　　求婚？

　　女婿？

　　什么鬼？

　　眼前一黑，慕少安吐出一口鲜血就晕了过去。

　　但他并没有真的晕过去，而是在这一刻，有一种力量将他的整个灵魂都抽离到了一个陌生的空间。

　　无法形容，但没有危险，因为给他的感觉很特殊。

　　正当他奇怪的时候，这个空间忽然渐渐亮了起来，这竟然是一间宿舍，弩兵营的宿舍，但好像又多了点什么不同，哦，这应该是女兵的宿舍。

　　可是为什么他会来到这里？

　　“你好。”

　　一个有些熟悉的声音忽然冒出来，吓得慕少安一跳，因为他没有看见人，但这个声音的主人，我凑，不就是那个独眼老头儿暴力狂女人吗？

　　不敢多想，慕少安立刻就要夺路而逃，麻蛋，这个暴力的女人太可怕了，若是被逮住了，绝对能废了自己。

　　但下一刻慕少安忽然发现，没有门，这个女兵宿舍没有任何出入口，哪怕是窗户，也是打不开的。

　　“等等，我不是在做梦吧？”慕少安自己心中思索。

　　“当然不是。”

　　那个女人的声音再次响起，但很平和，没有什么杀机。

　　慕少安张张嘴，不说话了，因为事情很诡异。

　　然后那个暴力女人的声音再次响起。

　　“首先要恭喜你，我的传承继任者，你很幸运，也很狡猾，所以你已经成功的走到了这一步，而不像那些蠢材，自己扼杀了自己。”

　　这话一出，慕少安的脑袋就嗡的一声，差点爆炸了，什么，什么，什么鬼？

　　他觉得他都快被吓尿了，好半天后才哆哆嗦嗦，结结巴巴的问：“你，您，阁下是——命运天神？”

　　“不然呢？你以为事情会有多么复杂吗？”

　　“我，我需要静静，不知是否可以？”

　　“没时间了，当你在历史的洪流中遇到我的本体的时候，就会自动触发时空命运警报，有三个天神在盯着我呢，当然，你也不用紧张，我们接下来还有45分钟的时间，作为我的传承者，我可以给你3分钟的时间去想静静。”

　　“呃，咳咳，不用了，我想我已经好多了。”慕少安眨眨眼，对于这个并不陌生的冷笑话很觉得不可思议，麻蛋，不是都说天神是杀人不眨眼的吗，说灭掉一个文明就灭掉，怎么还会开冷笑话？

　　“很好，我的传承者，你所拥有的心理素质让我很满意，现在，你不用提出什么疑问，我说，你听。”


第239章 命运天神

　　“想必你应该已经猜到了一些事情的线索，不错，我就是那个弩兵营的教官，指挥官的女儿，我也是黑目人文明里仅存下来的一个幸存者，如你所见，我的父亲是一个很睿智，很聪明，目光很长远的人，但很可惜，在当时的黑目人文明中，他这样的人是非常不受待见的，连我都瞧不起他，认为他是一个懦夫。”

　　“但是，就是我的父亲，我那个老朽的父亲，他在很早之前就看到了黑目人的灾难，于是他用尽一切方法把我从前线调回来，然后在最后安排我逃离战场，避免了最终的死亡，当我终于理解我父亲的良苦用心的时候，黑目人文明已经彻底消失在万界星空之中，后来我只能一个人独自流浪，最终有资格进入万神殿，获得了两个天神技，一个就是破法，一个就是命运，因为我很不甘，我要复仇。”

　　“但是我也清楚，即便我成为了命运天神，某种意义上的真正的命运的主人，但我仍然没办法复仇，当年紫鹰战争的胜利者三大天神已经强大到连命运都无法奈何的地步，而且他们也不算是我们黑目人最大的仇人，我们黑目人最大的仇人是天神长歌，但天神长歌已经死了，我能做也是唯一能做的事情就是，改变黑目人灭绝的命运。”

　　“我是这么想的，也是这么做的，结果现实很残酷，当年紫鹰战争已经成为历史，成为那三大天神牢牢守护住的历史，我才仅仅试探了一次，就遭到三大天神的可怕追杀，这场追杀一直持续了几亿年，如附骨之蛆，摆脱不掉，最终，我被迫与那八个追杀我的天神同归于尽，很讽刺是吧。”

　　“万幸的是，命运还站在我的这一边，我在临死之前，遇到了一个昔日的五辑人的后裔，当初的五辑人只是一个最低级的文明种族，但在经过不知多少亿年的生存发展后，竟然成长为一个整体实力与当初的黑目人相仿佛的新的文明，也就是大河文明。”

　　“我只能说，五辑人真是太聪明了，当年他们弱到了不能再弱的程度，当天神长歌陨落，她的阵营崩溃后，灰耳文明与黑目文明乃至很多文明都消失灭绝了，但他们却从中吸取教训，制定了一个叫做薪火断层的计划，将一部分最有潜力的五辑人送到更加安全的星域，并且彻底隔绝与五辑人的关系，最后当确定薪火断层计划成功后，五辑人的高层就在他们所在的星球上故意爆发了一场世界大战，全文明就这么自杀了。”

　　“因为五辑人很清楚，一旦紫鹰战争结束，那些胜利的天神或许记不住他们这些小喽啰，但那些胜利的天神的手下附庸文明种族一定不会放过他们的。所以他们就采用了这种极端的方式，保存了自己的文明，相对比较，黑目人简直蠢爆了。”

　　“而这一支被隔绝了自己文明的五辑人，就是后来的大河文明，这件事是如此的隐秘，以至于我都是在利用命运天神技穿越回历史后才发现的。很聪明啊，而大河文明就是依靠着这一种神奇的，谁也不知道，连自己都不知道的文明断层，不止一次挫败敌人的入侵，并最终艰难成长到今日的地步。”

　　“这样的良苦用心，就算是我，也是叹为观止啊，我只能说，太不容易了，在这个万界星空的狩猎场中，一个文明想存续下去，太难了，就算是有天神的依靠，那怕强大如灰耳人，说灭绝，就真的灭绝了。”

　　“所以也正因为如此，当日在我与那八个天神同归于尽的时候，我留下了那个叫灭的大河文明的女天神的生命，她才刚刚进阶天神不久，还是太弱，与那些老牌天神没法比，因为我对于五辑人的敬佩，我决定把我的传承留给大河文明，然后我利用灭，将破法者传承送出去，交给大河文明来自己选择。”

　　“可惜，三千万年过去了，大河文明的确培养出了几个破法者，但无一例外，都折戟沉沙于某个阶段，我甚至都有些绝望了，你得知道，我的命运天神技虽然厉害，但其实再过三万年，就要开始消散了，到时候所有的布置都会失效，我留下来的天神之魂也会随之消散，而那个被困住的天神信尔达，则是将重获自由。”

　　“万幸啊，大河文明总算是送来一个合格的破法者，哈哈！”

　　慕少安听到这里，心中的震撼已经无法可想，他虽然很早就意识到，五辑人就是大河文明的源头，但并没有想到，这里面竟然还有这么多的曲折，而当年的五辑人高层，也真的壮烈，竟然会用那种决绝的方式来保存自己的文明。

　　然后也正是因为这个缘故，让命运天神佩服之至，才会想到把破法天神技的传承留给大河文明，这中间的诡异程度，简直了。

　　不得不说，老祖宗的遗产真丰厚啊。

　　是的，五辑人，大河文明，泰山文明，最后到地球文明，这都是一脉相承的，只不过，在这个万界狩猎场之中，每一个文明都是在艰难的前行啊。

　　“那，阁下，我现在算是完成考核试炼了吗？”

　　慕少安忐忑的问道。

　　“不，你只是刚刚正式进入试炼战场，年轻人，你真的以为天神的传承就这么简单就可以拿到吗？呵呵，我当年为了进万神殿，足足用了八千万年的时间，我现在能把传承给你，给你所在的文明，全都是托了你们的祖先五辑人的缘故。”

　　“去完成你所要完成的试炼吧，你也许会死，死了就拿不到传承，而如果你的试炼结果不达标，那么你一样拿不到传承，然后拿不到传承就无法离开命运漩涡，离不开的后果就是死亡，祝你好运。”

　　“顺便再说一下，不要招惹我，我的存在在历史中早就被那三大天神给锁定住，你若真的使用手段追求到了我，呵呵，然后你就会知道死字是怎么写的？”

　　“呃，阁下，我难道真的在紫鹰战争的历史之中？”

　　慕少安冒着一头冷汗问道。

　　“当然是，这就是命运天神技的最大力量和特点，只要施展出来，就能回到真实的过去，无视大多数的法则，当然，代价也很严重，那就是你也不知道历史中的某一个小小的事件，其实后面联系着的是你永远也惹不起的天神巨擎，所以我就吃了这么一个大亏，你自己好自为之，只给你一个忠告，千万，千万，要掌握好尺度。”


第240章 烫手的天神技

　　一刹那间，慕少安就苏醒过来，恍如南柯一梦。

　　睁开眼睛，发现他已经躺在医疗室内的营养槽中，左边站着是面无表情像巫医多过医生的黑目人医官，右边站着的是比巫医还巫医的黑目人男护士。

　　下一刻慕少安杀猪一样的惨叫声响起，黑目人的医术其实效果很好，就是治疗过程太缺德了。

　　第二天一早，慕少安就精神抖擞的走出医疗室，弩兵营的训练依旧热火朝天，那位新来的女教官，未来的命运天神很可怕，整个弩兵营的黑目新兵都被她操练起来。

　　唯一的例外就是慕少安的弩兵小队。

　　但此时此刻，慕少安连多瞅一眼那个女人都不敢，不是怕再被挨揍，而是担心触发某种不可言说的警报。

　　集合弩兵小队，又跑去搬了足够多的武器装备，最后直奔独眼老头儿那里领取荣誉值。

　　昨天他击杀了16个青魔人游骑兵，每个游骑兵给他奉上18点荣誉值，那么加起来就是154点荣誉值。

　　这样的战功让那独眼老头儿看他的目光简直就是亲儿子。

　　吓得慕少安只能落荒而逃。

　　冲出弩兵营，他才心有余悸的想道，特么的再也不回来了，这里太危险。

　　相对而言，弩兵小队的士气却极其旺盛，因为154点荣誉值可以兑换154点战功，以及308个灰耳纳比。

　　154点战功一下子就让慕少安升职为弩兵营的中队长。

　　至于灰耳纳比那更是硬通货，哪怕在黑目人的文明里，都极其有价值，30个灰耳纳比就能买下一座黑目人最理想的庄园牧场，相当于地球上的豪华别墅+巨大的后花园。

　　所以慕少安虽然无法分润战功，可是19个弩兵，他每人都有份，一人就分了5个灰耳纳比，哪怕是一群牲口，在这样的重金奖励下也必须得士气MAX。

　　于是嗷嗷叫的弩兵小队就再次出发，到了五辑人的营地，那个运输机驾驶员果然很靠谱，将一架运输机给连夜改装出来，加装了四个备用油舱，最大巡航半径一口气达到了3000公里，而且还在运输机的上方安装了作战平台，在两侧安装了临时开启的舱门，总之不用再踹门而出了。

　　慕少安很满意，于是又花了两个灰耳纳比，从五辑人指挥官那里购买了12台最大威力的重机枪，这是给那30个五辑人士兵使用的，尽管这种重机枪在世界法则的削弱下弱得坑爹，但在混战中多少还能发挥一些作用的。

　　因为慕少安不认为今天他们外出狩猎还会和昨天那么容易。

　　随着运输机起飞，他心里才终于变得踏实起来，然后他打开属性模板，不出所料的，他看到了让他无比蛋疼的信息。

　　“由于你已经接触到命运天神的本体，所以你的命运状态将全面更新，不管你是否做好准备。”

　　“A：你的命运枷锁被动增加十亿八千万条，你将因此获得命运天神技的分解前缀称号——黑鹰之眼，具体效果为：黑鹰是黑目人的精神图腾，具有看透迷雾，察觉危险的能力，佩戴此称号后，你会有一种错觉，命运之河就在你手心里流淌，负面效果，不能说，怕吓死你。”

　　“B：你整体实力会解锁到最大限度，也就是你曾经拥有的实力SS+，但因为这是传奇级的真实历史，所以你的实力将仍旧被压制为B+。”

　　“C：你的破法天神技已经彻底补充完善，所以你哪怕被压制了实力，仍然可以施展，但效果会降低至百分之一。”

　　“D：你的虚空咆哮天神技同样被修改完善，并可以在现阶段施展出来，你可以选择两种释放方式，其一，每24小时冷却一次，威力将被削弱百分之一；其二，每30秒冷却一次，威力将被削弱为万分之一。”

　　“E：你的不朽天赋被有限度的解锁，只能施展不朽C形态，效果为百分之一，即消耗一单位的不朽法则，可以瞬间恢复自身百分之一的生命值，但没有冷却时间。”

　　“F：你的被动特性灵心解锁，可以增加1%~18%的不稳定命中率。”

　　“G：你的被动特性超级叠刃解锁，并获得命运天神的祝福，合并为神级叠刃特性。不受世界法则的压制影响，具体效果为，你的任何冷兵器攻击，只要命中敌人，都可以对目标造成百分百的叠刃伤害，且不会被任何低于天神技的天赋，特性，技能所豁免驱散。神级叠刃可以随着攻击不断累积叠加，最高可累计10000层，每层神级叠刃可以对目标造成每秒1点的真实伤害，持续时间3600小时。”

　　“H：试炼积分开启，你需要在300天内拿到300万点试炼积分，然后就可以获得基础的命运天神技，并活着离开。否则，你会死亡。”

　　“试炼积分可以通过战功，完成任务，刺杀敌人高级指挥官，以及完成某些不可说的事情来获得，同样也可以用神力/宇宙法则来兑换，一单位的神力/宇宙法则可以兑换100点试炼积分，友善提示，这并不算是最正确的解决方式。”

　　“目前试炼积分154/3000000。”

　　……

　　“整体来讲，还是挺坑的。”

　　当慕少安很认真的研究了一下这一大堆信息后，就在心里叹息道，这位命运天神很有个性，他一开始还以为，自己是需要拯救出一些黑目人年轻男女，让黑目人的种族得以延续呢。

　　现在看来，人家命运天神纯粹是想把她的天神技传承送给大河文明。

　　但这个送不是随意就送了，不是大白菜，想送就送，若是没有足够的实力来承担，获得的天神技没准会把整个文明给摧毁了，譬如破法天神技。

　　如此一来，在未来的300天内，慕少安要做的，就不是单纯的去刷试炼积分，因为很显然，光靠着战功是没用的，300天，300万点试炼积分，这就算是放在一个S级的黑目人精锐战士身上，他也做不到，所以必须得把视野放在其他事情上。

　　而且必须得以命运天神技为核心，还得小心尺度，不能肆意蛮干，也不能束手束脚，总之，这就需要相当高明的大局观，相当高明的执行力，以及相当高超的游刃有余的搞事情技巧。

　　既要把事情做得完美，效果足够好，还得不被那三大天神的触角给感应到。

　　哎吆喂，这个命运天神技果然不是那么好拿的。


第241章 半神

　　天空很干净，不见一丝云彩，假若这是一只鸟儿，那定是惬意之极，可这只是一架发出巨大噪音的运输机，所以谈不上什么美感。

　　慕少安靠在机舱尾部的舱门上，怀里抱着一具灰耳超级重弩，外面是狂风呼啸，他却仿佛睡着了一样。

　　在打开的舱门不远处，黑小妹和几个弩兵正在不停的调试重弩，昨天他们都亲眼见识到了那种超级重弩的可怕威力，A+级的青魔游骑兵说杀就杀，由不得他们不羡慕，于是今天早上打开武备库后，他们19个人就一举搜刮掉武备库中剩余的9把灰耳超级重弩，以及800根那种特制的弩枪。

　　慕少安并没有制止，尽管这帮擅长近战的牲口根本不可能使用这种超级重弩射中任何一个目标，但又有什么关系呢？

　　“报告队长，我们已经偏离安全航线1213公里，目前没有任何发现，倒是有一支我军的游骑兵向我们发来信号，让我们从哪里来滚回哪里去。”

　　一个黑目弩兵一本正经的向慕少安汇报道。

　　“不用管他们，告诉驾驶员，给我往前方那座山的方向飞，同时所有人提高警戒，青魔人怕是给我们准备了一场丰富的大餐呢。”

　　慕少安没睁眼，只是慢条斯理的道，现在他那个被动的，根本不能关闭，也无法关闭的分解前缀称号黑鹰之眼，正在给他时时刻刻的提供着一种微妙的感觉，说不清，道不明，但他的确能提前预知某些不可名状的东西。

　　好像比他的野兽直觉还要更高级一些。

　　除了不能说的副作用很惊悚。

　　“报告队长，我军的那支游骑兵小队再次向我们发出命令，要我们立刻调头，否则若出现任何后果，都必须我们自己来负责！”

　　“哦，还真是友善的友军啊，替我向他们道谢。”

　　慕少安大笑，然后探头向后看了几眼，那一小队12人的黑目游骑兵此刻就追在他们15公里之外，似乎有点气急败坏。

　　这很奇怪啊，这帮游骑兵不是一向不喜欢管闲事的吗？

　　这个念头在脑海里转悠了一下，慕少安立刻翻出运输机的机舱，跳到运输机上方的作战平台上。

　　“上来六个人，拿三具超级重弩和20根弩枪，其他人随时准备战斗！再传令驾驶员，给我降低高度，向左回旋25度佯动！”

　　“黑小妹，你领着八个人，持两具超级重弩去那座小山的山顶，布置狙击阵地并注意隐藏，记住，是隐藏狙击，不是发起冲锋，敢违令者我要你好看！”

　　慕少安也不知为什么，思路一下子变得无比清晰，而就在他下达完这命令后不到几秒钟，对面一座山峦之后忽然就腾跃起15头巨大的飞行怪兽，外形像翼龙，拖着巨大的尾巴，七彩斑斓，但头部却呈现圆形，好像是一条鱼。

　　而每头这样的飞行怪兽上，都站立着十几名身高不到两米，通体长满青色鳞片的怪人，手中持着长弓，正是黑目人的死敌，青魔人重弓手。

　　那飞行怪兽飞得不算快，也就和运输机的速度相当，且队形有些混乱，毫无疑问，若运输机继续沿着原定路线直飞那座山头，铁定就要被伏击了。

　　但此刻事情就简单了，这样的空中靶子，击杀简直不要太容易。

　　架起超级重弩，慕少安迅速扣动扳机，而旁边的六名弩兵也早就有了经验，轮流给重弩上弦，就这样，五具超级重弩，来回轮射三次，12秒钟之后，那15头不知名的飞行怪兽就一头头的被射爆脑袋，在这么恐怖的弩枪面前，不管脑门再硬，那也逃不掉被爆头的结果。

　　但伏兵不止如此，随着一声惊天动地的怒吼，三十几公里之外，一座被树木笼罩着的小山忽然站立起来，变成一头身高在200米的双头巨人。

　　紧跟着，另外一个方向，至少70名青魔人游骑兵窜了出来，目标却是冲着后方那12名黑目游骑兵包抄而去。

　　不止如此，又一座小山开始移动，但不是变成双头巨人，而是变成了一头巨大的乌龟，龟壳上冒出来一个个黑黝黝的洞口，这是移动要塞炮台？

　　“瓦伦格隘口！糟糕，兄弟，我们好像不经意间捅破了一层不能说的窗户纸！”

　　这两日来一直都沉默的树妖绿叶忽然叫了起来，随后不等慕少安询问就急忙道：“我刚刚想起来，在紫鹰战争的历史中，瓦伦格隘口是在36天后陷落的，紧跟着1天后七个长须奴隶文明就全面反叛，以瓦伦格隘口要塞为核心，一口气切断了黑目先锋军的后路。而现在，我们的意外行动肯定引起了青魔人的警觉，快逃吧！”

　　慕少安也是吃了一惊，不过这个时候已经顾不得去管树妖这王八蛋为什么不早点提醒，因为对面那个移动的要塞炮口已经开始闪烁着幽白色的光芒。

　　“立刻给我降低高度至15米，快快快！”

　　慕少安疯狂大吼起来，不过话音未落，他自己就已经闪电窜入运输机驾驶室，一把将驾驶员给拎起来，踢掉飞行座椅，双手直接扣住操控杆，与此同时他快速兑换来的100单位机械法则就注入运输机的发动机。

　　一刹那间，这架运输机就如狂暴的野兽，冒着滚滚黑烟，一个跟头就栽下去，直到贴地六米后才被他猛地拉起来，几乎就在这一瞬间，一发充能完毕的要塞炮就擦着运输机的脑袋就轰了过去。

　　这是充能要塞炮，比五辑人的运输机不知先进了多少倍？

　　“看清楚了，我要你在9秒钟后驾驶这架运输机保持贴地6米的高度3秒钟，然后立刻90度拉升，180度倒飞，有多快就多快！听到我在说什么吗？你敢给我掉链子，老子就剁了你做馅饼！”

　　慕少安一手抓过已经吓得快成一堆烂泥的驾驶员暴吼道，同时却是在分心三用操控着运输机以800公里的时速航速贴着地面轰鸣而过。

　　距离地面只有6米的高度，不要说五辑人的那个驾驶员了，那机舱里的那些黑目弩兵都有些汗毛直竖。

　　“呼呼！”

　　上方又是两道要塞炮打过，这种威力巨大的要塞炮非常适合远距离攻击，哪怕在几千公里之外也一样。

　　可是弱点也同样明显，那就是一旦被近身，就什么用都没有了。

　　青魔人第一时间猜到慕少安的策略，那头双头巨人咆哮着奔跑起来，一边跑一边投掷出巨大的石块，而移动要塞之中，也开始有很多青魔人钻出来，甚至更远处也有一些青魔人游骑兵疯狂冲过来。

　　说实话，这情形很尴尬，因为在青魔人预期的战场里根本就没有想到会有这么一架弱爆了的五辑人运输机能够靠近移动要塞炮，话说这还是一架运输机，简直不可思议。

　　所以他们哪怕做出了恰当的反应，却仍然晚了一步。

　　9秒钟一闪即逝，慕少安扯过那还体如筛糠的驾驶员，然后也不管其他，抓过一具超级重弩，就窜上运输机上方，半跪，架弩，锁定，扣扳机。

　　远处白光一闪，一台正在充能的要塞炮轰然爆开，巨大的能量风暴直接撕裂了整座山峰一样的移动要塞，接连四五团蘑菇云腾空而起，巨大的冲击波直接将方圆几百米内的一切撕裂成齑粉。

　　包括那头双头巨人都被掀了一个跟头。

　　天空瞬间暗淡无光。

　　连慕少安所在的那架运输机也被彻底淹没吞噬。

　　不过几秒钟之后，一架千疮百孔的运输机就倒悬着从滚滚烟尘中飞了回来，哪怕机身后部都燃起熊熊大火，但依旧还是飞了回来。

　　“跳！”

　　随着几十个小黑影窜出来，那架摇摇欲坠的运输机最终还是在空中爆成一个巨大的火球。

　　不过，还是值了。

　　慕少安一手抓着已经半昏迷的驾驶员，一手扛着一大包物资，以自由落地的方式掉下去，只是他的笑声却狂放肆意，酣畅淋漓。

　　也不知道这个尺度是否合适？

　　应该合适吧？

　　不合适那也没办法了，反正我已经努力过。

　　在即将落地的一瞬间，慕少安将手中那个倒霉蛋驾驶员再次抛飞，下一秒他自己结结实实的砸在地面上。

　　一口鲜血吐出，他就晕头转向的跳起来，凄厉大喊：

　　“还有活着的吗？能喘气的说个话，给我在这里留下三具重弩，其余人立刻向狙击阵地靠拢，支援友军，不可轻易冲锋，我来断后！快滚！”

　　声音未落，慕少安已经在原地架起一具超级重弩，紧跟着同样晕头转向的黑目弩兵狼狈的从泥土里爬出来，抓起那些弱小的五辑人友军就往南跑。

　　虽然还摸不着头脑，但这个时候，即便是这些牲口们也都服气得妥妥的。

　　不到两分钟，大地震颤，滚滚烟尘中，那头两百多米高的巨人就追了过来，狂怒啊。

　　慕少安二话不说，架起超级重弩就是一弩枪，但以往无往而不利的大杀器在此刻竟是什么作用都没有起到。

　　慕少安愣了一秒钟，突然骂道：

　　“麻蛋，我恨半神！”


第242章 半神……

　　神有很多定义。

　　一个人很牛逼就是神了，一件事很牛逼就是神奇，一种事物很牛逼就是神秘，一个男人很牛逼就是神棍，一个女人很牛逼那就是神婆。

　　可以说“神”之一字，寄托了多少智慧文明的想象与渴望。

　　而此刻慕少安口中的半神，其实还是树妖绿叶口中的半神——

　　“这是哈格鲁鲁岩人，是天神寒武的母族之一，顺便说一下天神寒武有四分之一哈格鲁鲁岩人的血统，四分之一青魔人的血统，以及四分之一黑目人的血统，最后四分之一是灰耳人的血统，所以你应该明白这一场战争的一部分起因了。”

　　“而哈格鲁鲁岩人又称半神，拥有天神之子般的无敌防御能力，免疫大多数的伤害攻击，你手中那种灰耳重弩虽然可怕，却也还是属于普通武器，怎么可能伤得了哈格鲁鲁岩人，快逃吧，不然就来不及了。”

　　“你见过命运天神的本来面目吗？”

　　慕少安忽然问道。

　　“你在说什么，我当然，我怎么可能见过命运天神的真面目，到了天神那个层次，你连他是男是女，或者是不是人都不知道的，我说兄弟，你在胡扯些什么，快逃啊，你若死了我也活不了。”

　　树妖绿叶恼怒地喊道。

　　“哦，那我就放心了。”

　　慕少安随口道，他其实是刚刚想起来这件事，因为貌似树妖绿叶对于命运之神可不是一般的仇恨。

　　此时得了准确的答案，慕少安非但不逃，反而揉身扑上，这一回他没有携带灰耳超级重弩，而是从后腰上取出攻城弩，依仗着黑目人高大的身躯，他就算把自己打造成一具移动的军火库也没问题。

　　对面那头哈格鲁鲁半神也在狂暴的冲锋，以它那两百多米高的个头，这几十里的距离也就是片刻的事儿。

　　而且这家伙奔跑的时候自带范围AOE，地动山摇，大地龟裂，任何靠近这个范围的目标都会无差别的被眩晕减速。

　　更见鬼的是，这哈格鲁鲁半神会不断的从地上搬起巨大的石头，像投掷铅球那样，一口气就投掷出几十公里，倘若不是准头差了点火候，慕少安他们这边的人估计就已经全军覆没了。

　　“嘿，你在干什么，你是在找死！”

　　树妖绿叶急得直叫。

　　慕少安却充耳不闻，猫着腰，跑得一道风，不一会儿就抵达那哈格鲁鲁半神的范围AOE边缘地带，这里差不多是1000米，他就不再前进了，举起攻城弩，对着那哈格鲁半神就连续射出七支淡金弩矢。

　　这都是用太阳精金强化的，那哈格鲁鲁半神能够无视灰耳超级重弩的攒射，但这种攻击伤害却绝对不可能豁免。

　　事实上也的确如此，那七支淡金弩矢瞬间就没入哈格鲁鲁半神的身体之中，可没有血花冒出来。

　　“喂，我的兄弟，我的傻瓜朋友，你是疯了吗？太阳精金强化的武器的确可以对哈格鲁鲁半神造成伤害，可也仅仅是伤害而已，你们之间的差距太大了，那家伙至少是SS+级的存在，你就算是把所有的弩矢都射光了，造成的伤害也就是对它挠个痒痒罢了，你知道哈格鲁半神的生命值是多少吗？15亿，15亿啊！”

　　树妖绿叶简直伤心欲绝，特么的所托非人啊，遇人不淑啊，老子很命苦啊，怎么会碰到这样一个傻瓜。

　　他就绝望的看着慕少安蹦蹦跳跳，沿着哈格鲁鲁半神的AOE伤害圈边缘不断快速攒射着，可惜那哈格鲁鲁半神根本没把这小虫子放在眼里。

　　这是何等的我凑。

　　不过树妖绿叶并不知道慕少安此刻心中的畅快，命运天神果然还是一个识货的，他的其他天神技什么的都被削弱到不能看，唯独这个超级叠刃，不但没有削弱，而且被强化成了神级叠刃。

　　这效果就非常震撼了。

　　是的，慕少安射出第一支淡金弩矢的时候，效果寥寥，可却立刻激活神级叠刃效果，累计第一层，每秒钟对目标造成1点的真实伤害，说实话，就算是蚊子都比这厉害。

　　但是当慕少安不断攒射，那效果就开始逐渐显现，尤其他不断连射的时候，偶尔还会蹦出一个暴击，或者会心一击效果，简直美滋滋。

　　不到两分钟，慕少安射出去80支淡金弩矢，就顺利的将超级叠刃效果累积到100层。

　　听起来同样微不足道，可是若计算一下，绝对会吓一跳，100层的神级叠刃，就是每秒钟100点伤害，一分钟就是6000点的伤害。

　　一个小时就是36万点伤害。

　　若是持续3600个小时的话，那就是12亿9千600万点的伤害。

　　而半神的总生命值才不过15亿啊。

　　所以半神算个球？

　　当时间又过去一分钟后，那头哈格鲁鲁半神突然仰天咆哮，转头就冲着慕少安扑过来，不管它有没有智慧，但毫无疑问，它察觉到了眼前这个小不点很让它不安。

　　于是慕少安掉头就跑，边跑边射，反正他手中的淡金弩矢一共480支呢，另外还有那种小型的弩矢500支，这都是用太阳精金强化的，哪怕只能打出0.1的伤害，可照样能激活一层神级叠刃。

　　很无赖啊。

　　其他地方的战场他是顾不上了，不过只要能干倒这个大块头，怎么看都值，至于命运天神再三提醒他注意的尺度，早就被他给忘得一干二净了。

　　“快说，你对那个哈格鲁鲁半神做了什么？”

　　这回，树妖绿叶又开始惊恐大叫了，他已经完全看不明白了，世界在颠覆，常识在颠覆，三观在颠覆。

　　慕少安仍旧不管树妖绿叶，只是噌噌噌往前跑，必须得感谢黑目人的健壮高大体格，所以他并不担心被那哈格鲁鲁半神给追上来。

　　并且他也有意识的把这家伙带离战场。

　　其实己方的那个黑目人游骑兵小队早已经发射求援信号了，而青魔人现在应该是刚刚开始潜伏在这里，人数也不多，而且威胁最大的要塞已经被干掉，最恐怖的哈格鲁鲁半神还被慕少安给引走，剩下来的就是70多个青魔人游骑兵。

　　如果这样还被人家给干了个全军覆没，那么慕少安也乐得干脆。

　　原来黑目人的骁勇善战，近战之王的名头都是吹牛皮吗？

　　“嘣，咻咻咻！”

　　又一盒七发的弩矢被射出去，慕少安身上的480支弩矢已经被射光了。

　　而他更是已经把那哈格鲁鲁半神给一口气引出50公里之外，再看属性模板，对面那大块头身上的神级叠刃已经堆叠到了821层，每秒821点伤害，一分钟就是将近5万点伤害啊。

　　非常可观了这伤害。

　　如果慕少安愿意，他只需要耐心的等待3000个小时，也就是50天之后，这个大块头就必死无疑！

　　不过，对于慕少安的整个计划来讲，这就太漫长了，于是，在很认真的想了想后，他就抽出了一把淡金匕首，这不是淡金品质的匕首，而是用太阳精金强化后变成淡金色的匕首。

　　“哈格鲁鲁半神的AOE伤害是由它的双脚造成，每迈出三步，就会进行一次重踏，进而形成一波持续6秒钟的AOE，这种AOE是从中央渐变到四周，最大影响直径是1000米，最中央的200米与最外围的1000米，威力渐变大概是15倍。以我现在的身板，大概可以靠近450米，然后再靠近的话就会倒霉。”

　　“另外哈格鲁鲁半神的AOE重踏会因为地形的变化而波动，这也是一个值得注意的地方，还有，哈格鲁鲁半神的战斗方式有投掷，重踏，冲锋，嚎叫，跳跃重击，它背上还背着一个巨大的棒子，一旦靠近，很可能会遭遇本垒打。”

　　“而黑目人的最快奔跑速度是时速600公里，我大概能达到650，所以极速冲锋的话，我要想穿过哈格鲁鲁半神身体周围最危险的450米的话，就需要3秒钟，然后我还得需要1秒钟的攻击时间，也就是4秒钟，我必须得避开哈格鲁鲁半神的最后一步重踏才行。”

　　不断在心中计算着，慕少安也同时观察着周围的地形，并记忆下哈格鲁鲁半神的奔跑节奏，当他越过一座山岗后，他立刻缩身躲在山岗后面，同时在心中数了五秒，当整个山岗都开始剧烈摇晃，一道道巨大的裂缝崩裂开来，仿若发生了九级地震的时候，慕少安才猛然窜起，以最快速度返身扑回去。

　　现在此刻正是那哈格鲁鲁半神最后一步重踏结束的一刻，也是整个AOE伤害最强的一刻，但只要熬过一点五秒钟，就会进入一个相对缓和的时期，会持续4.2秒钟，这就是慕少安要展开攻击的时刻。

　　必须得感谢黑目人那种特殊的奔跑天赋，慕少安此刻的速度已经接近音速的一半还多，带着一道狂风，连影子都看不到，眨眼间就冲到那哈格鲁鲁半神的近前。

　　这家伙其实没有任何短板的，防御那么高，生命值那么厚，而且攻击还高，虽然速度慢点，攻击也迟缓，但架不住时时刻刻存在的AOE几乎就弥补了一切，所以青魔人也没有专门给这头哈格鲁鲁半神配备友军。

　　可谁又能想到会遇上慕少安这么一个诡异的怪物呢？

　　在奔跑的狂风中，慕少安胆子很大，一个弹跳就窜起二百多米高，攀着那哈格鲁鲁半神的脑袋就一阵猛戳。

　　这伤害简直微乎其微，但攻击却全部有效。

　　一秒钟之后，慕少安愉快的留下98刀，然后转头就跑，任凭暴怒的那个大块头怎么怒吼，也无济于事。

　　接下来慕少安故技重施，每隔一会儿就上去一次，仅仅一个小时之后，神级叠刃就已经在那哈格鲁鲁半神的身体上累积到了一万层。

　　换句话说就是每秒掉血10000点。

　　只需要45个小时，这拥有15亿点血量的哈格鲁鲁半神就会死翘翘。

　　除非有天神出手。

　　然后那哈格鲁鲁半神逃了，转身就逃了，它很明显是感应到了死亡的阴影。

　　慕少安却也不急，就慢悠悠的跟在后面，他忽然有了一个更好的计划，嗯，临时想出来的。


第243章 半路杀出来的病毒

　　各种形状的尸体躺满了一地，地面上的植被也被某种巨大的力量给轰得一片片光秃秃的，不远处的半座山峰都被硬生生的砍出一条巨大的沟壑。

　　而空气中浓郁的血腥气已经开始引来成群的鬼蝇了。

　　很惨烈。

　　这就是慕少安返回来后看到的情况，嗯，人生在于思变，所以当他临时有了一个计划后，他就暂时放弃追踪那个哈格鲁鲁半神了。

　　“告诉我，谁是你们的长官，谁允许你们胡乱跑的？”

　　一个满身满脸都是鲜血的家伙半癫狂的喝问道，他那直愣愣的脑子或许还没有意识到这场突发战斗背后的性质。

　　不过考虑到他原本的11名精锐的黑目游骑兵手下有九个战死，两个重伤，那么也就可以理解了。

　　黑小妹噤若寒蝉，其他的黑目弩兵也都噤若寒蝉，这帮王八蛋，到底还是忘记了慕少安的命令，从狙击阵地里跑出来，加入战场，结果直接就死了五个，伤了八个，这还是有另外一支就在附近区域的游骑兵小队紧急过来支援的后果，不然慕少安的弩兵小队还未等绽放，就提前枯萎了。

　　“是我，我就是他们的长官，敢问阁下又是谁啊，你有什么资格给我们的行动下定义？”

　　慕少安懒洋洋的站在远处，然后也没给那个游骑兵队长回答的机会，就皱眉对黑小妹等人沉声道：“都哭丧着脸干什么？等着人家一口痰吐在你们脸上然后唾面自干啊，弩兵小队，立刻集合！”

　　“你大爷！”

　　那个血葫芦一样的游骑兵队长发出一声惊天动地的咆哮，旋风般冲过来对着慕少安的脑袋就一刀斩下。

　　这真是疯了。

　　慕少安叹了口气，错步横移，那把弩兵中队长的佩剑就抽出来，以刁钻角度朝着那家伙的手腕削去。

　　但熟料这游骑兵队长虽然陷入狂暴，但战斗技巧着实扎实凶残，刹那间，他双手握持的沉重长刀一沉一翻，就斜刺里奔着慕少安的腋下斩去。

　　这就是要同归于尽啊？

　　慕少安心中微微惊讶，居然碰到一个高手，实力应该是A+级。

　　心念变化之间，他手中的佩剑迅速回撤，剑尖与那斜刺砍过来的长刀一碰即分，同时整个人电光般向后飞撤。

　　但终究还是迟了点，他的战斗意识加上B+的属性，可以相当于A+级高手，但眼下这个游骑兵队长绝对是那种战场上的老油条，战技精湛得简直无可挑剔。

　　慕少安这么才一退，立刻就被这游骑兵队长把握住机会，狂吼一声，三米长的大刀之上立刻爆发出烈日般的恐怖刀芒，瞬间如飓风般兜头向慕少安斩下。

　　前后左右上下全都是刀光剑影，耳边全都是啾啾鬼哭。

　　这就是压缩了好几倍的刀气，在这样的情况下根本不给对手任何躲避的机会，而且全方位的摧毁。

　　慕少安自己就是玩刀的，他如何不知？

　　如果说之前一刻他还抱着免费切磋一下的心思，心态很平和，那么不好意思，此时此刻他的心态瞬间炸裂了。

　　这个游骑兵队长好歹是因为队友的惨死昏了头，那么旁边几百米外的另外一个游骑兵小队居然袖手旁观。

　　好吧，弩兵没人权是吧？

　　就在刀气飓风呼啸而下的一瞬间，慕少安不退反进，手中的佩剑猛地爆开万千剑影，紧跟着那把佩剑寸寸断裂，然后彻底崩碎成九百九十九颗剑尘。

　　几乎是在一瞬间，慕少安右手食指中指竖起，掐成剑诀，同时将自己体内最后一单位的神力/宇宙法则兑换成100单位的仙魔法则。

　　想玩吗？

　　那就玩死你。

　　“秘剑：归元！”

　　有了仙魔法则那就完全不一样了，虽然那个疯了的游骑兵队长身上的战争法则肯定不少，但是在法则的操控和利用上那根本不能比。

　　哪怕慕少安不是专业的剑修，可架不住他还有一个剑仙朋友叫萧无妄的。

　　而且他本人更是曾经在仙魔世界玩票过。

　　当然最最最重要的是，他叫慕少安。

　　没有仙魔法则的秘剑·归元只能算是精湛的剑术，但是有了仙魔法则的秘剑·归元就是狂风暴雨，哪怕实际上慕少安只注入了20单位的仙魔法则，也已经足够了。

　　一瞬间，鸣镝般的尖啸炸响，一道道原本是虚无的剑影直接化为实体，向着四方炸开，那游骑兵队长所释放的狂暴刀气顷刻间就被戳了无数窟窿。

　　小半个天空之上，三千剑影，三万剑尘，如流星雨灭世而下，那游骑兵队长手中的长刀顷刻间灰灰。

　　开什么玩笑，才三倍压缩的刀气就敢放肆，老子当年压缩了3600倍的极致刀气都没有这么嚣张呢？

　　而且没有至少九倍的高压刀气，根本就防不住剑仙的剑气，这已经是共识了好么。

　　一秒钟。

　　秘剑·归元只惊艳了一秒钟，然后就草草收场了。

　　慕少安虽然愤怒，却也不好宰掉这个神志不清的蠢货。

　　只是，为什么感觉有点不对劲？

　　对面那个游骑兵队长的眼睛为什么瞪的那么圆？老子长得很好看吗？

　　还不快跪谢老子不杀之恩？

　　“病毒，他是病毒！”

　　那游骑兵队长忽然撕心裂肺的大喊起来，吓得慕少安浑身的汗毛都竖起来了，而他回头一看，就惊得眼珠子都快跳出来，之前那一支只是看热闹的游骑兵忽然全体跳上噬龙兽坐骑，正毫不犹豫的冲杀过来。

　　连黑小妹等弩兵都二话不说的抄起了家伙。

　　我靠，我靠，我靠！

　　就这一瞬间，之前那个仿佛心都碎了的游骑兵队长居然毫不犹豫外后逃去，尼玛，你不是伤心欲绝吗？

　　这个时候慕少安已经顾不得多想什么，因为别看在地面上，他不惧这些游骑兵，但一旦骑上噬龙兽，而且是集群冲锋，那他真的要玩。

　　“草拟们大爷，锤哥！锤哥！”

　　慕少安也被逼得急了眼，二话不说，就施展出天神技虚空咆哮，而且是前一种方式，威力只有百分之一那种，但需要冷却24小时。

　　一瞬间，慕少安的双脚直接就没入地下，全身上下嘭嘭嘭不断爆裂，身体之中凭空冒出一种肆无忌惮的力量，让他整个人在一秒钟内就膨胀了二十倍，恰好是一个完整版锤哥的百分之一。

　　然后他都无需做什么了，只需要连续大喊三声，锤哥锤哥锤哥！

　　于是瞬间大地崩裂，狂风卷起，火雨，流星，陨石，噼里啪啦的往下砸，跟不要钱似的。

　　而地面上也不客气，磨盘大的石头被未知力量震荡在空中，当慕少安的三次锤哥咆哮完毕，他身后蓦然就冒出一个巨大的石巨人虚影，正是真实版本的锤哥，他昂首挺胸，扯开嗓子就喊了一句。

　　“锤——锤哥！”

　　天地间一下子就安静了，什么流星火雨胸口碎大石，统统都是表象，此刻所有的一切都变成了灰白二色。

　　方圆十公里内，从天空到地面，从石头到树木，从正冲锋的游骑兵到尸体，不分敌我，不分男女。

　　全死了。

　　而且是死无全尸的那种。

　　慕少安的表情很悲怆，老子的弩兵小队啊，还没成长起来呢，这特么的，这只是虚空咆哮百分之一的威力？

　　可是这个结果他不想要啊。

　　怎么会把事情搞成这样？

　　“嗯？”

　　慕少安的神色忽然一动，立刻打开属性模板，于是他的表情立刻好像见了鬼一样。

　　“成功击杀混入黑目人的高级病毒1只，你因此获得100点试炼分数。”

　　“成功击杀36个黑白不分的黑目人的蠢货，你因此获得36点试炼分数。”

　　“成功摧毁青魔人移动要塞一座，你因此获得1000点试炼分数。”

　　“成功破坏青魔人的瓦伦格隘口阴谋（已经完成1/5），你因此获得500点试炼分数。”

　　“警告，因为你的肆意妄为，没有掌握好尺度，现在潜伏在黑目人之中的病毒佣兵已经注意到了你，说明，病毒佣兵乃是青魔人从病毒宇宙雇佣而来的，它们最擅长的就是搞破坏，在前世，黑目人最后被灭族，至少有一半原因与这些病毒佣兵有关系。”

　　“警告，因为你的肆意妄为，紫鹰战争的局域战场已经发生小范围的历史事件偏移，这很可能导致一些强大的存在注意到你，不过，干得漂亮！”

　　“提示：你的行为导致你获得了36单位的战争法则，是否吸收？”

　　“提示：你的行为导致你获得了72单位的战争法则，是否吸收？”

　　“提示：你从死去的病毒佣兵身上获得了新的三条命运枷锁，你可以将其称之为是命运支线，是否将这三条命运枷锁缠绕在你的命运之中？友善提示，不要想着逃避命运，你得多亲近，命运天神并不是可以逃避一切命运枷锁的存在，而是能够把一切生灵，一切事物，一切宇宙的命运枷锁，包括你自己的命运枷锁统统掌握在自己手中。”

　　“提示：你的小宠物并不太老实，你是否愿意在他身上提取出一条独特的黄金命运枷锁，或者也可以称之为黄金命运主线任务？”

　　“提示：由于命运的变化，你会逐渐解锁原本属于你的力量，但其实你并不算强大，那么你是否愿意在完成这个试炼战场任务的闲暇时分，顺便开启SSS级进阶试炼？很刺激的。”


第244章 流浪剑仙

　　很酸爽。

　　从这一连串信息字里行间所表达出的意思再明显不过，那个命运天神的力量还在密切注视着他。

　　不过这也是题中应有之义。

　　唯独让慕少安有点意外的是，他哪怕击杀了36个黑目人，居然还会获得试炼点数，命运天神这老家伙很有个性啊。

　　心念电转间，他就先吸收了108单位的战争法则，这都是击杀那些黑目人获得的好处，然后，他也不客气的从那病毒佣兵身上接取了三条新的命运枷锁，瞬间，他的属性模板中就多出来三条信息。

　　“命运支线任务A：你发现了病毒的踪迹，并推断病毒很可能与青魔人勾结在一起，策划着一起惊天阴谋，请继续追查下去，此支线任务的有效天数为30天，失败无惩罚，但对于你来讲，失败了就是最大的惩罚，因为你永远不知道你失去了什么？”

　　“命运支线任务B：病毒怎么会混入黑目人的阵营中？你对此发出了深深的疑问，万幸，你终于记起来，你在没有成为流浪剑仙之前，你还做过一段时间的杀毒猎人，那么此时重新干回老本行，是不是很激动？”

　　“命运支线任务C：你在病毒佣兵身上发现了一块奇异的令牌，上面的花纹让你叹为观止，同时又有一种陌生的熟悉感，毫无疑问，这上面散发的波动与你记忆中那个臭名昭著的病毒天神有些瓜葛，你决定以后有了充足的时间，再去详细调查。”

　　……

　　慕少安眨眨眼，觉得很有趣，首先他竟然成了什么流浪剑仙，还流浪，怎么不说是流浪的蛤蟆呢。

　　然后，那个病毒佣兵居然能够与星空之神联系上，看来那命运天神生怕他卷入的事情不够大，不够多啊。

　　但虱子多了咬不疼，他索性就接着接受了关于树妖绿叶身上的黄金命运枷锁。

　　话说，他之前还以为命运天神没有发现树妖绿叶这个家伙呢，结果现在终于把事情搞出来了，够狠。

　　其实，经过了今天这件事，慕少安自己心里也是对树妖绿叶有些疙瘩的。

　　树妖绿叶这厮的确不太老实。

　　他说什么他的记忆时断时续，有的记住了，有的没有记住，这话很有水分。

　　就拿今天的事情来说，慕少安就不信，树妖绿叶没有记住瓦伦格隘口事件？非得等到靠近危险区域了，他才喊出来。

　　事实上若不是今天慕少安的黑鹰之眼，让他提前避开埋伏圈，他和他的弩兵小队在第一波就要被敌人的伏击给重创。

　　所以此刻他哪怕没有直接证据，也愿意从树妖绿叶身上提取出一个黄金命运枷锁。

　　一瞬间，随着慕少安确定，他的属性模板上蹭蹭蹭就冒出足足七八条信息，不过树妖绿叶并没有惨叫一声死掉，好像他对此一无所觉。

　　这让慕少安对于命运天神的厚黑城府有了更深刻的印象。

　　“你已经成功获得一条黄金级命运枷锁，目前开发度1%，说明：黄金级命运枷锁与普通的命运枷锁不同，代表着你已经与一个非常庞大，底蕴深厚，且已经出过至少一位天神的族群文明构建了一定的联系。”

　　“黄金级命运主线任务开启：你发现你的小宠物对你刻意隐瞒了一些什么，但你并没有证据确定你的宠物会对你不利，于是你决定静观其变，或者尝试说服它对你吐露心声，友情提示，树神一族从来都是怪物，它们不怕严刑拷打。”

　　“背景参考，树神一族是一个很悠久的种族，在神战爆发之前，树神一族负责守卫万神殿，拥有至高无上的权威，是瓦利亚巨龙的主人，只是后来不知为什么感染了一种奇异的病虫害，将树神一族的根基蛀空，进而引发神战，树神一族就此没落，至紫鹰战争期间，树神一族已经沦为了战场雇佣兵。而那些蛀虫名字有很多种，比如叫千面之虫，僵尸虫，香灰虫，原虫，但流传最广泛的一个名字就叫病毒。”

　　“附注1：在神战期间，有三只病毒虫子爬进了万神殿，所以后来就钻出来三个病毒天神。”

　　“附注2：杀毒猎人是一个很好的职业，因为永远都不用担心失业。”

　　“附注3：不要太绝望，万界星空之中比病毒天神更可怕一百倍的怪物天神比比皆是，只不过你没遇到过而已，而且他们绝对不会帮着你打病毒。”

　　“附注4：告诉你一个秘密，弱小就是原罪。”

　　……

　　看完这些信息，慕少安哭笑不得，看来树妖绿叶果然是一个有故事的家伙，但想正式开启这一条黄金级命运主线任务，就必须先让树妖绿叶乖乖的吐露出他所藏着的秘密。

　　好在这事情不忙。

　　接下来慕少安又确定了开启SSS级进阶试炼，这件事乍一看有点火上浇油，雪上加霜的样子，但实际上他却知道，这是唯一的保命之道，这个紫鹰战争的战场上大能太多，他光是恢复到SS+还不够，必须得是SSS级配合两大天神技，再加上天神候选者的身份，如此才能够有机会完成试炼任务最终安然离开。

　　另外，最重要一点是，这没准就是命运天神在给他开小灶。

　　不信看这进阶试炼的条件。

　　A：以流浪剑仙的职业身份诛杀30万敌军。（敌人实力必须高于B+）

　　B：以暴风枪神的职业身份诛杀30万敌军。（同上）

　　C：以地狱刀客的职业身份诛杀30万敌军。（同上）

　　D：体内至少积攒1000单位的神力/宇宙法则。

　　以上这三种职业，只有地狱刀客是非常契合慕少安本人的特点的，因为他本来就是刀术巅峰，而且还有幽冥死神模式，很恰当。

　　至于流浪剑仙，却不是胡诌，而是紫鹰战争中，天神巨阙阵营里开发出来的新职业，因为天神巨阙阵营下属的几个最重要的文明附庸，都是以剑客为主战核心，而流浪剑仙恰恰是天神巨阙阵营里，最热门，也是最顶级的职业，当然仅限于SSS级，再往上便是天神候选者与天神了。

　　顺便值得一提的是，紫鹰战争最后胜利的三个天神里面，天神巨阙排名第一，他的巨阙阵营目前正在与另外一个天神广林死磕，最后独自斩杀了天神广林。

　　而天神寒武与天神钩吻这两个非人怪物天神则是合伙攻击天神长歌，最后瓜分了天神长歌阵营的一切。

　　所以就可以知道，流浪剑仙这个职业的起点相当高的。

　　最后一个职业是暴风枪神，这却是黑目人自己的职业，非常可怕。

　　不客气的说，黑目人也就是脑子不够用，也没有遇到一个大气一些的天神老大，不然天神长歌但凡大气一些，下死力培养黑目人，紫鹰战争的结局还不知道会怎样？

　　当然了，从天神长歌的角度，她那么做也无可厚非，非我族类，其心必异，这句话可不是地球人的专属。

　　一旦黑目人成长起来，以他们那种直愣愣的性格，那是肯定会造反的。

　　“嗯，这些事情都不忙，我得先去收割一波庄稼了。”

　　慕少安有些淡淡的忧愁，他是真的想把自己的弩兵小队给带出来的，谁知道就这么全死了。

　　反倒是那些五辑人士兵，因为严格遵守他的命令，如今一个不少，正瑟瑟发抖地藏在远处那个狙击阵地上。

　　难道说，这就是命运？


第245章 喜闻乐见

　　树妖绿叶再也不吭声了，原因慕少安猜得差不多。

　　很简单，之前那一场一边倒的屠杀，把树妖绿叶吓坏了，或者更准确的说，是锤哥的出现让这家伙感受到了莫大的恶意。

　　是的，树妖绿叶很狡猾，也很聪明，最重要的他懂得很多，对于很多远古的隐秘都了然于胸。

　　哪怕他故意在慕少安面前扮傻子。

　　可是当慕少安施展出类似流浪剑仙的力量后，他觉得很惊悚。

　　可是当慕少安背后冒出锤哥的虚影，尽管只是个虚影，都足以将树妖绿叶吓傻，就算没有吓傻，那他也应该立刻知道，有很多条未来的路，还未等走就已经歪了。

　　他此刻迫切的需要静静。

　　所以慕少安也没在树妖绿叶身上浪费太多精力，这厮身上无数的秘密，就留待日后了。

　　他现在正抓紧时间去追踪那个已经上了死神名单的哈格鲁鲁半神。

　　原本他临时想出来一个计划，但这个计划需要弩兵小队，还需要那两队黑目游骑兵，这将是一场恶战，可同时军功也会丰厚无比。

　　但是，不但弩兵小队不顾他的命令，擅自出击，竟然还有一个游骑兵队长被病毒给渗透了。

　　如果这是其他文明种族，或许慕少安会尝试据理力争，摆证据，讲事实，争取合作愉快。

　　可黑目人的直肠子就是这么神奇，一旦看到慕少安施展出了天神巨阙阵营的剑仙技能，那么立刻就炸毛了。

　　理由只有一个，黑目人不屑学习这个职业，就像之前的弩兵一样。

　　所以慕少安只能把他们都宰了。

　　而他现在也只能孤军奋战，去执行他那个临时计划。

　　大地在飞速后退，地面上洒落的暗金色的血液延伸向远方，根本不用担心追踪失败。

　　更不用说空气中那种独特的血腥气经久不散。

　　沿途没看到什么野兽的痕迹，哈格鲁鲁半神之威能震慑一切。

　　五十公里，一百公里，三百公里。

　　那血迹还是在向前延伸，唯独不见哈格鲁鲁半神的影子。这很正常，慕少安前后耽搁了足足近两个小时，他若能追上那家伙才叫怪事。

　　可慕少安真的不急，没有谁比他更清楚神级叠刃积累到一万层后会是多么可怕，他甚至可以笃定接下来的3600个小时时间里会有多么精彩。

　　这个好处他原打算是送给弩兵小队的，现在好遗憾啊！

　　时间一分一秒的过去，慕少安也至少奔出一千多公里，前方依旧荒芜，哈格鲁鲁半神的影子不但没有见到，反而连地面上的血迹都没了，包括所有的足迹。

　　本该沮丧的慕少安在从地上捏起一撮土，嗅了嗅，舔了舔，最后很享受的一口吞下去。

　　完成这个诡异的动作，慕少安就不追了，而是找了个视野良好的高地，就坐在那里慢条斯理的用匕首削制几把木剑，既然成了流浪剑仙，那当然得专业点。

　　这一等就是又过去两个多小时，四周还是安安静静的。

　　可是突然，大地一阵剧烈震颤，在前方大约五十多公里外的一座很普通的山峰忽然站立起来，不是那哈格鲁鲁半神还有谁？

　　不过，此时从那山峰里冲出来的，还有几十个人影，都是青魔人，不知为何他们与哈格鲁鲁半神本来是友军，那半神的智慧很高，可此刻那些青魔人就好像疯了一样远离哈格鲁鲁半神。

　　可是他们快，哈格鲁鲁半神更快，几步迈出，大手一捞，跑出去的青魔人一个也没躲掉，眨眼间就被那同是友军的哈格鲁鲁半神给扔进大嘴里，嚼吧嚼吧就吃掉了。

　　这可真是喜闻乐见。

　　慕少安笑得肚皮都疼了，嗯，他当然知道是怎么回事，原因很简单，这里应该是一处青魔人的秘密营地。

　　哈格鲁鲁半神察觉到了生命的危险，所以他它自然是要找友军帮忙。

　　可如果这是寻常的伤势，找友军的确是最佳的办法，可惜这不是普通伤势。

　　于是，当这处青魔人的秘密营地的所有青魔人用尽了方法，用光了营地里所有的疗伤药品后就惊悚的发现，凑，哈格鲁鲁半神阁下的生命值不但没恢复，反而在稳步的下降。

　　这坑爹的。

　　青魔人营地的首领肯定建议哈格鲁鲁半神阁下立刻返回大后方，毕竟这可是大人物。

　　但哈格鲁鲁半神并不是宠物，不是野兽，虽然就是，所以它是有很高的智慧的，它知道以它现在的掉血速度根本来不及返回后方基地了，它是真的会死。

　　那么怎么办？

　　当然是吃人喽，慕少安不能确定哈格鲁鲁半神到底能不能用吃人的方法恢复生命值？

　　但作为天神寒武的四分之一母族，作为邪恶的家伙，肯定会有办法的不是么。

　　而很不幸，慕少安的猜测变成了现实。

　　哈格鲁鲁半神无比聪明的用上了吃人的办法，可附近没有敌人，那就吃自己人好了。

　　“你间接的摧毁了青魔人隐藏的一处营地，你将因此获得100点试炼积分。”

　　“你间接击杀85名青魔人精锐，你获得85点试炼积分。”

　　慕少安的属性模板里赫然出现两条很无耻的信息。

　　但他其实什么都没做，哎呀，我是不是太无耻了？

　　接下来哈格鲁鲁半神还在继续往前跑，它已经来不及去找黑目人的军队了，一来时间不允许，二来它是真怕了。

　　话说这可是青魔人的大杀器，SSS级的存在，而且由于特殊的原因战力可比一般的SSS厉害多了。

　　所以它想不出这是怎么回事，唯一能做的就是逃，顺便吃掉所有它见到的自己人。

　　能怎么办呢？它也很绝望啊！

　　跑吧！

　　慕少安就不紧不慢的跟在后面，远远的跟着，笑容满面，如沐春风，看着那哈格鲁鲁半神拼命找到一个青魔人的隐蔽营地，治疗，吃人，然后继续找到一个隐蔽的营地，继续治疗，吃人。

　　真的很爽。

　　当然它他并不担心哈格鲁鲁半神的血量会被补充上，因为就算青魔人的药品很牛逼，也不存在一管药下去就满血量的。

　　大家都是在神力和宇宙法则下混日子，能量守恒法则总得遵守吧。

　　用黑目人做例子，因为获得了超级魔免天赋，对各种法术，毒素的伤害抗性极高。

　　可是，如果黑目人一旦受伤，那么抗药性也会让人崩溃泪流成河的。

　　黑目人尚且如此，那拥有更高位阶的哈格鲁鲁半神就更加不用说。

　　没准普通人能恢复一万点的血量，它能恢复一百点就不错了。

　　更别说这家伙体型如此巨大，那用药量也得成倍增加啊哈哈！

　　唉，老子果然很无耻。


第246章 自救？

　　血腥气弥漫的营地中，慕少安不紧不慢的收集好38支淡金弩矢，无疑，这里的青魔人曾试图给哈格鲁鲁半神包扎伤口，可惜毫无意义。

　　这处隐藏营地中的青魔人都被吃掉，武器大多都有保留，散乱的扔在地上，这些武器多半都冷兵器，另外还有少量的魔法武器，品质上或许比不上灰耳人制作的武器，但已经相当不错。

　　慕少安统统将其收集起来，打包，就继续追着哈格鲁鲁半神这个一键打怪的外挂。

　　接下来的二十多个小时，慕少安算是见证了这厮的疯狂，为了活命真的是无所顾忌，连续端了7个青魔人的隐藏营地，一口气吞噬了一千多个友军，最后才冲进一处看似没有什么特殊之处的山谷。

　　这样的山谷在这片区域非常的普通，可是慕少安的临时计划就是要着落在这里啊。

　　隔着七八十里地，他一边确保自己不被发现，一边很小心的盯着哈格鲁鲁半神的行踪，这家伙的15亿生命值已经被搞掉了三分之一，很凶残，可却也因此激起了这哈格鲁鲁半神的凶性。

　　它想活下去，谁不给它活下去的机会，它就会吃人。

　　所以不出意外的，慕少安仅仅等待了不到两分钟，5道要塞炮的能量光束就突然出现，将那哈格鲁鲁半神的身体给穿出几个大窟窿。

　　青魔人终于忍不住了，他们到目前为止还没有弄明白到底发生了什么，只知道他们的10个隐蔽的营地都被这家伙给一锅端了。

　　所以那还犹豫什么啊，干死它就是。

　　远处，慕少安狠狠攥了一下拳头，他想要看到的情况终于出现了。

　　是的，他并不是单纯的想整死哈格鲁鲁半神，尽管这的确是一件令人大快人心的事情，可如今他既然已经决定趟了这趟浑水，那么当然要争取利益最大化。

　　打开属性模板，慕少安就不出所料的看到一条新的信息。

　　“命运支线任务A：你已经成功找到青魔人的前线指挥部，成功破解瓦伦格隘口阴谋（2/5），你将获得500点试炼积分，你可以将这个情报上报给黑目人指挥官，也可以继续单独调查下去。”

　　此时慕少安重新望向远方，就发现那哈格鲁鲁半神并没有在第一轮要塞炮的轰击下被干掉，哪怕它看上去伤势极其严重。

　　第二轮要塞炮很快打过来，哈格鲁鲁半神那庞大的身体上又多出了五个大窟窿，这简直是重伤的样子了，任谁看到那摇摇欲坠的哈格鲁鲁半神，也得这么认为。

　　唯独慕少安不信，当然青魔人估计也不信。

　　因为哈格鲁鲁半神之所以叫半神，是有着可以媲美天神之子的防御的。

　　如果随随便便就要被几发要塞炮给搞掉，那也太没面子了。

　　果不其然，才片刻时间，哈格鲁鲁半神身上的巨大窟窿，竟然开始自动愈合。

　　而且它的咆哮越发愤怒，突然，它趴在地面上，化作一座山峰，不不不，是一颗卷曲起来的球体，不管那要塞炮怎么轰鸣，也再也无法打穿它的防御了。

　　然后哈格鲁鲁半神就滚动了起来。

　　这真是一个神技，也是出乎慕少安预料之外的技能。

　　那圆球滚动的速度很快，而且还自带动力的，不一会儿工夫就顶着要塞炮的轰击滚出十几公里，然后嘭的一声，空气中似乎有波纹荡漾了一下，然后一座庞大的要塞基地就这么凭空出现在慕少安视野之中。

　　居然是一座可以隐形的要塞基地。

　　话说这就牛逼了，一个刺客会隐身，那没什么，一群刺客会隐身，还是无所谓，但是一座周长超过了8公里，最高高度达到200米的要塞基地可以全体隐形，而且是日夜不停的隐身，并且无法被游骑兵发现，那真的是很厉害了。

　　不管这是魔法也好，还是什么其他技术，都在证明一件事，青魔人在隐藏着什么东西。

　　“这特么绝对不是什么青魔人的前线指挥部，绿叶，你大爷的，你到底还隐瞒了我什么？”

　　慕少安低声骂道，如果说他之前还相信这可能是青魔人的前线指挥部的话，那么当他看清楚之后，再相信那就是傻了。

　　其实准确的来讲，这座可以隐形的基地，更像是一座工厂。

　　树妖绿叶还是不吭声，摆明了非暴力不合作。

　　慕少安也不在乎，继续观察，那哈格鲁鲁半神甚是狂暴，不管什么攻击都不在乎，只是埋头往里攻。

　　不一会，那基地的围墙就被破开，数百名守卫被吞噬，很多基地内的建筑都被掀翻，根本就是势不可挡。

　　但这样的情形才持续了不到一分钟，那正大发雄威，横冲直撞的哈格鲁鲁半神忽然僵硬住，好像变成了一尊雕塑。

　　慕少安直觉就觉得不对劲，而且他的感觉告诉他，只怕这才是这座疑似工厂的基地所藏着的最大秘密。

　　“绿叶，我需要一棵树妖视野！快，我要知道到底发生了什么？”

　　慕少安低吼道，他是不敢冒头的，其实他现在靠近了这么近就已经很危险了，全靠着哈格鲁鲁半神在前面将那些同样隐形的青魔人营地给摧毁，不然他早就被发现了。

　　树妖绿叶还是不吭声。

　　“我凑，你再敢给我玩沉默，那咱们就不要合作了。”

　　慕少安抽出匕首就要把自己胳膊上的那个绿叶纹身给削去。

　　“我要一单位的神力/宇宙法则！”

　　“王八蛋你疯了？”慕少安不能置信，同时怒意上涌。

　　“最少一单位，因为你根本不知道你在干什么？这是马蜂窝，凑，我早晚都会被你坑死的。”树妖绿叶同样愤怒地喊道。

　　“好，那就给你一单位！”这回慕少安痛快的答应了。

　　于是一秒钟之后，在那座工厂一样的基地外面，一棵小树苗破土而出，但只冒出来五厘米，就再也不生长了。

　　“再长高一点，就这么低的视野，你想让我看什么？”

　　“不行，这已经是极限了，你爱看不看！我不能把我的命丢在这里。”树妖绿叶的声音竟是有些恐惧。

　　恐惧？

　　慕少安眨眨眼，迅速开启视野共享，这只有五厘米高的视野的确很蛋疼，他只能看到哈格鲁鲁半神庞大的身体，至于它为什么变成雕塑一动不动的原因则完全看不到。

　　很蛋疼。

　　“快点，一分钟之后，我必须收回树妖分身，我们一旦暴露，那是会死的，会死的你懂不懂？”

　　树妖绿叶不断催着。

　　而慕少安则还在坚持，终于，哈格鲁鲁半神巨大的身体剧烈抽搐了一下，就轰然倒地，而在倒地的一刹那，它的头颅终于有0.1秒的时间经过慕少安的树妖视野。

　　很快很快。

　　但慕少安还是看清楚了，他看到的是，一条金色的虫子正从哈格鲁鲁半神的头颅里钻出来。

　　有那么一瞬间，他几乎觉得全身都冰冷下来，完全失去知觉，连灵魂都不受控制了。

　　足足十几秒钟，他才从这种噩梦一样的状态里恢复过来，这个时候他已经是全身都是冷汗，身体都不由自主的颤抖着。

　　不用问树妖绿叶，但他知道他看到谁了。

　　那条金色的虫子，就是——未来十几亿年之后的星空之神。

　　“终极警告！你已经触动末日级命运枷锁，你通过命运旋涡的特殊视野看到了你在未来十几亿年后的一个宿命敌人，此刻的它还很弱小，可是当你将这条末日及命运枷锁联系到你和它之间后，当对方成长到某个高度，就同样能通过命运枷锁控制你的命运。”

　　“友善提示，尺度太大了，你只能自救，或许唯一可以安慰你的就是，这件事同样计入试炼任务之中，且奖励超级丰厚。”


第247章 架构之虫

　　“那是个什么东西？”

　　良久，慕少安才开口问道。

　　“看你方才的样子，你似乎已经知道了还问我？”树妖绿叶奇怪地道，它也觉得那金色虫子很可怕，但还不至于怕到噩梦一样的程度。

　　“我知道它是谁，但并不影响我不知道那是什么东西。”慕少安皱眉，他是通过命运枷锁的感应，猜到这可能是星空之神，因为他之前击杀的那个病毒佣兵，就已经让他有这种感觉了。

　　可是若论到这金色虫子的本质是什么，他当然不知道了。

　　树妖绿叶沉默了一下，便道：

　　“那是天神候选者，和你一样的身份，而它的先祖就是我树神一族最大的仇人，当初神战的时候，有三条蛀虫爬进万神殿，等它们出来之后就是三个天神，分别是无限之虫，梦魇之虫，和架构之虫。”

　　“这三个蛀虫天神一出来，就依循它们蛀虫的本性疯狂扩张，不断吞噬其他文明和宇宙法则，包括追杀我们树神一族的后裔，在紫鹰战争的时候，它们还只能算是战场雇佣兵，但到了你们的那个时代，这三个蛀虫已经是万界星空中的毒瘤恶霸，邪恶度排在第72位，手下拥有12个天神，属于一个非常强大的邪恶天神集团。”

　　“至于你刚才看到的这个金色虫子，那是架构之虫的后代，而所谓架构，就是能够协调同步有序完成足够多至无限事件的结构体，这就叫架构，后来也叫系统，不信你看，那头哈格鲁鲁半神并没有真的死亡，它的脑袋里面已经被那个架构之虫给种下了一种适合的架构系统。”

　　“这是一种很可怕，也很先进的东西，天神长歌阵营之所以最后输掉，也是因为这条架构之虫，你不是很想知道这个基地工厂到底是在干什么吗？很简单，这里就是架构之虫生产架构系统的地方，黑目人有一个习惯，战死后从不清理战场，于是所有的死尸就会被青魔人给拖走，弄到这架构工厂，被注入架构系统，然后他们就复活了。”

　　“再过18个月，会有800万黑目人死尸被注入架构系统，对天神长歌阵营反戈一击，所以天神长歌暴怒下，才会把黑目人全体贬为奴隶，病毒佣兵能够一战成名，就是靠着在紫鹰战争中的惊艳表现。”

　　说完之后，树妖绿叶就再次沉默了。

　　而慕少安也跟着沉默，心头很沉重，看来他这命运试炼注定了绕不开与病毒的纠葛。

　　至于命运天神之所以没有告诉他病毒佣兵的事情，并且不断提醒他注意尺度，估计也是为了这个缘故，能不触碰到这一层隐秘，就不要触碰到，命运的枷锁一旦套上，那就逃不掉了。

　　那么他现在该怎么办？

　　杀了星空之神在历史中的本体吗？

　　他相信他能做到，可接着他就会必死无疑。命运枷锁，牵一线而动全身。

　　现在这个紫鹰战争已经是被天神巨阙集团，天神寒武集团，天神钩吻集团给牢牢锁定的，之前命运天神想改变黑目人的命运，结果都彻底失败，然后遭到三大天神集团的追杀，最后不得不同归于尽。

　　他如今连命运天神技都没有搞定，哪里敢去触碰这一火线啊。

　　所以他不能去杀星空之神的本体，甚至他都不能出现在星空之神本体的视野中，也不能让它知道自己是谁。

　　这不是怕星空之神反杀，而是怕被那三大天神反杀。

　　“天神巨阙，天神寒武，天神钩吻在我们的那个时代是什么样的存在？比之那三个蛀虫如何？”

　　慕少安忽然问道。

　　“当然不能比，天神巨阙，天神寒武，和天神钩吻在我们的那个时代，已经是三个巨无霸天神集团，每个集团里都有不少于50个天神，都是万界星空中永远不能得罪的存在，尤其天神巨阙，更是万界星空之中最强大的十大天神之一，那三个蛀虫虽然厉害，却绝对不敢招惹的，你问这个做什么，好像也并不能解决你此刻的困境。”

　　树妖绿叶疑惑的问道。

　　“这样就好，我明白我要碰触的底线在哪里了。”

　　慕少安淡淡道，紫鹰战争的结局不容更改，天神长歌的死亡不能更改，黑目人的灭绝也不能更改，一旦改变了，就会引来三大天神的致死打击，这一点命运天神已经在前面试探过了，用她自己的性命。

　　但是在这样的一条底线之外，却并非没有操控空间的。

　　“我不能杀死星空之神，我也不能让它知道我是谁，但是我可以给它造成一些刻骨铭心的伤害与影响，在不触动三大天神的底线的情况下，如此一来，星空之神想要报复，它就得派出得力手下回溯历史，可它没有命运天神掩护，所以只要它敢回溯紫鹰战争的这段历史，它就必死无疑，哪怕它也是这段历史的一部分，也绝对不行！”

　　“等等，还是不对，现在星空之神的身份是病毒佣兵，受到天神寒武的雇佣用来出手对付黑目人，所以我只要随便对星空之神的本体做点什么，其实都是间接的损害到了天神寒武的利益，于是我立刻就会被锁定干掉，那么，我到底该怎么做？”

　　慕少安有些头疼了，这样的局面下，貌似他唯一的办法就是什么也不做，可这样一来，他又逃不掉命运试炼。

　　就在他纠结的时候，忽然见到那座基地工厂中，那头哈格鲁鲁半神重新活了过来，但是整体呆滞且不再具有进攻性。

　　然后很多青魔人开始搬着一个个巨大的器皿，开始给哈格鲁鲁半神灌下去，然后还有很多青魔人挥舞着法杖，将一道道白色的光晕笼罩住，这是在治疗？

　　“哈！”

　　慕少安忽然兴奋的砸了一下拳头，他还需要做什么啊，现在这就是最好的办法啊。

　　不管那星空之神的本体给哈格鲁鲁半神的脑袋里注入了怎样的架构系统，哪怕是有求必应系统，或者是弱者崛起系统，或者是无限开挂系统，或者无限金钱系统，那也毛用都没有。

　　因为哈格鲁鲁半神身上的神级叠刃还在持续，根据能量守恒，星空之神就必须不断给哈格鲁鲁半神输血治疗。

　　但是那怎么可能？

　　如今哈格鲁鲁半神就等于是一个吞噬血量的黑洞，每隔45小时，就能吞噬15亿点血量，可是不好意思，这神级叠刃会一口气持续3600小时的。

　　哈哈哈，先累死丫的。


第248章 年度最佳接盘侠

　　在心里狂笑了片刻，慕少安就重新恢复冷静，这么耐心的等待下去。

　　只要哈格鲁鲁半神没死，他就不算改变历史，嗯，至少勉强不算。

　　而现在哈格鲁鲁半神是被星空之神用架构系统给控制住了，那么就等于星空之神成了慕少安的接盘侠。

　　是的，如果在紫鹰战争的历史里面，星空之神是死掉的，那么就算它杀了哈格鲁鲁半神，但这账本也一定会最终清算到慕少安头上。

　　可问题是，星空之神没死啊，它最后还成功进入了万神殿，成为了一个天神。

　　如此一来，它就具备了年度最佳接盘侠的性质。

　　如果三大天神想清算，他们就必须先找到星空之神，然后拿到星空之神的证词，最后才能锁定慕少安一巴掌拍死他。

　　这个过程别看很幼稚，但这是遵循历史法则的，是遵循命运枷锁的原理的。

　　用更通俗的话来讲，星空之神因为还活着，而且成为了一个天神，那么它在紫鹰战争之中的存在就像是一团雾气，有这团雾气遮挡，三大天神就看不到慕少安。

　　就这么简单，除非星空之神愿意臣服三大天神，但那怎么可能？

　　远处的那个基地工厂更加忙碌了，几百名青魔人疯了一样的从库房里搬出一大缸一大缸的治疗药水，或者是其他生命药水，往哈格鲁鲁半神的嘴里灌，魔法师们也都拼了命的施法。

　　很显然，那条金色的虫子也就是星空之神已经意识到了它做了一件很愚蠢的事情。

　　如果不治疗，哈格鲁鲁半神就会死，而且是死在它的手上。

　　但如果继续治疗，那这座基地工厂很可能就会被掏空，乃至它自己的家底也要被掏空，直至破产。

　　当然此刻的星空之神还没有意识到历史的反噬，没有意识到这头哈格鲁鲁半神对于接下来的瓦伦格隘口攻略的重要性。

　　时间一分一秒的过去了，转眼又是十二个小时。

　　治疗还在继续，但绝望的阴云仍然在笼罩。

　　然后慕少安就再一次看到了那条金色的虫子，它跳到了哈格鲁鲁半神的身体上查看着，犹豫着，不知道是否该继续下去。

　　这王八蛋掉血掉得太快了啊。

　　它必须得付出更多的神力/宇宙法则才可以维持住掉血的速度，但鬼知道这是否有尽头？

　　而远处，慕少安的心都提到嗓子眼，手心里都是汗水，是的，他真的迫切希望星空之神动手干掉那头哈格鲁鲁半神。

　　真的，他才不会杀死星空之神，这位仁兄简直就是他的吉祥物，是他的心肝宝贝，是他的恩人啊，救命之恩的那种。

　　如果星空之神不惜一切代价救治哈格鲁鲁半神，是一定能救治过来的，但它是否愿意这么干呢？

　　终于，几分钟之后，那只金色的虫子做出了决定，它决定放弃治疗，杀死这头赔钱货。

　　这个过程很简单，用哈格鲁鲁半神脑袋里的架构系统抹杀即可。

　　“嘭”的一声轻响，那头哈格鲁鲁半神的脑袋直接碎裂出几条巨大的裂缝，死了。

　　原本属于慕少安的人头被星空之神抢走了。

　　但是慕少安这个时候却是感动得热泪盈眶，都恨不得给星空之神磕一百个响头，叫一万声爷爷也愿意。

　　太特么不容易了啊。

　　接盘侠，世界上最伟大的接盘侠诞生了！

　　何等无私，何等伟大的接盘侠啊！

　　啊，你值得我们永远的怀念。

　　慕少安激动得浑身直哆嗦，然后掉头就跑，一边跑一边查看属性模板之中疯了一样冒出来的信息。

　　“恭喜你，命运支线任务A已经超额完成，你彻底摧毁了瓦伦格隘口阴谋（5/5），你将因此获得10万点试炼点数，你将因此获得额外奖励，3000条已经成熟的，可以收割的命运枷锁，是否立刻吞噬收割？”

　　“恭喜你，你间接改变了瓦伦格隘口事件，令其向后推迟了45天发生，你间接改变了黑目先锋军的命运，你间接改变了黑目人的命运，你将因此获得10万点试炼点数，以及1500单位的历史法则。”

　　“恭喜你，你的所作所为并没有被三大天神注意到，因为你有一个伟大的接盘侠，在它没有死去之前，谁也不知道你做了什么？”

　　……

　　出乎意料却又在情理之中的奖励，慕少安并不惊讶，但他很惊喜，不过他现在还有更重要的事情。

　　“是，我选择立刻吞噬收割。”

　　倏忽之间，慕少安整个人就在荒野上消失了，仿佛从来没有出现过，等他再看清周围的环境，就发现他已经站在了一颗陌生的巨大星球之上，这星球的地表都是淡金色的，换而言之，这颗星球的整体全都是由太阳精金构成。

　　如此，已经呼之欲出，这就是树神一族被吞噬的至宝，曾经在王冠上最璀璨的一颗明珠——深蓝之星。

　　不过围绕着这颗深蓝之星，却并不是璀璨的星空，而是巨大的黑白色旋涡，无穷无尽。

　　这让慕少安立刻联想到命运天神技所形成的命运旋涡。

　　这深蓝之星上没有其他人，更看不到命运天神的鬼影子。

　　正在慕少安疑惑的时候，他就见到那黑白旋涡中有一道道白色的光芒悄无声息的坠落下来，一丝一丝的投入到他的身体之中。

　　而这些白色光芒的数量不多不少，正好是3000条。

　　难道说，这就是成熟的命运枷锁？

　　“轰！”

　　来不及思索，慕少安就感觉他全身的力量都在狂暴的增长，整个身体嗖嗖嗖的庞大起来，从一百米，到一千米，到一万米，再到十万米，一百万公里，一千万公里，鬼知道他的身体庞大到什么程度。

　　反正最后那颗深蓝之星都变成他脚下的一个小皮球了。

　　但，这好像不是他，而是一棵树。

　　隐约间，无数残缺的记忆潮水般的注入。

　　可如此多的记忆他根本无法容纳，于是又晕了。

　　等他再次醒过来，就发现一切都是幻觉，好像什么都没有发生。

　　因为，他竟然又一次躺在了尸横遍野的战场中。

　　唯一的变化就是，他没有受伤，而且他的实力已经恢复到S+，身体之中更是多出来足足30单位的神力/宇宙法则，这就是吞噬收割3000条命运枷锁的好处吗？

　　可是，怎么好像一切事件都重启了呢？

　　正疑惑之间，他就被一条信息给惊住了。

　　“恭喜你，三大天神没有注意到你的存在，而嫌疑人星空之神又鞭长莫及，所以他们选择重置了这段历史，并派出传奇级杀毒猎人团队，试图找出真相，请继续。”

　　“友善提示：此杀毒猎人与你文明中杀毒猎人没有关联，所以动手的时候无需内疚，但如果你一旦被他们抓住蛛丝马迹，你还是选择自杀为妙。”


第249章 与霉同乐

　　“所以，老子其实是变成了病毒的身份？”

　　念头千思百转之间，慕少安就知道他接下来面临的处境将更加危险，但他并没有太多动作，而是低声问道：

　　“绿叶，告诉我发生了什么？这是什么地方？”

　　这句问话纯粹是试探。

　　结果树妖绿叶还是如上一次那样沉吟了片刻，回答道：“我还不清楚，但我建议你最好不要乱动，你可以先兑换一棵树妖，通过树妖视野，我们能够看到更多。”

　　于是慕少安从善如流，用0.1单位的神力/宇宙法则兑换了一棵树妖，紧跟着，他共享到了树妖视野。

　　上一次他的树妖视野光顾着观察那三头噬龙兽，根本没时间观察这处战场，紧跟着他又重伤，狼狈的离开，可现在他要好好的看一看。

　　树妖视野的确很牛逼，上下左右全景的宽敞视野，可以将每一个隐藏的角落，每一个细节看得清清楚楚。

　　“快，我的朋友，你得首先解决那三头噬龙兽，顶多半分钟，它们就会来到你这里把你吞掉。”

　　树妖绿叶焦急道，上一次他也是这么说的。

　　那个时候慕少安初来乍到，并没有察觉到有什么不妥。

　　但是现在，他却觉得此事有猫腻。

　　首先，那三头噬龙兽距离他最近的有16米，稍远一头距离21米，最远的一头距离26米，且分布在三个方向，以这个战场上的尸体密集度，不可能优先吃掉被尸体压住的慕少安。

　　此时三头噬龙兽已经吞吃了一段时间，不管它们再饕餮，也不可能吃下更多。

　　再根据那三头噬龙兽的位置，其实可以预知在接下来几分钟时间里，只会有第一头噬龙兽走到慕少安身边，其他两头会走到其他地方。

　　而慕少安身上还堆积了足足四具尸体，假若他一动不动的话，那一头噬龙兽未必能吃完这四具尸体，所以理论上他应该可以轻易逃脱的，而不是需要付出重伤的代价。

　　其次，这处战场中可不仅仅有那么一头树妖的。

　　还有一头树妖就生长在距离慕少安还有680米外的一块石头后面，大约只有70厘米的高度，轻易无法发现，比如上一次，慕少安就没有注意到。

　　而这意味着什么，非常不好说。

　　所以此时根本不去理会树妖绿叶的话，而是屏住呼吸，一动不动，直接切换幽冥天赋，让自己彻底变成了一具尸体。

　　与此同时，他也借助树妖视野，将整个战场从南到北，从东到西看个清清楚楚，仔仔细细，一个细节都不放过。

　　这战场很大，双方死亡的士兵约八千人左右，这已经算是一场规模颇大的战役了，最起码在这段时间里，这是一场能够被双方指挥部记录的大战，而不会是像游骑兵小队之间发生的不记名小战斗。

　　这也是命运天神把他安排到这个历史节点的原因。

　　可是，树妖绿叶也没有告诉过慕少安这场战役的起因经过，由于重伤的缘故，他最后匆忙离开了。

　　此时他就注意到，交战双方并不单纯是黑目人与青魔人，其中就有丽莫人，五季人，火卢人等奴隶文明的士兵，但其中战斗的主体，还是黑目人与青魔人。

　　黑目人的尸体大约4200人，青魔人的尸体大约3000人，其余也是仆从奴隶兵。

　　战场无人打扫，除了战场最中央的地方，很多尸体都是被撕成碎片，或者干脆被踩踏成肉酱的，一片狼藉。

　　上一次匆匆一望，慕少安什么也没有注意到，但是现在他却立刻发现，这场战斗中，绝对有一头哈格鲁鲁岩人参与。

　　可这里没有哈格鲁鲁岩人的尸体。

　　“咻——嘭！”

　　没等到那一头噬龙兽靠近慕少安，一发魔法火球不知从哪个角落里飞出，只一发就把慕少安的视野树妖给摧毁。

　　“该死，什么情况？”

　　树妖绿叶惊恐地喊道，但下一刻慕少安就果断出手，一刀就把这家伙从自己的手臂上削去，现在这厮是寄生状态，一旦被切削，在几秒钟后就死亡了。

　　虽然这有些遗憾，这等于是放弃了一条黄金级命运枷锁，但没办法，谁让绿叶这家伙自己心里打着小九九，最主要的是，他暴露了，所以必须杀人灭口。

　　接下来，慕少安飞快的抽出一根肋骨，埋在土里，继续装死。

　　“嘭嘭嘭！”

　　又是三颗火球爆炸的声音，那三头强大的噬龙兽根本来不及肆虐就已经被轰杀当场。

　　慕少安收敛思绪，同时用钝化精神力笼罩四周，很万幸，他的实力已经恢复到S+，不然此刻这个局面，他必然会暴露。

　　因为，此刻的战场里，居然从死尸堆里面又爬出来足足50人，有青魔人，有黑目人，还有奴隶兵，更有天神巨阙的母族。

　　这一幕简直太熟悉了，毫无疑问，是那个负责调查的传奇级杀毒猎人团队。

　　这50个杀毒猎人，平均实力都不可能低于SS级的。

　　“刚才有两棵视野树妖冒出来，所以定然还有两个活人藏在尸体之中，把他们找出来，杀掉！所有尸体统统焚化，不留死角。”

　　一个低沉的嗓音响起。

　　随后几十道人影散开，不一片刻，所有战场上的尸体都被仔细翻找一遍，然后大卸八块堆积在一起。

　　包括慕少安假死的尸体也一样。

　　突然，一声厉啸，跟着就是可怕的爆鸣与闷哼声，不到两秒钟，一切恢复安静，那个同样藏匿在尸体中的神秘人竟然在几十名高手的拦截下，强行突围。

　　“是天神候选者！立刻向大本营汇报，并请求猎神者出动！”

　　那些杀毒猎人并没有去追击，而是继续搜索，可一无所获。

　　“用天火焚化！”

　　“呼！”几百丈高的紫色火苗窜起，才几秒钟，近万具尸体就被焚化一空，很是厉害。

　　慕少安足足等待了9天10夜，才敢虚弱复活。

　　甚至复活后更是化为骷髅藏在泥土里，又等待了足足12天，这才从泥土里钻了出来。

　　四周很安静，一棵草木都没有。

　　想了想后，慕少安就从胸肋处取出天空之矛，不朽者重盾以及巨兽皮甲，装备好之后，他就朝着雪雁山北大营掠去。

　　但他没有进入北大营，而是在距离雪雁山还有300里的地方，挖了个土坑把自己埋上，然后毫不犹豫的待上了野蛮破法者的称号。

　　他此刻绝对不是那些杀毒猎人的对手，而且更加不知道那个神秘人是什么来头，他唯一能做且只会做的事情，那就是大家一起来倒霉，看谁能熬过谁？


第250章 不要开枪，自己人

　　雪雁山北大营在表面上似乎并没有什么变化，但慕少安却知道这里已经被病毒渗透得七零八落。

　　黑目人败亡，已成定局。

　　所以再坏还能坏到那里呢？

　　第一日夜里，一莫名其妙的大火突然冒起，将北大营中的一批预定输送给黑目先锋军的物资烧个精光，这不算是什么大事，甚至那批物资的数量也不足以伤筋动骨。

　　但重新筹措装运物资却需要一天的时间，所以某个负责筹措物资的指挥官被砍了脑袋。

　　第二日夜里，某个奴隶文明的一群纨绔军官在自己的军营里喝酒狂欢唱十九摸玩小妹妹，这本来是很正常的一件事，军官们有这个特权，而且历来如此。

　　只不过也许是因为太过兴奋，或者是心血来潮，总之一个老爹是高层的纨绔军官豪气万丈地说出了一些绝密信息，很巧的是，这个文明就负责镇守瓦伦格隘口要塞。

　　而更巧的是，今夜黑目人的某个值夜班的黑目人指挥官脑袋忽然一热，领着卫兵去巡视营地，于是恰好听到了。

　　以黑目人的暴脾气，那肯定是雷厉风行，一边严刑拷打，另一边20000人的黑目军团就连夜出发，第二天天还未亮，那个奴隶文明种族的所有士兵包括指挥官在内35万人的脑袋就换了位置。

　　血流成河。

　　可还未等黑目人深入调查此事，第三日上午，天神长歌手下的7个奴隶文明，总共500万士兵全部反叛，青魔人的瓦伦格隘口计划提前了18天启动。

　　一头哈格鲁鲁半神，外加20万青魔人大军团团包围了瓦伦格隘口要塞，要塞里却只有两万士兵，于是一时间杀得天昏地暗。

　　这个时候雪雁山北大营的灰耳人总指挥官也许是因为宿醉未醒，也许是因为太信任黑目人的战斗力，于是同意了黑目人指挥官的要求，5万黑目人精锐北上支援。

　　这事情是一环接着一环，但不论是黑目人这边，还是青魔人那边，没有一方都是准备好了的，全都是被事情赶着，仓促的投入了战斗。

　　原来的计划统统用不着了。

　　不过好像结果也不坏。

　　在第四日夜里，30个脑袋里被安装了架构系统的黑目人士兵打开隘口要塞，夜半，瓦伦格隘口要塞彻底陷落，黑目先锋军的后路成功被截断。

　　大胜之后，青魔人迅速整合50万青魔人精锐，以及300万投降的奴隶士兵，根本都没等到大本营的命令，就浩浩荡荡南下，遭遇5万黑目人精锐。

　　结果一个照面，至少3000名黑目士兵反戈一击，这5万黑目人精锐军团全军覆没。

　　连番大胜，青魔人军团快速推进，然后又是在内奸的帮助下，只用一天的时间就攻克了雪雁山北大营。

　　这速度之快，简直匪夷所思。

　　因为在正常的历史中，瓦伦格隘口要塞是在18天后陷落的，雪雁山北大营是在62天后陷落的。

　　胜利来得太突然，可是好像也没法说什么，说什么呢，有阴谋？有陷阱？

　　又是5天之后，青魔人一口气汇聚了900万精锐大军，以雪雁山北大营为突破口，狂攻其他黑目人基地。

　　胜利可期。

　　而如此大规模的胜利，无数黑目人强壮的尸体如流水般的送回星空之神的基地工厂，尝到了甜头的天神寒武甚至又给病毒佣兵下了订单。

　　也就是在那50名杀毒猎人一筹莫展，莫名其妙的时候，慕少安的“尸体”也被送上了星空之神的流水线工厂。

　　时隔多日不见，这位仁兄真的是发了横财的，原本只有一个基地工厂，结果现在在短短时间里就扩建了5个。

　　每天都能生产出20000名拥有初级架构系统的黑目人战士。

　　然后这些强大的黑目战士迅速奔赴战场，把黑目人杀得叫苦连天，士气跌落到冰点。

　　架构战士，谁用谁说好。

　　“嗡嗡嗡，嘀！”

　　一道红光扫过，慕少安那具死不瞑目的尸体就通过传送带被送入一个巨大的培养皿之中，在这里，他的“尸体”的各项属性复制，被数据化，然后重新复活，这个过程很诡异，但其实并不复杂，就类似某某被大卡车碾死结果醒过来发现又回到十年前，或者来到了异界一样。

　　如果更通俗一点的描述那就是更高水平的克隆，利用尸体上的DNA，在极短的时间内打造出一具活蹦乱跳的身体。

　　至于死者的灵魂，那更简单了，5000个死灵法师日夜轮换着招魂，总有一种花样适应你。

　　所以这个过程很简单的。

　　真正具有技术含量的，是植入架构系统，因为身体有了，灵魂回来了，还是会不服从指挥啊，所以这就是星空之神这条金色虫子要干的事情了。

　　通常来讲，它有三种处理方式。

　　第一种是类似哈格鲁鲁半神，直接更换它的思维模式，变成虫子的分身。

　　第二种就是嵌入高级版本的架构系统，有了这个系统之后，活过来的这个黑目人士兵就会发现自己穿越了，嗯，穿越到他完全不能理解的世界里。

　　他为了活命，只能依靠架构系统发布的任务去战斗，时间久了，也就日久生情了，毕竟那些架构系统都是那么的萌，那么的可爱，要御姐有御姐，要少年有少年，要萝莉有萝莉。

　　反正最后在经过一系列复杂的，足足有几百万字小说那么长的冒险之后，黑目人士兵就终于洗心革面了，这个时候再把他从异界里弄回来，其实时间才过去几分钟。

　　当然洗脑的部分很深奥的，无法描述。

　　至于第三种，那就是普通的黑目士兵，根本不需要去异界三分钟游览，只需要改变他们灵魂里的某些记忆，让他们把真正的黑目人士兵当敌人，把青魔人当战友就好，人脸识别系统，很难吗？

　　不得不说，这个时候的星空之神，它搞事情的手段照着十几亿年后差远了，但谁让这是病毒佣兵第一次大规模出场呢，只能说黑目人死得太冤枉了，根本没有防御心理。

　　就这样，慕少安很顺利的就成为了星空之神手下的一名低级架构士兵。

　　不怕死，死了还可以复活。

　　现在，他正如标枪一样站在军阵中，周围是和他一样的黑目架构士兵，总数足足200万，接下来，他们要配合青魔人的主力大军，围杀黑目先锋军。

　　这是这颗星球上最后一支黑目人的精锐了，足足50万人，由于他们一直在前线，所以病毒也无法渗透进入，更别提架构士兵了。

　　如今，这支黑目先锋军就被困在一座易守难攻的城市中，只要灭了他们，那就万事大吉。

　　“呜呜呜！”

　　号角声中，黑压压的大军团出动了。

　　这将是最壮观的战争，青魔人信心很足，他们几乎集合了这颗星球上的所有军团。

　　100名哈格鲁鲁半神，1000万青魔人，50万灰耳架构士兵，200万黑目架构士兵，以及足足2000万的奴隶士兵，只用来围攻50万黑目先锋军，啧啧，这随便每人吐口口水也能淹死他们了。

　　很多人如是想。

　　慕少安也如是想——我们可都是亲密的友军呢。

　　对，自己人。


第251章 超级瘟疫

　　荆棘要塞。

　　这个名字即便是在整个紫鹰战争中也是一处可歌可泣，令人动容的地方。

　　在原本的历史之中，800万黑目人精锐固守于此，血战137天，最终全军覆没。

　　而现在这场荆棘要塞战役提前了一年打响，这听上去是好事，可是对于某些知道事件进程的人来讲，这却是莫大的恐惧。

　　此时此刻，在距离荆棘要塞一千公里外的菲特城之中，一群人坐在一处巨大的房间内，愁云惨淡。

　　“来投票吧，我们这次遇到了两个非常可怕的对手，从一开始我们就落入了下风，现在历史已经被篡改得面目全非，我申请重置历史。”

　　坐在房间最上首的一个黑衣人阴郁着一张脸，他的额头上有一道竖纹，背后生着一双黑色的羽翼，腰间挎着拳头大小的剑囊，这是巨阙族人的标志。

　　他的话音才落，房间里就有15人举手同意，这些全都是巨阙族人或归属于天神巨阙阵营的仆从。

　　“我不同意，虽然这段历史的确被改变了，可结果却不变，都是黑目人被灭绝，我们族群的利益并没有被触犯，所以这也就不能构成威胁论。”

　　一个足足二十米高，强壮得就像是一座小山，外形与哈格鲁鲁半神有些相似的家伙咆哮道，这是标准的寒武族人，当初的天神寒武是四族血脉杂陈，但如今十几亿年过去，哈格鲁鲁岩人已经成为了历史，青魔人也退化了，最终形成了一个新的种族，那就寒武族，同时拥有四族优点的强悍种族。

　　“爆戈，你那只是一厢情愿，你难道没看到，由于战争进程的加快，那个该死的架构虫子已经成了战争明星，并且被天神长歌注意到了吗？所以她不会像真正的历史中那样，愤怒的把黑目人贬为奴隶，而且没准这个时候天神长歌已经在着手研究策略，也许在泰恩星上的战争我们会赢得很容易，但接下来的战争就会更艰难，没准会改变整个紫鹰战争的结果！你我能承担这个后果吗？”

　　那巨阙人首领沉声喝问道，他倒是眼光独到，一下子就看到了问题的关键。

　　“可是该死的，我们连敌人是谁，长得什么样子都不知道，就这么灰溜溜的认输，我不能忍受，而且重置这段历史需要付出多大代价你不知道吗？”那寒武族人爆戈就狂怒道，他的话也让许多人陷入沉思，的确，重置历史那需要花费更多的宇宙法则的。

　　可是，若坚持下去，后果只怕更严重。

　　一时间，房间里陷入尴尬的沉默。

　　“好消息，好消息啊！猎神小队已经抓到了那个天神候选者！”

　　突然，房门被人暴力踢开，一个五大三粗的寒武族人冲进来，激动得大喊道。

　　“什么？抓到了！”

　　这一下，连那个巨阙族队长都激动的站起来，过去几十天来，他们可是绞尽了脑汁，却也没有摸到那个天神候选者，没想到猎神小队一出手，立刻就逮住了。

　　很快，五道伟岸的身影就出现在这个房间里，这一刻不管是寒武族的爆戈，还是巨阙族的队长，都是立刻恭敬施礼。

　　因为他们的实力虽然强大，但人家猎神小队的每个成员都是天神候选者，不然怎么敢有资格叫猎神？

　　“危机已经解除一半了，那个天神候选者我们已经将其击杀，是架构虫子派来的，它们的消息倒也灵通，我们需要立刻回去复命，至于剩下的那个入侵者，就你们自己处理吧。”

　　那个猎神小队冷冷的说了几句话，转身就走，派头十足。

　　“太好了，几位尊者辛苦了。”

　　爆戈大喜，两个入侵者被搞掉一个，那剩下来就自然简单了。

　　只有那个巨阙族队长欲言又止，依旧很担忧，可这个时候他更没有理由要重置历史了。

　　“希望，我也只是多虑了。”

　　……

　　当慕少安混在黑目架构士兵里赶到荆棘要塞的时候，已经是10天之后，而且也轮不到他发起冲锋。

　　因为如今整个荆棘要塞周边三千里，统统都是巨大的军营，总数接近5000万的军队在这里集结。

　　根本看不到战场的情况，但战斗肯定是日夜不停的，就像是绞肉机。

　　迎风吹来的都是腐烂恶臭的味道，想来此刻荆棘要塞城下的尸体已经是堆积如山了吧。

　　死亡，死亡，还是死亡。

　　黑目先锋军目前还没有援军空降抵达，但他们的战斗力的确彪炳，这么日夜不停的围攻了十几天，青魔人这边也没有能够登上城头。

　　包括出动的哈格鲁鲁半神，也同样没有讨到便宜。

　　慕少安仍然没有轮到加入攻城战的机会，所以他们只能看着一群奴隶士兵在距离荆棘要塞100里外的地方开始挖掘一座巨大的深坑，用来掩埋尸体。

　　嗯，青魔人的指挥官很聪明的，除了一些实在无法搬运回来的尸体，其他大部分尸体都被运回来埋掉。

　　只不过由于死的人太多，再加上忌惮黑目人特有的瘟疫，所以需要挖掘足够深的大坑，足足五百米。

　　这里尸臭熏天，很多负责搬运尸体的奴隶士兵搬着搬着，埋着埋着就口吐白沫直接被毒死了。

　　但奴隶士兵嘛，如此廉价，要多少有多少。

　　慕少安没事干，就盯着那尸坑看，看着黑压压的鬼蝇铺天盖地，看着青魔人的无人机不断喷洒着蓝色的杀毒药水，看着尸体在烈日下变形膨胀，剧毒的尸气竟然五颜六色的。

　　不到五天，一座大坑就被尸体填满了，于是用土埋上，去其他地方挖掘。

　　天上喷洒杀毒药水的无人机更多了，喷洒下来的药水就像是在下雨。

　　瘟疫，被很好的遏制住了。

　　但没有人知道，有一座尸坑被挖的太深了，距离地下水脉只有十几米，当腐烂的尸水汇聚在一起不断向下渗透后，就自然而然的注入地下水脉。

　　当然，若仅仅如此，也没什么，因为所有青魔人的军队所日常饮用的水都是从后方一千公里外的一座大湖取来的，根本不给瘟疫爆发的机会。

　　只是，不知因为什么缘故，尸坑中渗透的尸水逐渐的发生了变异，在注入了地下水脉后，只要是地下水脉流经的地方，所有植物统统死亡。

　　本来青魔人应该注意到的，奈何军队太多，光是几千万人的践踏，就把所有植物给踩死了，所以没有人注意到这点。

　　更何况青魔人每天都动用几千人负责检查那座大湖的水质，和各种食物安全，这简直是高枕无忧。

　　尸体越来越多，腐烂的尸水也越来越多，尸水中变异的死气也越来越浓郁。

　　假若有人在此刻去地下水脉，就会发现原本清澈的水流已经彻底变得乌黑。

　　所有生活在地下水脉里的生灵统统死绝了。

　　烈阳高照，暑气升腾，黑目人的援军终于抵达，天神长歌这一次很重视，难得的大方了一次，20万灰耳人高手，100万黑目人精锐，直接强行空降，那一天的战斗很壮观，超级激烈。

　　也就是在同一天，很多奴隶士兵不知为什么，忽然一批批的晕倒，抽搐，口吐白沫，然后死亡。

　　青魔人很重视，认为爆发了一轮瘟疫，很不容易啊，开战了这么久，才刚刚开始爆发，足以证明他们的防治得力。

　　但接下来的事情变化当真是石破天惊，更多的奴隶士兵不知为什么，开始大规模的晕倒，然后煎熬，最后在短短十几分钟后死亡。

　　跟着两个小时后，第一例青魔人士兵觉得不舒服，头晕，目眩，耳鸣，浑身无力，接着就是更多，仅仅一夜之间，这场突如其来的诡异瘟疫的感染率就超过80%，连一些S级的强大将领也被感染了。

　　青魔人指挥部紧急调拨大量的魔法师，医官前来控制，最终确定这的确是一种瘟疫，但是一种非常容易发生变异的瘟疫。

　　才短短一夜之间，这瘟疫就已经连续变异了十三次之多。

　　第二日攻城战被迫停止，因为这个时候的士兵感染率已经高达95%，致死率高达43%，连架构士兵都逃不掉。

　　战情急转直下。

　　而慕少安自己，也被这种超级瘟疫给感染，然后直接“死”掉，复活，逃之夭夭。

　　当然他也没忘了把野蛮破法者的称号给摘掉，已经差不多了，过犹不及。

　　就在慕少安逃离战场的第三天，青魔人集结在荆棘要塞周围的5000万大军就死亡超过了7成，剩余的3成也虚弱无力。

　　不过，在荆棘要塞里的黑目先锋军也同样感染了这种超级瘟疫，但由于他们的超级魔免天赋，虽然感染率百分之百，但死亡率却只有15%，最主要的是，黑目人突然发现，只要感染过一次，就再也不会感染这种超级瘟疫。

　　一时间，天神长歌的谋士们敏锐的意识到了这种战争利器，在一个月黑风高的夜晚，成功的提取并复制出来这种超级瘟疫的感染源，然后直接投入到了另外十几颗星球的战场上，同样是百分百的感染率，但一方的死亡率是70%，一方的死亡率却只有15%。

　　黑目人要崛起了。

　　紫鹰战争的结果，已经开始出现逆转。

　　假若三大天神不立刻重置这段历史的话，那么紫鹰战争的结局就真的不一样了。

　　当然，他们肯定会重置的，这毫无疑问，区别只在于，慕少安会获得多少好处。


第252章 薪火相传

　　慕少安坐在一处荒凉的山岗上，等待着历史重置，顺便等待着奖励的到来。

　　但他已经等了几个小时了，还是没有任何的动静。

　　这很奇怪，冥冥之中，好像有一种力量在干涉。

　　他不知道对不对，可是大难临头的感觉开始逐渐显现。

　　“果然呢，自己这一次赢得太容易了，所以有人开始要掀桌子了。”

　　慕少安淡淡自语道：“三大天神派出来的杀毒猎人无法找到我这个始作俑者，而由于星空之神这个接盘侠是如此的优秀，进而导致三大天神也无法直接锁定我，在这种情况下，就算继续重置历史，那也很可能重蹈覆辙，所以如果我是三大天神的话，我也会直接掀了桌子，比如，直接格式化整个世界。”

　　“当然，也许还有另外一种可能，那就是超级瘟疫的出现，让三大天神一下子就猜到了是谁在搞鬼，没错的，命运天神这个家伙和三大天神斗了那么久，破法天神技他们难道不了解？命运天神技他们难道不了解？所以这就意味着接下来将是惊涛骇浪，将是不死不休，我，将无路可逃。”

　　“没有第三次重置历史了，这就是整个传奇试炼战场的最后一战，通过，我会活，不通过，我就死，命运天神的传人，怎么可能连正面怼的勇气都没有？”

　　慕少安一下子明悟了，之前他还想着去收割吞噬多少条成熟的命运枷锁呢，还想着获得多少奖励呢，结果现在就全明白了。

　　命运天神就是个疯子，一辈子都在想着要复仇的疯子，如今她死了，她想留下她的传承，可是想获得这传承最基本的条件就是，必须要与天神巨阙，天神寒武，天神钩吻这三大天神集团正面为敌。

　　这世上果然没有什么天上掉馅饼的好事情。

　　慕少安原本还以为他可以在不惊动三大天神的情况下，偷偷摸摸的获得命运天神的传承，然后自己一个人逍遥自在的去浪呢。

　　也罢，那就放手一搏。

　　慕少安长身而起，闭上眼睛，右手在虚空中轻轻一抓，几百米外的泥土中一把锈蚀的断剑就飞了出来，紧跟着更多的残破兵器从泥土里飞出，从几百件到几千件再到几万件。

　　这里是一处古战场，或者说，整个泰恩星球随便一处陆地都是战场，因为自从紫鹰战争爆发至今已经有1300年了。

　　泰恩星原本是青魔人的母星，然后被黑目人强行攻占，双方在这颗星球上已经你死我活的鏖战了1300年。

　　无数的战士死于此，腐烂的尸骨都能将泰恩星铺满几层了。

　　越来越多残破的兵器飞出来，环绕着慕少安，就像是黑压压的鸟群，但肃穆无声。

　　良久，方圆百里之内，再也没有残破兵器飞来，至此时，慕少安才单膝跪地，一面沉重的不朽者重盾竖在他面前。

　　不朽！

　　一种无声的意志在不朽重盾之中苏醒，一道道乳白色的光芒自不朽者重盾之上散开，越来越快，最终形成一道巨大的冲击波。

　　冲击过后，整个世界一下子安静下来，那些锈蚀的兵器开始迅速腐朽，化为灰烬，纷纷扬扬。

　　慕少安起身，前往下一个古战场，他没有收获不朽法则，反而每个古战场，他都要消耗20单位到50单位不等的不朽法则。

　　他是在超度。

　　这个概念有点诡谲，但真的与和尚们没什么关系。

　　这颗泰恩星上埋葬了不知多少亿的战士，1300年的厮杀让每一个地方都变成了修罗地狱，这是最残暴，也是最单纯的战争，不存在正义和邪恶，因为交战双方出现在战场上的目的就是为了单纯的消灭对方的精神和肉体。

　　怎么邪恶怎么来，怎么残暴怎么来。

　　活着，是战争机器的一部分。

　　死了，是腐烂泥土的一部分。

　　所以在这样的泥土中，不存在不朽法则，也没有英灵不朽，无论生者还是死者，都卑微的一文不值。

　　如果有鬼魂的话，他们只会是恶灵。

　　大乘佛法超度不了他们，小乘佛法也超度不了他们。

　　天神的力量不屑超度他们，文明的力量只会遗忘他们。

　　而慕少安，也同样超度不了他们。

　　能够超度他们的，能够把他们从那卑微恶劣的泥土里拯救出来的，只有身为战士的荣耀，假若他们还自己能够承认自己是战士的话。

　　摒弃种族，摒弃敌我，摒弃一切，只剩下最单纯的，也最渺小，曾经被彻底遗忘的战士的身份。

　　30单位的神力/宇宙法则一共可以兑换3000单位的战争法则，能够兑换30000单位的不朽法则。

　　慕少安一口气全扬了出去。

　　一处接一处的战场，从南到北，从东到西，从雪雁山北大营最后到荆棘要塞，足足用去了五天时间。

　　很奇怪，这个世界没有被重置，也没有被格式化，更没有人来找他的麻烦。

　　好像他是被遗忘了。

　　直到他越过荆棘要塞，准备前往另外一个非常著名的古战场恶魔城的时候，他看到了一支军队在厮杀。

　　是的，只有一支军队，非常强大，平均实力在SS级，数量足足几十万人的军队，他们的对手只有一个人，一个女人，一个身形外貌和五暨人差不多的女人。

　　她非常厉害，举手投足之间就能斩杀数百名敌军，而且还游刃有余的样子。

　　慕少安呆滞的看了一会儿，于是他终于猜到那个女人是谁了。

　　灭，那个失踪了的，出自大河文明的女天神灭。

　　过去这五天来，是这个女天神拖延了重置历史和格式化的进程，也是这个女天神把那三大天神的注意力给吸引了过去。

　　慕少安犹豫了一下，就握住不朽者重盾催动不朽法则，经过这五天的发酵，他相信他会收回百倍的不朽法则，他必须去支援。

　　可是下一刻，前方的那个战场消失了，模糊了，他整个人重新出现在深蓝之星上面，但这一次不是他自己，命运天神那个女人也在。

　　“告诉我为什么？”

　　“因为你比她更有潜力，所以她愿意为你去死。”命运天神淡淡道。

　　“狗·屁不通！我不信，我们都没有见过面。”慕少安吼道。

　　“其实你是第十一任破法者，在你们所有人之前，灭是我选定的传承者，她知道她自己在做什么。”

　　“我不明白。”

　　“你明白的，想完整的获得我的命运天神技，试炼者就必须完成传奇战场试炼，但那样一来，注定会引来三大天神的关注，没有人可以在三大天神的注视下逃走，我也不能，所以从某种意义上来讲，这个传奇级试炼战场是百分百会失败的，这一点我也没有办法。”

　　“不过，灭想出了一个解决的方法，很完美，只不过她必须去死，那就是她来吸引三大天神的注意力，而你或者是其他的传承者负责完成试炼，这样，你可以完整的获得命运天神技，然后安然离去，然后她死，现在恭喜你了，你这一次利用超级瘟疫，成功的给自己积累了450万点试炼点数，你成功的通过了传奇战场试炼，而且还没有被三大天神给盯上，领取奖励之后，你就可以离开了。”命运天神淡淡道。

　　慕少安沉默了，想说什么，却又没有说出来，果然，他就觉得这几次试炼有些不对，原来是那个女天神灭就在一旁替他吸引火力。

　　“她，她不能活着回来吗？”

　　“不能，我给她一共提供了12个伪装的用来逃命的身份，但她都用尽了，现在，她在用她的本体在作战，她一定会死的，这一点毋庸置疑。”

　　“那——那她有什么话，或者什么事情需要我去完成吗？”慕少安嘴唇哆嗦着道，这欠下的人情太大了啊。

　　“没有，什么都没有，不过我想你应该知道怎么做，你也应该懂得灭这么做的意义，毕竟你是能够被不朽法则认可的人，毕竟，你们的那个种族，那个弱小的文明很不错，薪火相传啊，如果我们黑目人当初也有着这样强大的向心力，如果——唉，很遗憾啊，我真想去看看你们的文明，一个虽然弱小，但却如此伟大的文明。”

　　“可惜啊，我就要彻底的魂飞魄散了，当灭死亡的那一刻，我也会把催动命运天神技灭杀天神信尔达，把所有见过你的人统统灭杀，抹去你所有存在的痕迹，好好活着，好好努力，记住了，你不单单是为你自己而活，也是为了灭而活，还要为你的文明而活，在这个恐怖邪恶弱肉强食的狩猎场之中，为你的文明闯出一条生路。”

　　“所有的奖励我都已经给你打包了，包括命运天神技，你不能在这里查看，也不能马上查看，因为你的实力太弱，我建议你未来在进入万神殿之后，成为了天神，再去尝试催动命运天神技，这不是因为你不够资格，而是因为命运天神技已经被敌人锁定了，你一催动，他们就会知晓你的存在，我不想你步入我的后尘。”

　　“最后，感谢你在泰恩星留下的不朽法则，你给了那些无名死者以最后的尊重，灭和我说过，赠人玫瑰，手有余香，总有一天，你会发现这句话说的真对，还有，你不用因为灭的死亡而心存内疚，命运选择了你，那就是命运的本来面目，当你明白这一点的时候，那就是你彻底掌握命运天神技的时候，永别了，我的朋友。”


第253章 潜龙勿用

　　“微型升仙台程序启动。”

　　“搜索跳跃坐标。”

　　“跳跃坐标确定。”

　　“启动跳跃。”

　　……

　　如烟似雾般的感觉，掠过慕少安的心头，也不知是伤悲难过，还是惆怅落寞，他的记忆在此刻成为了二维图画，简单却又难忘。

　　抬起头，他发现这是一处明亮舒适的卧房，那些家具和装饰的线条是如此眼熟，脑海中有一个词跳了出来，简约现代。

　　房间里很安静，一只黑色的猫蹲在沙发上，无聊的舔着脚趾头，偶尔会瞄过来一眼。

　　旁边的橱柜上摆放着几个相框，相框里的女子明媚皓齿，温婉可人，于是他立刻知道这是谁的家了，也知道这是什么地方了。

　　大河文明，女天神灭的家，他正躺在灭的床上，但为什么会这么悲伤？

　　一动不动的在床上躺了好久，慕少安坐起来，向着窗外望去，这应该是一座三层的别墅，风格与地球文明惊人的相似，唯独在材质上迥然不同，比如整座别墅的基座都是用暖玉做成，上面还镶刻着复杂的法阵，如果关上窗户的话，相信就算是S级的高手也别想破门而入。

　　外面是一大片草地，有一条小河穿流而过，汇聚成一座面积在几百亩的湖泊，湖边是垂柳，更远处是一座小山，山上有楼台小亭，山下是盛开的花海，花海的边上是茂密的森林，一望无际。

　　好吧，这就是一座庄园，只不过面积大概得有一万平方公里的样子。

　　庄园里有仆从，有下人，大约三百人左右，其中一半的仆人不是大河人种，而是其他文明种族。

　　收回钝化精神力，慕少安回视己身，他并没有变的更帅更年轻更高大，一身的横肉如约返还。

　　打开衣橱，里面不出所料的挂满了各种衣服，都是男装，给他准备的。

　　这不算多复杂，因为这里的主人在不久前还回来过。

　　随便穿上一套衣物，很合体，然后慕少安走出卧室，就看到有一封信摆放在客厅的茶几上，嗯，为什么是信，好复古的样子。

　　信封上写着“慕公子亲启”的字样。

　　华夏文字，标准的毛笔小楷，别问为什么。

　　打开信封，里面只有一张素色信笺，上面寥寥数句。

　　“大河以古为尊，非故步自封，实为病毒猖獗，公子莫笑。去岁泰山后裔并入大河，公子之妻女兄弟俱安好，勿念。妾之身份应已暴露，故此庄园不便久留，速去。”

　　“今内外危急，公子宜潜龙勿用，一应身份文牒已备妥，前路多荆棘，望君珍重。”

　　几秒钟之后，信笺自动燃烧，包括那个信封，不留痕迹。

　　慕少安感叹一声，就对着那几缕飞灰三拜，之后四处不见那身份文牒，而那只黑猫却窜过来，喵呜一声，就化作一块黑玉。

　　这防盗手段很厉害。

　　拿起这黑玉的一瞬间，他猛然觉得有一种奇特的法则力量流淌而过，紧跟着他就看到这座三层别墅内的一切装饰家具都在以肉眼可见的速度迅速衰败，仿佛时间流淌而过。

　　才短短十几秒的时间里，房间里的一切都腐败成了灰烬。

　　当一分钟过后，连这座精妙的别墅都腐朽坍塌了，慕少安只是站在一片废墟之中，四周哪里还有什么春和景明，小湖垂柳，剩下的只是莽莽荒野。

　　好家伙，是时间的法则。

　　此时他又察觉到一种法则力量，然后他整个人都迅速变化，俨然换了一个人。

　　这回就很帅了。

　　拿起那黑玉，慕少安注入一缕固化精神力，顿时就知晓了自己现在的身份是什么，包括大河文明目前的状况以及很多信息。

　　比如当日他离开混沌基地，到今日已经又过去了1300年。

　　泰山文明的后裔，也就是地球人是在300年前并入大河文明的，这不用说，要么是林远把升仙台给复原了，要么就是升仙台的技术被混沌基地攻克了。

　　所以地球文明就这么顺利的并入了大河文明，成为了大河文明的分支。

　　而且经过三百年的融合，地球文明的历史已经正式汇入大河文明的历史。

　　最简单的例子就是，在大河文明的小学生课本里已经出现了霸王项羽，刘邦张良，吕布，赵云，关羽，岳飞等人。

　　一切看起来还挺和谐的。

　　之所以如此，完全是因为大河文明相当保守，不是老古董的保守，而是尽可能的让文明停滞在古代封建制之中，这会大大提高病毒入侵的难度。

　　另外，大河文明的主体是以唯心文明为主的，也就是说，大河文明其实就是最标准的仙魔文明，修仙者，巫师，魔法师等等才是主流。

　　还有，大河文明作为主体，是标准的四级唯心文明，下属一共有329个三级文明，1982个二级文明，19002个一级文明。

　　地球文明不过是329个三级分支文明中的一个。

　　这是一个庞大的文明体系，很难简单的描述。

　　从唯心唯物的角度来讲，作为主体的大河文明是唯心系的仙魔文明，但下属的子文明里却又有很多唯物文明，其攀登的最高科技树等级都堪比当初的琴文明，不要说暗金战机了，就是暗金战舰也不在话下。

　　而这样的唯心唯物共存，甚至由唯心文明领导唯物文明的现象，竟然无比和谐。

　　究其原因，那就是文明的传承是一体的。

　　就好像一个大家族，随着人口不断的增加，所以分出去的后代，每一个后代又变成了一个部落，一个部落又成了一个新的文明。

　　没有谁可以背叛自己身体中流淌着的血脉，也没有谁可以背叛自己的先祖。

　　龌龊的事情自然有，令人发指的邪恶也很多，包括各种积重难返的弊端，但这仍然是一个充满希望的文明。

　　在黑玉里可以尽情的调阅大河文明的一切资料，只要权限足够，而女天神灭给慕少安准备的新身份是拥有S级权限，名字叫燕东来，隶属于大河文明混沌总部第三战区第18集团军的杀毒猎人。

　　这又是很熟悉的，或者这是万界星空之中对付病毒的约定成俗的方法。

　　毕竟病毒无孔不入，想要防范它们就必须比它们更加专业。

　　所以不出意外的，大河文明的混沌总部同样有十大战区。

　　第一战区还是小说战区，包括主体文明，分支子文明与仆从文明出现的小说，这些小说著作的世界难度依次从F级到SSS级截止。目前一共拥有350亿大河杀毒猎人长期固守第一战区，很庞大。

　　第二战区则是诗歌战区，包括主体文明，分支子文明与仆从文明出现的诗歌著作，但不像是地球混沌基地里的第二战区无人问津，大河文明的主体由于是以古为尊，所以诗歌战区在大河文明中的重要性排在了前三位。

　　世界难度从B级到半神级截止，所谓的半神级就是相当于天神候选者那个级别了。

　　值得一提的是，这个战区不收录B级以下的诗歌，换句话说，没有价值的诗歌根本不能录入。

　　在这个战区中一共有1000亿大河杀毒猎人精锐镇守于此。

　　然后就是慕少安所在的第三战区，是远古传说与鬼神精怪战区，这里收录了包括主体文明以及所有分支子文明，仆从文明的各种民间传说，童话，神话，鬼故事等等。

　　像是曾经地球文明里的聊斋，白蛇传，封神演义，白雪公主等都会一并收入这里，并且难度都会重新评估，另外这些民间传说，童话什么的，都会在大河文明的整个文明体系里进行官方传播，只需要几百年，就会获得整个文明的认同。

　　第三战区一共有500亿大河杀毒猎人驻守。

　　至于第四战区，却不是游戏战区了，而是魔法文明战区，具体情况不明。

　　第五战区，是仙侠文明战区，同样情况不明。

　　第六战区，是百戏战区，嗯，这个所谓的百戏，就是指类似电影，电视剧那一类的由演员扮演，模仿致敬古代英雄或虚构传说人物的载体。

　　听起来有点儿戏，但实际上，百戏战区乃是大河文明十大战区里重要性排名第二的战区，一共有3000亿杀毒猎人精锐镇守。

　　最高难度可以达到天神级的。

　　接着是第七战区，好吧，这就是游戏战区，大河文明的整个文明体系之中，总人口超过了8000万万亿，这么大的林子，那是什么鸟都有的，人活着得需要放松，需要业余爱好，从古时候的遛狗玩鸟再到斗蛐蛐斗鸡斗狗，怎么能少得了游戏？

　　所以第七战区里驻守的杀毒猎人足足有八百亿之多。

　　第八战区就是历史战区了，这也是最重要的一个战区，据说驻守的杀毒猎人有5000亿之多。

　　第九战区还是现实世界，值得一提的是，地球文明当初的第九战区仅限于太阳系，而大河文明的第九战区是一整个宇宙，统统都是大河文明的后花园。

　　战争潜力极大，难怪能够和星空之神硬钢呢。

　　这么大的一个后花园，所使用的防火墙叫做混沌。

　　不客气的说，只要多出现几个强力的高阶天神，大河文明就能够在万界星空这个巨大的狩猎场之中成为一个凑合的狩猎者，而不是被狩猎者。

　　最后的第十战区，这是一个专门负责对外作战，发起远征的战区，乃是集中所有战区的精锐的精锐。

　　这也是唯一一个可以主动对病毒发起进攻的战区。


第254章 疯狂的虫子

　　此刻正是黄昏，天边一抹残红浮沉着，有些不真切。

　　晚风还算温润，只是一个人在这荒原上有些萧索。

　　一堆篝火，两只野兔，这是晚餐。

　　不过慕少安的心思显然不在这食物上，他还在拿着那块黑玉查看着有关于大河文明的一切资料，从第一战区到第十战区，从一亿五千万年前大河人定居大河星，一直到现在。

　　他像是入了魔，如饥似渴的读着，记忆着，每一个传说，每一个神话，每一首诗歌，每一篇文献，每一个历史名人，每一次历史上的重大事件，他都一个不漏。

　　到今日，他已经在荒原上待了半个月之久，可那浩如烟海的资料，他大概才看了一亿分之一，而这还仅仅是他目前的权限所能看到的。

　　这的确是一个历史悠久，底蕴深厚到一定程度的庞大文明。

　　如果想真正了解这个文明，怕是得花费几百上千年才行。

　　万幸慕少安不需要做学者，不需要做砖家，他只是在寻找一些游离在历史边缘的真相罢了。

　　比如，根据命运天神的说法，他就从这些线索中间接的确定了，五暨人的确是大河文明的先祖。

　　当然，这个秘密除了他之外，无人知晓。

　　这很好，一个文明最怕被挖了祖坟（重生穿越），当没有人知道这文明的祖坟在哪里，那么也就无从挖掘了。

　　长长的呼出一口气，慕少安就将黑玉放在额头上，一瞬间，这黑玉就像水纹一样消失了。

　　而几乎是在同时，他就感应到他的属性模板之中发生了变化，脑海中更是有一个温和的女子声音响起。

　　“燕东来是我曾经短暂使用的一个伪装身份，无任何人知晓，绝对安全，你可以将你的属性模板与燕东来的属性模板融合在一起，当然你也可以选择放弃。”

　　“我选择融合。”

　　慕少安并没有犹豫什么，女天神灭给他的安排或许不是万无一失的，但绝对比他自己去胡乱折腾好得多。

　　下一刻，他眉心处就有一缕清凉荡漾而起，然后一条红色的警告信息快速冒出。

　　“警告，你已经成功安装V5.0混沌杀毒程序软件，是否覆盖原有的杀毒软件并将其激活？说明，此次激活需要支付3单位神力/宇宙法则。”

　　“是！”慕少安淡淡道，他这话音一落，一道白色的光罩就自动生成，光罩之中，无数的金色数据流疯狂流淌。

　　足足一分钟后，又一条醒目的红色信息冒出来。

　　“警告，您的身体数据无法计算，V5.0混沌杀毒程序软件无法运行，是否向混沌总部申请更高级的杀毒程序软件？但这需要您授权链接天网数据。”

　　看到这信息，慕少安就微微一笑，当然无法运行了，就他身体里的这些存货，不管是那轮红日还是封印的命运天神技，随便一个丢出来那都是超级狂暴的。

　　“否，继续强制安装。”

　　慕少安熟门熟路地道，这些他都太熟悉了，只不过是绕开一些源代码权限而已。

　　庞大的金色数据流继续狂飙，但那个V5.0混沌杀毒程序软件就只能在边上挂机吃瓜了。

　　接下来又是足足十几分钟，那金色的数据流才消失，而那白色光罩则迅速排列成一块光幕，上面出现的最终数据，就是慕少安目前真正的实力状态。

　　这个过程很重要，别看没什么意思，但就好像给一份文件盖章一样，是介于非法与合法之间的。

　　慕少安现在就是那份文件，而那个合法的印章就是燕东来这个身份。

　　姓名：燕东来（慕少安）

　　种族：大河分支（泰山后裔）

　　性别：男（男）

　　寿元：9000年（未知）

　　认证级别：S-（SSS）

　　职业：青城剑仙（地狱刀客/破法者/命运之主/？？？）

　　称号：杀毒猎人（杀毒猎人/野蛮破法者/？？？）

　　血统：无（刑天神族）

　　生命值：15万（180万）

　　剑气值：15万（无）

　　刀气值：无（500万）

　　精神力：9000（无）

　　钝化精神力：无（3.5万）

　　神力/宇宙法则：2.5单位（50单位）

　　天赋：剑心（略）

　　已掌握的天神技：无（破法者/虚空咆哮/锤哥版刑天？）

　　已封印的天神技：无（命运/时间）

　　被动天神技：神级叠刃

　　其余：略

　　……

　　随便的扫了一眼这光幕上的数据，慕少安点点头，心念微动间这光幕就碎裂消失，还不错，这个伪装的身份的确很好用，几乎能够把他的大部分天赋技能给合法化了。

　　至于剩下来的，那是无论如何都合法不了的，比如命运天神的核心机密，比如那轮红日，这东西在经历了这许多变故后，除了每个月都能够给慕少安提供零点一单位的宇宙法则外，依旧还是老样子。

　　好像唯一出现剧烈变化的，就是接触到树神种子的那一次。

　　此外，连命运天神也没能注意到这玩意。

　　说实话慕少安好奇的很，因为这轮红日简直太厉害了，它随便弄出来的锤哥咆哮都是天神技。

　　这就没办法了。

　　“接下来，自己要做的事就是寻找前往万神殿的方法，顺便完善几个天神技，最后进阶天神，在这个万界星空的狩猎场里，想要保护自己的文明，没有天神做后盾是不行的。而且必须培养出足够多且足够强大的军队，同时还要具有最强大的反病毒能力，否则的话，紫鹰战争就是前车之鉴啊。”

　　慕少安喃喃自语道，他如今也算是经历了紫鹰战争的，天神长歌阵营其实并不弱，黑目人和灰耳人何其强大，结果却被星空之神给抽冷子搞了。

　　不过，说起星空之神，这个王八蛋可是一直死死盯着大河文明的，这仇恨的源头不会是着落在自己身上吧？

　　毕竟自己在紫鹰战争之中可是连续坑了它两次的。

　　慕少安忽然打了一个冷战，随后他心中隐约有些不能言明的感觉。

　　星空之神应该不知道他的真正身份，但是一定会锁定女天神灭，这就是一个疯狗，不，疯狂的虫子。

　　只要有一丁点怀疑，那么就会咬上不松口的。


第255章 免死权限

　　出于谨慎，以及对于那臭名昭著的星空之神的提防，慕少安决定链接大河混沌总部的网络，因为大河文明还是相当牛逼的，能够与星空之神面对面怼了这么久，那肯定是非常有经验。

　　想打探星空之神的最新动静，这是最佳选择。

　　但大河文明的这个网络不是什么5G网，无线网，电子信息网，而是以宇宙法则为基准的混沌天网系统。

　　只要你手中有宇宙法则，只要你是大河混沌基地的杀毒猎人，只要你所处的位置适合宇宙法则运转，那么恭喜你，你可以畅享无尽网络。

　　“嘀，您已经决定链接混沌总部的网络，正在验证您的个人信息与数据编号。”

　　“登陆定位成功，您有三条未读信息，一条为个人，两条为混沌总部的罚单信息。”

　　“警告，士兵燕东来，你已经连续58个季度没有履行个人杀毒义务，你需要缴纳0.5单位的宇宙法则，请于近日缴纳罚单。”

　　“警告，士兵燕东来，你已经连续198个季度没有履行个人杀毒义务，你在混沌总部的信用级别降级为一星，并且你将被处2个单位宇宙法则的罚单，若在规定日期前不能缴纳，你将被通缉！”

　　……

　　“我凑？什么意思！”

　　慕少安看着那条信息上代表着红色警戒的倒计时，只差最后三天了啊。

　　好吧，这事情不能吐槽灭，人家已经做得够好了。

　　“我选择缴纳罚单。”

　　慕少安无奈道，两个单位的宇宙法则啊，也是很肉疼的，可是不缴纳的话，他就无法使用混沌总部数据网提供的各种功能，比如说传送门和升仙台。

　　说起来大河文明还是很厉害的，小型传送门已经普及到个人，任何B级以上的杀毒猎人都可以有偿使用。

　　另外还有团队使用的小型升仙台，以及适合整个文明使用的超大型跨战区传送阵，可以一次性把几十亿人都给传送出去。

　　此时，随着慕少安缴纳了罚单，他眉心处的那块黑玉就自动浮现出来，然后在虚空中释放一道光幕，上面罗列着他可以使用的各种权限，包括传送门和升仙台。

　　他仔细的瞅了瞅，心中也就只剩下叹服了，他这个燕东来的身份虽然只有S级权限，可是这上面他能使用的权限足足有10种之多，而且每一种看起来都很厉害。

　　其中传送门和升仙台一共占了四种权限，分为战区内固定传送，战区外固定传送，防火墙外随机传送，和指定地点精准传送。

　　接着就是虚拟战场训练，可以提供1:10的时间流减速，也就是说在里面可以享受外面1年，里面10年的待遇。

　　第六种权限则是提供定制对手，比如你想击败某个敌人，或者一直死在某个病毒手里面，那么就可以申请定制这个病毒，然后在虚拟战场中寻找对方的破绽，一次次的训练，直至最终将其击杀。

　　甚至，这个定制对手还能提供最高越级三级的定制，提前感受一下什么叫做绝望。

　　第七种权限是资料搜索，只要是泛大河文明的资料，都可以在一瞬间提供，毕竟大河文明的底蕴太深，一个人若是一辈子都来记忆这些东西，那就不用干别的事情了。

　　另外这种资料搜索不是死板的搜索，而是能够将各种关联信息一并提供，并且在一定程度上提供相当于3级布局者的建议，很叼。

　　当然这是需要付费的。

　　第七种权限是成长定制，比如我喜欢弓箭手，但是我的资质却只适合做刀盾兵，我该选择什么样的技能等等，这都可以在成长定制里解决，甚至还可以提供高级预演，让我看到500年后我是什么样的成就，这同样需要付费。

　　第八种权限是神器定制，也是很重要，想拥有神器吗，那么就从一把菜刀开始培养吧，这个更吊，但也更加不靠谱，因为那完全等于是用钱去砸的。

　　第九种权限是随从定制，对，没错，想拥有NPC随从吗，不用再去任务世界绞尽脑汁了，也不用靠什么机缘了，直接拿出宇宙法则来定制吧，萝莉，御姐，大汉，宅男，狐狸，兔子，小猫，小狗，你值得拥有。

　　然后是最后一种，免死权限。

　　简直爆裂。

　　于是慕少安都惊讶得仔细研究了一下，等弄清楚了，他就只能苦笑一下，这个权限不错，可惜他用不着了。

　　因为这个权限主要是给S级以下的好处。

　　在大河文明中，S级以下的杀毒猎人都是受到一定规则保护的学生，享受优惠津贴和免死待遇的。

　　只有进阶S级后，才算是正式毕业。

　　而根据大河文明的规定，任何大河后裔，只要愿意加入杀毒猎人序列，那么在F级的时候，可以免死99次。

　　在E级的时候，可以免死88次。

　　在D级的时候，可以免死77次。

　　在C级的时候，可以免死66次。

　　在B级的时候，可以免死55次。

　　在A级的时候，可以免死12次。

　　在S级的时候，可以免死1次。

　　这是一个堪比全民免费医疗一样的超级福利，固然会造就一些懒汉，但却可以最大限度的挖掘每个杀毒猎人的潜力，不至于让他一次性就夭折。

　　总而言之，大河文明的策略就是，天才我们要，庸才我们也要，废物点心我们也要，天才可以培养成超级天才，庸才可以培养成天才，废物可以培养成庸才。

　　不放弃每一个人，或者说必须要把每一个大河人的剩余价值榨干净。

　　这其实是相当不错的，因为有更高的容错机会，不断的死亡，不断的复活，就算是蠢蛋，那也是可以不断进步的，最终就会变成，在A级之前，大河文明的杀毒猎人死亡率为0，而进阶S级的比率更是高达92%。

　　人人如龙啊，就好像大学扩招，到处都是大学生。

　　听上去是讽刺，其实不是的，因为这是要上战场的，能够进阶S级，那战场生存能力和A级根本就是两回事。

　　不管是死亡率，还是整体战斗力那都完全不同。

　　或许一个天才的S级能干掉10个庸才的S级，但如果是100个庸才的S级呢。

　　曾经，地球文明的混沌基地采取的是优胜劣汰，不断打压，用压力来逼出杀毒猎人的潜力，杀毒猎人的死亡率极高。

　　这个方法不能说错了，也不能说大河文明的方法对了，只能说有钱任性。

　　当初的混沌基地，全部储存的家底，加起来也不到一万单位的宇宙法则，对于一个文明来讲，这些法则够干什么呢？

　　而在大河文明，别说宇宙法则的总储备量了，只一点，大河文明是拿着宇宙法则当货币使用的。

　　每个年度，大河文明的混沌总部拨付给各大战区的宇宙法则都是以百万为单位的。

　　能比吗？

　　而有了足够多的宇宙法则，人死就可以复活，就这么任性。

　　不过S级以上就不能公费免死了，但是可以自己出宇宙法则。

　　一个SS级，可以预先在混沌总部存入1万单位的宇宙法则，那么一旦死了就可以在混沌总部复活。

　　一个SSS级，可以预先在混沌总部存入100万单位的宇宙法则，同样可以复活。

　　唯独不能复活的就是天神候选者与天神了，因为那需要海量的天文数字。


第256章 光杆司令

　　“兄弟，开黑吗？”

　　这是一条只有五个字两个标点的信息，信息显示的发送时间是219年前，信息发送人叫任诙，看起来是毫无价值的。

　　随手关掉这条个人信息，慕少安就点开了传送门，输入泰山后裔这个关键词后，下面就立刻多出来12个选项，这就意味着是12个地区，看起来地球人在大河混得很不错啊，居然分到了12颗星球。

　　“唔，我来看看，三颗宜居星球，五颗矿产资源星，一颗垃圾星，一颗军事训练星，还有两颗行政商业星，正好安排了移民过来的180亿地球人，人口有点少啊。”

　　慕少安思索着，继续思索着，最终还是清除掉有关于泰山后裔的12个传送坐标。

　　尽管他迫切的想找到老太婆辛西娅，可是他必须先弄清楚，地球人是在何种情况下获得升仙台的技术的。

　　要知道，即便是在大河文明之内，也不是说其乐融融，各种竞争，各种阴谋，各种排挤那也是层出不穷。

　　大河文明下属一共329个三级的分支子文明，无疑地球文明是最弱的一个，别看这次是一下子分到了12颗星球，但要知道，很多二级的分支子文明所占领的星球就有几十颗甚至上百颗。

　　而大河文明是拥有整个一个宇宙的，资源星和宜居星数不胜数。

　　像是那些三级子文明，哪个不是坐拥几百上千颗资源星，甚至根据资料，最厉害的那十几个分支子文明，简直就是亲儿子，都单独拥有一个银河系，那可是银河系啊。

　　拥有的地盘越大，人口越多，出产的战士也就越多，强者也就会更多，话语权更大，然后在战争中获取的功勋与战利品也更多，进而反哺自己的文明，最后如滚雪球一样，简直是庞然大物。

　　地球人虽然也顶着一个三级文明的名头，其实就是妾生子。

　　想要话语权，哼哼。

　　“查询，我最近需要执行什么杀毒义务？”

　　“您好，您需要在未来一年内至少参加一次杀毒战役，如果您想开启更多权限，积攒功勋值的话，可以参加更多的杀毒战役。”

　　“功勋值是个什么东西？”

　　“您好，功勋值不是个什么东西，只能用来兑换土地，或者是资源星，宜居星等等，甚至您若是积攒了足够多的功勋值，那么还可以申请成为大河文明的分支子文明。”

　　“什么？这都行！”慕少安惊住，然后他就一下子想到了一个人创造一个种族的伟大故事。

　　“是的，可以，大河文明鼓励的是家天下，每一个分支文明就是分家出去的儿子，一个家族是可以成为一个种族，也可以成为一个分支文明，只要有足够的功勋值。”

　　“哇，这简直是男人的乐园啊。”慕少安感慨道。

　　“并不是那样的，大河文明的329个分支子文明中，还有37个子文明是母系家族文明。”

　　慕少安一下子哑口无言了，大河文明可还真是开放呢。

　　“查询，泰山后裔的杀毒猎人目前有多少，都在哪个战区轮值？”

　　“您好，您的问题需要S级权限，您的权限足够，泰山后裔的杀毒猎人一共32亿人，其中S级以下30亿，分布于八大战区，S级以上2亿，集中在第七战区，编入第89集团军，第3070集团军和第3870集团军。”

　　听到这个回答，慕少安就微微皱眉，然后又查询了一下，果然都成了炮灰了。

　　32亿杀毒猎人，在地球所在的那个维度宇宙里已经很厉害了，比琴族人还要厉害，可是放在大河文明就弱爆了。

　　其中那S级以下的杀毒猎人算是有福了，可以不断死亡，不断成长，但是S级以上的，其中最优秀的一批被编入第89集团军，这还算凑合，因为这是每个战区约定成俗的，编号在前一百的集团军都是主力和亲儿子，编号在1000以内的集团军只能当替补和次级主力，编号在1000以上的集团军，那就是炮灰。

　　也许一次大型任务就得伤亡过半甚至全军尽墨。

　　而且这分配的结果很黑啊，把地球人里面最精锐的一批人给调走了，摆明了欺负人嘛。

　　这事情，他得去看看。

　　“我要申请借调入第七战区。”

　　“您好，您具备借调入第七战区的资格，目前有两种模式，A：借调时间为期五年，期满后自动返回第三战区；B：将个人信息完全转移至第七战区，需要消耗3万点功勋值，注：您的功勋值不足。”

　　“暂时借调吧。”慕少安还能说什么。

　　“您好，您已经暂调到第七战区，根据您过往的糟糕战绩，一共有0个集团军对您伸出橄榄枝，您可以自行选择前往某个集团军。”

　　“我要去第89集团军。”

　　“抱歉，由于您过往的糟糕战绩，第89集团军拒绝了您。”

　　“我——那我去第3070集团军。”

　　“抱歉，第3070集团军已经是满编状态。”

　　“那第3870集团军呢？”慕少安有点急眼。

　　“抱歉，第3870集团军已经是满编状态。”

　　“我靠，告诉我该怎么办？总不能打道回府吧？”慕少安差点气坏了，这叫啥事？

　　“您好，您可以登记为独行狗，加入散人团，也可以创建集团军，您自己担任集团军总司令。”

　　“咦？还有这样的操作？具体要求呢。”慕少安大喜。

　　“您好，创建集团军需要1000点功勋值，并且集团军总司令必须为S级实力，同时需要支付5个单位的宇宙法则开辟集团军驻地。”

　　“没有人数限制？”慕少安很好奇，同时也觉得很好玩，大河文明在这方面可真是开明，当然，这也没什么，多一个炮灰团，谁都乐见其成啊。

　　而且大河文明的总人口这么多，不可能再执行高度的中央集权统治，那会活活累死的。

　　所以，家天下，家族分封，下面再有各种集团军，这样就很好了。

　　“您好，并没有兵力限制，根据大河文明的法律，您可以创建LV1级的集团军，兵力最低下限1人，最高上限3万人，是否立刻创建。”

　　“是，立刻创建！”慕少安嘿嘿一笑，麻蛋，那帮家伙居然敢狗·眼看人低，看老子的集团军横空出世，闪瞎你们的狗·眼！

　　“您好，属于您的集团军创建成功，目前为LV1级，编号为第3871集团军，祝您宏图大展，名扬天下，集团军驻地会在未来3个月内创建完毕，从此刻起，您就已经是第七战区的正式一员。”


第257章 杂务

　　“唰！”

　　一道白光闪过，紧跟着并没有人影出现，而是一片数据流迅速构建组合，最终形成一扇光门。

　　几秒钟后，慕少安走了出来，四下里张望了一下，一副新来乍到，请多关照的表情。

　　可惜四周并没有人，这里是他的第3871集团军驻地，尚未完工的。

　　但这里不是现实，没有宇宙星空，而是类似于局域网那样的数据空间，当然等级要更高。

　　如果往小里比喻的话，这个空间就类似于电脑D盘里的某个文件夹的子文件的子文件夹。

　　如果往大里比喻的话，这就单独的一个宇宙。

　　慕少安就是这个宇宙的王，在这里他可以为所欲为，假若他有足够的宇宙法则的话。

　　可惜地主家也没有余粮啊。

　　所以这就是一座小镇大小的空间，有点类似当初的溪木镇，面积大了三倍左右。

　　“总司令阁下，欢迎您抵达第3871集团军驻地，请您设定驻地的建设风格，地表地貌以及相关的公共设施种类，或者您也可以全权委托混沌总部的工程师，由他们为您构筑一座全新的驻地。”

　　一个悬浮的气球对话框突然冒出来。

　　有那么一瞬间，慕少安很想张口说给我按照溪木镇来布置，但最后想了想，还是道：“我选择全权委托，风格随便吧，但最好以节省资源为主。”

　　他这话音一落，整个空白的空间就开始迅速变化，从天空到陆地，一步步的成型，就是速度很慢。

　　慕少安看了一会儿后，就又点出黑玉，“咨询，我现在需要做什么？”

　　“尊敬的总司令阁下，根据您的咨询，您现在有19个大项，391个小项的事务需要您在半个月内完成，另外您需要在三个月后最少招募到3000名士兵，这样您才可以去执行军团任务，警告，军团任务为必须执行的，每六个月进行一次，有军团任务在身，就无需再去执行个人杀毒义务，若您连续三次都无法完成军团任务，您的集团军将被强制降级，若已经无级可降，您的集团军将被强制解散！”

　　“什么鬼？我需要去处理那么多的事情吗！”

　　慕少安简直被惊得汗毛都竖起来了，至于吗？

　　“是的，尊敬的总司令阁下，您的集团军的最大编制为3万人，所以您必须去处理这些事务，当然，您也可以去招募一个集团军内务长官，不过，鉴于某些羞涩的原因，您招募到合格的集团军内务长官的几率为0.02%，所以，您只能自己去处理这些事务。”

　　“我可以不去处理吗？这个，就没有什么一揽子解决的方案？”慕少安懵了，这也太不友好了。

　　“抱歉，大河文明混沌总部之所以这么设定，是为了防止病毒有机可乘，而且请注意，391个小项根本无法作弊，无法收买，无法敷衍，有一项不合格，集团军审批都不会通过，除非您选择放弃。”

　　“放弃你大爷。”

　　慕少安一咬牙，就选择了亲力亲为，这些小事没什么，反正他需要近距离的了解一下大河文明，就当是历练吧，为了老太婆辛西娅，什么都是值得的。

　　接下来的半个月，慕少安还真的按照指示东奔西跑，筹措建立军团的各种事宜，这些事情都不算太难，无非调查，监视，约束，义务，权力，总之涵盖方方面面，基本上把病毒渗透的可能给屏蔽掉了。

　　从这点来讲，大河文明在隔绝病毒方面的手段真的是炉火纯青，绝对都是老司机。

　　而且慕少安也不是没有收获，最起码他对所在的第七战区已经有了一个初步立体的了解。

　　还有就是遇到了很多地球老乡，并想办法打探到很多老朋友的下落。

　　比如乌龟这厮，大帝这个王八蛋，剑仙萧无妄，法爷亚瑟等这些曾经地球人里最出类拔萃的家伙。

　　没有任何悬念，他们都被调到第89集团军了。

　　值得一提的是，在大河文明的各大战区，每个集团军都是有后台的，这个后台就是各自的文明。

　　比如前五十个集团军，基本都是大河主体文明的嫡系，后面每个集团军都标注着某某文明，某某家族的烙印。

　　像是七战区的第89集团军，其后台就是大燕文明，而大燕文明则又属于燕族，嗯，超级的巨无霸门阀。

　　慕少安现在使用的身份燕东来，也曾经是大燕文明的子民，不过和燕族的豪门们没什么亲戚关系，因为大燕文明几乎有一半人都姓燕。

　　在打探到了乌龟等人的下落后，慕少安却没有打听到林远的下落，至于辛西娅还有自己那个从未蒙面的女儿，他没敢打听。

　　毕竟，小心为妙。

　　在处理完所有杂务后，慕少安又急匆匆的去招募士兵，他不能真的当一个光杆司令啊。

　　招兵的地方是在第七战区的总部，一颗庞大的宜居星球上面，整个星球都是第七战区的私产，很拽，很豪华。

　　最主要的一点，负责接待的都是漂亮的小姐姐，简直充满了人文关怀。

　　“你好，我要申请招募集团军士兵。”

　　慕少安一口气拿出十二块黑玉，这是类似于工商管理证，什么城管执法，消防安全这样的证件，具有独一性，保证不会被病毒通过混沌网络入侵。

　　就是办事情的时候麻烦了点。

　　坐在慕少安面前的是一个身高一米八五，一头金色头发，五官精致，穿着诱人包臀裙的美女小姐姐，那笑容都和春风一样让人陶醉。

　　“好的，请您稍等。”小姐姐甜甜一笑，拿起十二块黑玉在十二个独特的仙器面前轻轻一刷，于是慕少安手中立刻多了一块有效期一个月的临时招兵卡。

　　有了这个东西，他才可以去那些独行狗聚集地，散人团里去招募。

　　必须去亲自招募的，因为在大河文明，S级以下的杀毒猎人都属于未出校门的学生，都会有各自的安排。

　　所以慕少安要招募的，统统都是S级。

　　万幸大河文明这里的S级杀毒猎人遍地都是。

　　他并不担心他会变成真正的光杆司令。


第258章 烽火台

　　慕少安以为他会看到闹哄哄的菜市场，或者是宽敞的广场上一群汉子光着膀子一边打扑克，一边抓虱子，头上插着草标，喊着卖艺不卖身。

　　事实上他还是想多了。

　　“朋友，请留步！”

　　一个头上扎着布团，鼻子上夹着鼻环，耳朵里插着耳环，脖子上戴着巨大的明晃晃的金环的男人喊住了慕少安。

　　左右瞅了瞅，慕少安指了指自己，觉得很莫名其妙，自己怎么看也不像是一个奇装异服癖患者吧。

　　“朋友，要组团吗？我这里有所有的独行狗团，散人团，金团，职业团，军团，财团，包团的所有行动信息和联络方式，保你满意。”

　　对面那环兄开口，很神秘。

　　慕少安摇头。

　　“那就是应募？”那环兄似乎眼前亮了一个度，“那同样没问题，我这里有最专业的职业团，财团，包团还有集团军应募渠道，包过，不过不要钱。”

　　慕少安还是摇头。

　　“那就是包团了？老板，您是要包金团还是财团？还是职业团，我手里有最厉害的团队联络方式，我只要佣金的三成。”环兄的眼睛此刻简直贼亮贼亮的了。

　　“抱歉，我的集团军要招募士兵。”慕少安叹了口气，他已经猜到这家伙的身份了，没错，牙人，就是中介的意思。

　　不过他不打算和这家伙打交道，他慕某人开团，还用得着牙人中介，笑话。

　　只是他才走出几步，就听见那环兄慢悠悠的道：“你招不到士兵的，就算是再烂的杀毒猎人，也不会到你的集团军去，唔，我想我已经知道你是谁了，第3781集团军，司令官燕东来是你吧，嘿，一个沐猴而冠的家伙，很多人在准备看你的笑话，或者说，我们已经看到了笑话。”

　　“什么意思？”

　　慕少安皱眉，“我好像没有招惹到谁吧？”

　　那环兄露出一个诡异的笑容，却是不再回答，转身而去。

　　看着他的背影，慕少安若有所思，通常这种情况下，他不可能触动谁的利益，一个新成立的集团军，根据大河文明和第七战区的生态环境，也不应该触动谁的利益，除非，他恰巧动了谁的蛋糕。

　　所以这就纯粹是属于运气不好了。

　　叹了口气，慕少安很无奈，他还能怎么办呢？

　　前方是一座超级巨大的建筑，是第七战区的标志性建筑，名字还挺有特性，烽火台。

　　据说这是有一个很神秘的典故，后来就成为了第七战区的演武场和集结地，从这里就可以直接出发前往任务世界。

　　独行狗工会同样坐落在此。

　　很多无法加入集团军的独行狗一般都常驻这里，因为这里有第七战区最大最全面的演武训练场，可以同时容纳100万人训练，当然还有一个最重要的原因，那就是完全免费。

　　在烽火台的入口处，慕少安又碰到十多个环哥，这帮家伙真是特立独行，见到他过来，就各怀表情的瞅，有点幸灾乐祸，看来负面消息传递的很快。

　　所以慕少安也就不啰嗦了，直奔烽火台演武场。

　　这演武场一共有380层，地面120层，地下260层，设计得非常先进，但演武不是演练个人的战斗技能，而是演练军阵的。

　　毕竟到了大河文明这个层次，每一场大规模战争那参加兵力都是以几亿人，几十亿人为单位的，除非武力逆天，否则个人意志必须屈服于团队意志。

　　这也就是为什么燕东来不受待见的原因，他过往的战绩从来都是单打独斗，就没有一次团队合作的战绩，所以各集团军才不要他呢。

　　同样的，很多独行狗，或者是刚刚进阶S级的新人，都必须从散人团做起，积累小团队作战经验，然后是中型团队，最后才能被各大集团军给招募。

　　每一层的演武场中的人都很多，有的集合成几十人一起训练，有的则要求虚拟陪练，少有聊天打屁，嬉笑吵闹的。

　　自有一种沉重严肃的气氛在这里笼罩。

　　慕少安当然没有见着别人就问，要不要加入我的集团军，也没有举着牌子写着招聘。

　　他只是沿着一层层的演武场仔细观察。

　　然后他注意到，每一层演武场的边上，都有一些人在观战，气度高冷，神情冷傲，每当演武场中的演武军阵里的某几个人表现很好，就会有人递上名刺，被选中者会很高兴的接受。

　　不过大多数的时候，更多的演武者都是被遗忘的。

　　慕少安不动声色的看了一层又一层，却无动于衷，偶尔他会感应到几缕目光在自己身上一扫而过，可他也不在乎，更不在乎自己是否动了某些人的蛋糕。

　　一整天下来，慕少安走遍了380层的演武场，亲眼见过将近40多万杀毒猎人在演武场中的表现，可是他没有去招募士兵，只是转头离开了。

　　他不是知难而退，而是失望。

　　是的，他目前还没有见过大河文明的正规军是什么样的战斗力，可是在他看来，这些被淘汰下来的所谓独行狗，散人，新人之类的，没有被集团军聘用这实在是太正确了。

　　如果让慕少安给他们打一个评价，那就是很差！

　　说他们是S级，那都是恭维，都是数据上的巨人，行动里的矮子。

　　这样的士兵，白送给他他都不要。

　　慕少安是亲自见识过黑目人的军阵的，黑目人曾经号称近战之王，那是真正的可怕。

　　不客气的说，拿一千名的S级黑目人，就可以一鼓作气的把白天的时候慕少安看到的40多万大河文明的杀毒猎人给杀个精光。

　　那将不是战斗，而是屠杀。

　　当然，黑目人已经绝种了，而弱小的五暨人却还有后代留存下来，似乎从这一点来讲，值得他们骄傲一千年，一万年。

　　可别忘了这是万界星空的狩猎场，再怎么努力，再怎么小心，那都不为过的。

　　现在他们大河文明可以依靠各种优势，在家门口能够与星空之神打个平手，但是万一将来有什么变故呢？

　　万一哪一天，那个庇佑大河文明的天神与别的天神展开了战争呢，到时候大河文明就必须无条件的响应那个天神的征召，去更遥远的地方，更陌生的地方去战斗。

　　到那个时候，星空之神这个王八蛋，这个阴险的豺狗，它会放过这么好的机会？

　　黑目人的前车之鉴，并不遥远。


第259章 刺杀

　　“尊敬的司令官阁下，您有客人来访。”

　　当慕少安刚刚回到集团军驻地后不久，一条消息就突兀的跳了出来。

　　“看来，烂俗的戏码即将上演了呢！”慕少安嘿嘿一笑，这下谜团该解开了吧，自己到底触动了什么人的利益呢？

　　不出所料，对方应该是先礼后兵，先过来趾高气扬的威胁利诱一下，然后自己不同意再各种施压，然后被老子各种打脸，爽吗？

　　估计会很爽吧，用脚趾头也能猜到这结果。

　　可是有什么办法呢，生活就是这么烂俗啊，所以闭着眼睛享受吧。

　　慕少安点选了邀请，这是一个自成体系的数据空间，如果他不邀请，对方是无论如何都进不来的。

　　一道白光闪过，随后一座光门开始构建，这一切都很正常，只是慕少安心里忽然闪过一丝惊悸，想都不想他就催动钝化精神力将他整个人包裹住，同时躲在一处刚刚完工的建筑后面。

　　几乎就在下一秒钟，光门崩塌，无数黑色的数据流像决堤的洪水一样冲进来，转眼间就铺满大半个空间。

　　竟然是病毒！

　　麻蛋说好的威胁利诱呢，说好的步步打脸呢？

　　一时间慕少安顾不得惊讶，单手虚空一抓，一道刺目的金光就来到手中，却是一把长剑，他现在的身份是剑仙燕东来，而非野蛮人慕少安，所以哪怕是面对病毒，也不能暴露了。

　　“天剑——破！”

　　低吼一声，慕少安单手掐剑诀，似模似样，但实际上却是他的钝化精神力在操控那一把长剑，而且一瞬间，就被他给注入30单位的仙魔法则。

　　咻咻咻咻！

　　剑光如雷，瞬息千百道，破开虚空，直接将那黑色数据流给一剑斩开，并不算多难，但是下一秒慕少安神情却是一变。

　　他的那把金色长剑不知道沾染了什么，光芒一下子就黯淡下去，这还是他方才注入了30单位的仙魔法则的缘故，不然只这一下，他的长剑就得毁了。

　　对方绝壁是有备而来啊。

　　“收！”

　　慕少安掐剑诀，钝化精神力就拖着那长剑回归，其实这个时候这长剑早就废了，根本无法感应剑诀，不过他是不在乎。

　　瞬息间长剑回归，就见剑身之上燃烧着一种黑色的火焰，已经给烧得坑坑洼洼，惨不忍睹，估计只需要几秒钟就要彻底废了。

　　“嘎嘎嘎！”

　　尖利的怪笑声响起，那黑色数据流快速变幻，幻化出12个黑雾般的人形，不断张牙舞爪若天魔降临。

　　“是魔龙的口水啊，我说呢，如此霸道。不过这不重要，重要的是——你们是十二使徒吗？或者是假货版的十二使徒！”

　　慕少安低声说着，动作却也不慢，拿过那把几乎等于已经废掉的长剑，左手在上面一抹，足足100万点的300倍高压刀气就碾压而过，瞬间灭掉所有魔龙之火，当然最后爆发出来的却是惊天的剑气。

　　必须是剑气，因为老子是名副其实的剑仙啊！

　　剑气冲天，如烈阳高照，哪怕那黑雾已经笼罩整个空间，却也无法遮挡，仅仅是那冲天剑气就已经把这黑雾刺出万千个窟窿。

　　然后剑光一吞，一卷，一放，所有黑雾就已经被绞杀得干干净净，只剩下十二个黑色珠子滴溜溜的想跑。

　　“跑你大爷啊，给老子站住！”

　　抓起那把已经缩水了三分之二的长剑慕少安就当成匕首给投掷了过去，但没想到那十二个珠子油滑无比，几下闪烁就要逃开。

　　“天剑——爆！”

　　慕少安大吼，一掐剑诀，那把蕴藏着足足100万点刀气的长剑就直接爆开，是真的爆了，这一刻，没有声音，没有光线，只剩下完全的湮灭。

　　那十二个珠子不管是什么来头，都消失得干干净净。

　　“糟糕，差点给忘了，老子是剑仙啊，气质，注意气质啊！”

　　慕少安一拍脑袋，很是懊恼，幸好这次是杀人灭口，又是在密闭的空间，不然就糗大了。

　　不过，居然有人放了假病毒进来整老子，这是活腻了吧？

　　还有，这大河文明的防火墙呢，如同虚设。

　　“尊敬的司令官阁下，您有客人来访。”

　　又一条信息突兀的冒出来。

　　慕少安就眨眨眼，搞什么鬼？这刺杀还带一茬接一茬的。

　　挥挥手，将空间中残留的所有刀气收回，又用剑气迅速伪装了一下，他这才点开邀请，这一次没有传送阵，而是一队杀气腾腾的杀毒猎人快速出现。

　　“燕东来阁下，混沌防火墙刚刚监测到这里有疑似病毒出没的波动，请配合我们的调查。”一个家伙冷冰冰的道，声音太冷以至于都分不清是男是女。

　　“兄弟，貌似我才是受害者。”慕少安咧嘴道。

　　“在事实真相没有出来之前，请你保持沉默，来人，施展回溯魔法。”那家伙的眼睛就像是一条毒蛇，就死死盯着慕少安。

　　这就没办法了。

　　苦笑一声，慕少安只能看着一个女杀毒猎人开始吟唱魔法，几秒钟后，方才发生的一幕都原原本本的显现出来，不过剑气和刀气其实是有点傻傻分不清的，至少不在现场是看不出什么破绽的。

　　“好强的剑气，都可以秒杀SS级，燕东来阁下，难道你不想说点什么吗？”

　　那个冷冰冰的家伙就道，真是诡异。

　　“还未请教阁下是谁，诸位是属于那个部门啊？我这大白天的被人给刺杀了，找谁报案，谁来赔偿我的损失，而且刺客还杀死了我的——两只虱子，一想到它们为了保护我而惨死，尸骨无存，我就心如刀割啊，兄弟，你是没有感受过什么叫做两肋插刀的痛吗？”

　　慕少安干嚎道，什么剑气的，没法说，反正你们没证据，有本事证明我是病毒啊。

　　那一队杀毒猎人就这么静静的看着，连眼神的波动都没有，冷死了。

　　然后那不男不女的家伙就上前一步，靠的都快和慕少安鼻子贴鼻子了，这个姿势——

　　“我叫任雪，任诙是我兄长，219年前，他给你发过一条信息，邀请你参与一次私下狩猎任务，18天之后，我只看到我兄长的尸体，所有人都死光了，而你，燕东来，你却失踪了，直到16个小时之前你突然出现，并且还白痴的跑到了第七战区创建了一个笑话集团军，所以，燕东来，你来告诉我，这些年你去了哪里？当年那一场狩猎任务到底发生了什么？还有，你怎么可以连我都不认识？”

　　“除非，你不是燕东来！”

　　唰的一下，那家伙扯下面甲，露出一张愤怒的，女人的面孔。


第260章 又又又成棋子了

　　挺尴尬的。

　　慕少安看着任雪那张挺漂亮的脸，心里头的阴影面积在成倍增加，不过最后，他还是别开脸，叹道：“姑娘，我知道我长得非常帅，但我真的不认识你，而且我已经有妻子了。”

　　这句话不是在胡说八道，而是慕少安选择相信女天神灭，因为她给自己留下的身份必然是没有太多纠葛的，不要低估一个天神的智慧，哪怕只是一个低阶天神。

　　那任雪就定定的瞅了慕少安一会儿，忽然展颜一笑，“好了，算你过关，其实我不叫任雪，我也没有什么兄长，我就是任诙，小样儿，这次让我逮住你了吧！”

　　“我不明白你在说什么？”

　　慕少安浑身的冷汗差点又冒出来，什么鬼，什么鬼？

　　“哼，神神秘秘的，若不是我知道你的底细，我都会把你当做病毒的卧底，来，正式认识一下吧，当年你救了我一命，却连个感谢的机会都不给我，谢天谢地，你这次遇到的事情，我帮定了。”那任雪，不，任诙，唉，鬼知道叫什么的女人转身就走。

　　“等等，我这次遇到了什么麻烦？”慕少安急忙问道。

　　“哈！你还不知道你遇到了什么麻烦？”任诙回头，脸上的表情很精彩，然后就摇头道：“果然还是你这种脑子少一根筋的家伙才会做这么愚蠢的事情啊，你难道不知道乔木文明已经正式宣布，泰山文明是他们的分支后裔了吗？而且人家已经拟出了提案，提请大河议会，顶多再过三年，泰山后裔文明就会变成乔木文明的子文明了。”

　　听到此话，慕少安心头剧震，可表面上他还是愕然道：“那和我有什么关系？”

　　“哈，燕东来，这些年你到底跑到了哪里？实力暴涨了一倍有余，但智商却直线下降了一截，你啊，你是被人当做棋子了，你说你在第三战区呆的好好的，来什么第七战区啊，来第七战区就算了，还非得创建一个集团军，然后你就被人坑了，不知是什么人，把你的集团军挂靠在泰山后裔文明上，也就是说，乔木文明原本只需要搞定两个集团军就好，现在他们得搞定你这个集团军。”

　　“唔，这个过程很复杂，反正是根据各种大河文明的法律吧，您现在呢，就是泰山后裔文明的三座大山之一了，我也不知道那帮老不死是怎么操作的，反正就是这个结果，很溜，所以，人家就立刻来刺杀你喽，不杀你杀谁啊，明白了吗？”

　　任诙半是嘲讽半是无奈的道。

　　慕少安就眨眨眼，“听起来的确很复杂，但是，乔木文明真的是泰山文明的源头吗？”

　　“咦，你的关注点还真是独特！”任诙有点肚子疼，“不过呢，应该是吧，泰山文明就是当初的乔木文明分出去的子弟，而且，泰山后裔文明里的一个叫佛陀的家伙，曾效力于乔木文明，只是后来不知所踪了。”

　　“总之，乔木文明拿出了很多证据，更何况，这一次泰山后裔文明能够认祖归宗，也是全靠着乔木文明的支援和推动，不然的话，泰山后裔文明估计还得在外面飘啊飘，不知什么时候就被灭了。”

　　“这里面有什么利益吗？”慕少安装作恍然大悟，心里面却是挺郁闷的，其实地球人没必要这么忙着返回大河文明的，整体实力太弱，而且缺少强有力的领军人物，返回大河的后果就是被瓜分，要么就是被当成炮灰，最后名存实亡。

　　大河文明内部就一团和气吗，才怪。

　　正是因为同气连枝，所以竞争才厉害。

　　“嘿，不容易啊，燕东来，你总算说到点子上了，你知道在大河文明最近三百年来最畅销，最著名的是什么吗？是西天取经的猴子，是红楼里的美女，是107个男人和一个女人的故事，是赵子龙，关云长，吕布貂蝉，小乔周郎啊！更是关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑，还是明月出天山，苍茫云海间。大江东去浪淘尽，千古风流人物——”

　　“太多了，泰山后裔文明的整体实力弱爆了，但是在某些方面却是璀璨万丈，所以大河议会一致同意给他们三级文明的待遇，最初的时候，这帮老家伙还能忍得住心中的贪婪，但是不好意思，当三百年过去，当整个大河文明都在传唱那些如瑰宝般的诗歌文化经典的时候，那么就由不得某些贪婪的家伙不动心了。”

　　“因为这里面的利益，大得惊人，大得你一辈子都想不出来，想想看啊，大河文明总共八千万万亿的人口，这么恐怖的基数，只要是真正的经典，不管是诗歌，小说，还是百戏，歌曲，乃至于游戏，那都是足以达到万人空巷，你能想象千百年过后是什么样子吗，你能想象一万年过后是什么样子吗？”

　　任诙说到此处，已经是一脸严肃。

　　而慕少安心中也是叹息，是的，他如何不知，大河文明的主体当然也有璀璨夺目的经典，甚至丝毫不逊色地球文明中最璀璨的那一部分，而且还很多，非常多。

　　可是，这样的经典，这样的足以照耀千古的风流文章，谁会嫌多啊。

　　谁会觉得诗经里的诗歌太多了，谁会觉得唐诗宋词里的诗词太多了？谁会觉得兰亭集序，清明上河图这样的经典太多？

　　而且，某些东西，都是必须在特定的时期，特定的环境下才会产生，想复制都复制不出来的。

　　这就是文明的魅力。

　　否则病毒何须跑来掠夺啊，可劲儿复制不就行了么，去美滋滋的抄一首将进酒，装几个13，真以为就复制了大唐的风华，剑仙的傲骨？

　　不是这样璀璨夺目，光照千古的文明，怎么值得他们不计一切的去守护？

　　不是这样独一无二，不可复制的文明，怎么值得他们马踏千山白骨累累至死不悔？

　　“所以，我应该明智的退出才对吧？”

　　慕少安忽然笑了起来，莫名的就很灿烂。

　　“恐怕是不行的，老家伙运作一次的代价很大，而且不可复制，本来是有其他人选，谁知道你这么倒霉一头就撞进来了，唉，说真话的感觉很累。”任诙说完，转头面无表情的离开。

　　慕少安呆滞在原地，良久，狂笑不止。

　　这命运真的是妙不可言。


第261章 乔木氏族

　　一场刺杀未遂的事件就这么无声无息的结束了。

　　对方很聪明，用一个假冒的病毒来搞事，如果成功了，就一推六二五，都赖在病毒身上。

　　如果失败了，那么这就是一个假病毒，根本无法惊动混沌防火墙，然后就可以将事态的影响约束到最小化。

　　不过这对于慕少安来讲，都毫无意义。

　　此刻他就坐在那里，很认真的在思索几件事。

　　首先，他是否要与乔木氏族对抗？

　　这个事情并没有那种非黑即白的正义邪恶划分，既然乔木氏族的确能拿出证据，证明泰山文明，也就是地球人所谓的史前人类文明乃是乔木氏族的分支，那么认祖归宗也不算是什么难堪的事情。

　　至于说这里藏着的利益交换，其实也是可以理解的，水至清则无鱼，人至察则无徒，乔木氏族想把泰山后裔抢过去，固然是利益使然，但其实还有一个大前提，那就是乔木氏族也得担负起保卫这些文明的义务，更不会篡改什么，把杜甫篡改成乔白白，把李白篡改成乔花花，把苏轼篡改成乔木木。

　　这一点是可以保证的。

　　或者就算乔木氏族想篡改，大河的混沌总部也绝不会允许。

　　所以乔木氏族与其他势力争的不是文明的继承权，而是守护权。

　　比如常驻三国演义世界的权力，常驻西游记世界的权力，傻瓜都知道这里面的利益有多么丰厚。

　　那么，从慕少安自己的角度来讲，他并不反感，至少他不会非常激烈的反对。

　　或许乔木氏族做得不太地道，可至少还在原则底线范围之内的，总比被病毒给吞噬了要好吧。

　　尤其在如今这个局势下，慕少安实在很担心星空之神会玩什么幺蛾子，在紫鹰战争里，自己可是一口气坑了它两次，并且给那三大老牌天神添了很大的恶心。

　　虽然现在那三大天神巨阙，寒武，钩吻因为鞭长莫及而无法整死星空之神，但铁定会要求星空之神给出一个说法的。

　　那么星空之神会怎样？它当然是要吓得屁滚尿流的一边赔礼道歉，一边疯了一样的找出罪魁祸首。

　　是的，就算它的老祖宗架构之虫，无限之虫，梦魇之虫在三大老牌天神面前也毫无地位可言。

　　所以，真不是慕少安乌鸦嘴，他很担心大河文明会在不久的将来卷入一场天神级别的战争。

　　在那种动辄整个文明主体都会一战灭绝的情况下，现在计较这些陈谷子烂芝麻的家务事有意思吗？

　　把精力都消耗在这种内斗上有意思吗？

　　那么慕少安想要干什么？

　　很简单，他想要大河文明的主体不断强大，他想要挫败星空之神的阴谋，他想要在未来的某些时候，他能够找到万神殿，进阶为天神，然后庇佑自己的文明。

　　但是想找到万神殿何其艰难？

　　想进阶天神何其艰难？

　　而且天神也是要分成不同级别的，灭也是天神，但是在命运天神手底下连一个回合都打不过，至于命运天神，却又被三大老牌天神给追杀得上天无路，入地无门，最后只能同归于尽。

　　所以这条路注定漫长。

　　可是眼下对付星空之神却是迫在眉睫的，那么慕少安能怎么办？当然是团结大多数，打击一小撮了。

　　他现在被当成棋子，用来阻挠乔木氏族，但这未尝不是他的机会，因为，他需要一支强大的军队，能够像黑目人那么强大的军队。

　　“尊敬的司令官阁下，您有客人来访。”

　　一条信息亮起。

　　“有请。”慕少安淡淡道，这回来的，应该是乔木氏族的人了吧。

　　片刻之后，九道人影就出现在慕少安面前，为首是一个相貌威严的老者，留着一尺多长的胡须，背上负着一张古琴，颇有古风。

　　余者有四个壮汉，应该是护卫，至于剩下四人，却是地球人，其中一个慕少安还认得，当初第三战区的一个军团长唐九公。

　　“老朽乔木氏族族长木天吴，小友请了。”

　　那老头开门见山，没有半点拖泥带水，倒是让慕少安一愣，因为他万万没想到，乔木氏族居然直接就来了个这样的大人物，看来是势在必得啊。

　　不过这行为，也是颇让慕少安佩服，没错，谈事情就谈事情，光明正大的多好，谈不妥我们再开战，杀个血流成河也无所谓。但是提前放冷箭，刺杀栽赃陷害玩心计，那就太龌龊了。

　　“晚辈燕东来，见过前辈。”

　　慕少安拱手，顺便在黑玉上咨询了一下这老头儿的信息，得出的结论是准确无误，这的确是乔木氏族的族长。

　　值得一提的是，虽然从外来者的角度，可以把大河文明的各个分支文明称之为某某文明，但实际上在大河文明内部，都是用氏族代之。

　　这样的好处是提高向心力，减少各文明之间的隔阂，比如乔木氏族，大燕氏族等等，这就和赵钱孙李，周吴郑王的百家姓差不多。

　　“我们长话少叙，老朽此来，就两件事，第一，方才针对小友的刺杀与我乔木一族无关，但也不会提供相关证据；第二，由于某些原因，老朽希望小友将第3781集团军的司令官职位转让，我们会给予小友加倍补偿，若小友不愿转让，只需保持中立即可。”

　　那老头木天吴说的很直截了当。

　　慕少安就一笑，沉吟几秒后，便非常认真的道：“我这个人一向喜欢清静，不太了解泰山后裔，也不怎么了解乔木氏族，我卷入此事完全是因为倒霉，不过我这个人还算有一个优点，那就是路见不平，拔刀相助。老人家，我怎么听别人说，你们乔木氏族是仗着自己兵强马壮资格老，所以故意欺负泰山后裔，想把一个独立的文明并入你乔木氏族呢？”

　　慕少安此话一出，那老头木天吴还有其他几人的表情就一下子变得很古怪，然后他就哈哈大笑起来。

　　“小朋友，这世上可没有什么绝对公平的事情，更不可能存在一直利人不利己的笨蛋，老朽承认，我们乔木氏族并入泰山后裔是有野心的，是有利益需求的，而且是很大的利益需求，甚至会因此损害泰山后裔的某些利益，甚至这件事从情感上也不容易被人接受，但是请相信我，这件事绝对是双赢的。”

　　“首先我们乔木氏族有大义在手，除非泰山后裔不承认他们是泰山氏族的后裔，而泰山氏族就是从我们乔木氏族分离出去的一个分支，这一切都有证据可考。”

　　“其次，正因为有这一层关系在，我们乔木氏族不会亏待泰山后裔，更不会抹去泰山后裔的存在痕迹，事实上一旦这件事在大河议会上通过，我们乔木氏族就会立刻转让24个宜居星，同时与泰山后裔的现政府签订全面的通商，通婚，从经济到民生，从教育到军事，全面互通有无，你不会真的觉得，泰山后裔闭关锁国就是正确的吧！”

　　“而且，你作为大燕氏族的一员，应该明白，各个氏族之间，贵族与平民之间的阶级是不可逾越的，老夫都敢打赌，泰山后裔若不并入我乔木氏族，今后他们的精英子弟绝对娶不到其他氏族的贵族女子，但现在，老夫的三个重孙女已经嫁给了泰山后裔的三个年轻人，老夫的68个儿子，179个孙子每个人都会娶一个泰山后裔的女子为妾，这事情虽然粗俗了一些，但足见我乔木氏族的诚意。”

　　那老头儿说得眉飞色舞，口水四溅，慕少安则变得一脸古怪，心想，老王八蛋，就你这番说辞要是被地球的宅男们听到了，非和你拼命不可！

　　不过乔木氏族实行的似乎是一夫多妻多妾制度，这对男人来讲，也是一件可喜可贺的事情啊。

　　“咳咳，老先生，我实在听不懂你在说什么。”

　　慕少安正色道，他这话顿时引得对面众人面色大变，目光凶恶，但他视若无睹，继续道：“我才不管你们乔木氏族和泰山后裔之间的事情，我也不会转让集团军的控制权的，但——我可以保持中立，或者支持你们，唯一的条件就是，我要去你们乔木氏族控制的集团军里挑选精锐士兵，我的要求不多，三千人，都必须是S级，少一个人我也不干！”

　　现场瞬间死寂，以老头木天吴为首，对面那九个人的目光很迷乱，今日此行不虚啊，居然碰到一个这么无耻的家伙，刚才是谁大义凛然的喊着路见不平拔刀相助来着，怎么一转眼就变得这么无耻了呢？

　　几秒钟之后，老头儿木天吴就嘿嘿怪笑起来，“小朋友，知道阻拦泰山后裔回归乔木氏族的是谁吧？估计你也不知道，那老夫就告诉你好了，是鹿鸣氏族，大河主体文明之下，排名第13的分支文明。”

　　“鹿鸣氏族？哦，我听说过，但貌似和我们之间的交易无关，老头儿，你到底同意不同意？”慕少安完全不以为意，棋手嘛，知道的，当他落下棋子的时候，就该有这个觉悟的。

　　“好！一言为定，3000精锐虎贲，你自去挑选，所有兵甲武器我乔木氏族免费提供，另外我乔木氏族还提供只收半价的雇佣兵，如果小友愿意，老夫那里刚好有五万人。”

　　老头儿木天吴的两眼都放光了，事情能这么简单的解决，实在是可喜可贺，因为眼前这个小家伙虽然微不足道，但他的名字和第3781集团军已经送到了大河议会，所以3000精锐算什么，值了。

　　“多谢了，三千人足矣。”


第262章 大块头

　　乔木氏族在大河文明的所有分支文明里面排名还算靠前，据说综合实力是第49位，按道理来讲应该是不敢惹综合实力排名第13位的鹿鸣氏族，可惜这并非武林高手的排行榜。

　　因为有着大河主体文明的约束，除非是真正的撕破脸反目成仇，否则很多事情到了这个层面，综合实力排名第一和排名第50也没太大差别。

　　当然对于个人来讲那就是另外一回事了。

　　此时此刻，慕少安在与乔木氏族的老头儿敲定好协议，并且按了手印，做了各种具有律法效果的声明书之后，就马不停蹄的去挑选他那三千士兵了。

　　乔木氏族很守信用，因为木已成舟，他们的竞争对手这个时候除了跳脚大骂，已经没有别的办法，哦，是对于乔木氏族没有办法，对付慕少安这个不听话的棋子，那还是非常有办法的。

　　但乔木氏族并不打算路见不平拔刀相助，所以在此刻，他们也没有藏着掖着。

　　“乔木氏族一共有128个集团军，总兵力329亿9千万，其中扣除S级以下的287亿6千万，扣除S级以上的6亿3千万，剩下的36亿士兵，全部为S级，请从中挑选吧，哦，由于各集团军分布在各个战区，所以挑选起来可能有些麻烦，所以还请节约时间，不论对你，还是对我们而言都是这样的。”

　　木天吴老头儿已经不知去哪里了，他的一个心腹负责接待慕少安，直接给他扔过来的就是一块黑玉，里面是已经整理好的花名册。

　　态度很不友好，这也是理所当然。

　　毕竟在这多少知道些内幕的心腹眼中，这个家伙就是一个命不久矣的幸运蛋，而且还要坑死三千乔木好男儿的王八蛋。

　　可是能怎样呢？

　　高层之上的政治游戏不是他们这些人能玩得起的，包括这个看起来更不靠谱的幸运蛋。

　　总之，这小子死定了。

　　鹿鸣氏族不愿意也不可能更不敢与乔木氏族翻脸，虽然明争暗斗还是会继续，但绝对不会采用暴烈手段报复，因为这是斗而不破的政治生态。

　　可是这个棋子算什么？到现在还洋洋得意，自以为赚到，笑话，大河文明八千万万亿生灵，死了你一个，也不会有什么波澜的。

　　再次感慨了一下那白白枉死的三千乔木士兵，那心腹转头就走。

　　“谢了。”

　　慕少安嘿然一笑，露出一排小白牙，不得不说，燕东来这个身体还是蛮帅气的。

　　当然了，他也不在意那心腹的态度，拿过那块黑玉，也就是信息存储元件，用钝化精神力激活，瞬间一大块白色光幕就投影在他面前的虚空里。

　　光幕上是无数士兵的名字，职业，性别，属性，过往战绩，以及真实投影。

　　慕少安也没仔细去看这些士兵的属性和过往战绩，只是按了一个全体投影的选项，立刻，一个师团5000人的士兵投影就完完整整的出现在他面前。

　　栩栩如生，无比壮观啊。

　　“乔木氏族倒是不藏私，这的确是最精锐的战兵！”

　　慕少安啧啧赞叹，在地球的混沌基地，杀毒猎人就是最前线的士兵，士兵就是杀毒猎人。

　　可是在大河文明，杀毒猎人并不是大白菜，而是更珍贵的，有点类似于锦衣卫，特工这样的定位，要求多面手，不管是陷阵冲锋，还是敌后潜伏，或者孤军奋战，或者是布局破局，都必须面面俱到才行。

　　像是之前任诙带着的那队杀毒猎人，就是这样子，平均实力都是SS+，当然也有S级，可那绝对是破格录用的天才，鬼才，大才了。

　　在杀毒猎人之下，才是士兵，因为和病毒作战，暗战什么的虽然重要，可占据不了全部，最后还是要看整体出击，几千万人，几十亿人的军团大决战的。

　　所以大河文明是专门有两种体系的。

　　战兵，那就专门在正面战场厮杀，不用在乎身后和左右，只需要不断往前冲锋，冲锋即可。

　　杀毒猎人，则是负责监督守护个个文明世界，并且充当斥候，情报员，联络官，间谍，特工等等。

　　另外，各氏族，各集团军，自己都有培养杀毒猎人。

　　当然了，不管是战兵还是杀毒猎人，其实都有一个统一的名号，那就是杀毒猎人。

　　毕竟生死大敌就是病毒嘛，在大河文明就算是小学生，都可以自称老子是杀毒猎人，保证没有人有意见的。

　　只不过，战兵什么的，都只是空有一个杀毒猎人的名义。

　　而真正的，受到混沌总部和混沌防火墙指挥调度的杀毒猎人，其实都有一个真实的称号勋章——杀毒猎人勋章。

　　但这个称号勋章可不是清汤煮挂面，没什么油水，而是具有莫大的权限和超级厉害的好处的。

　　比如，但凡获得这个称号勋章的杀毒猎人，一旦进入杀毒战区，都有权不接受集团军总司令以下的长官的命令，甚至特殊时候，就算是集团军总司令的命令也可以封驳，当然过后必须有一个合理的解释。

　　还有，获得称号勋章的杀毒猎人，每个月都会获得0.0001单位的宇宙法则作为工资，那可是宇宙法则啊。

　　另外，这个称号勋章还可以储存三次备用天赋技能，什么都行，这等于多了三次翻盘或保命的机会。

　　总之好处很多。

　　燕东来的这个身份，目前还没有资格真正获得杀毒猎人勋章呢。

　　此时，慕少安就在这些站立得非常挺拔的投影战兵之中漫步走来，心里面也思索着一些有的没的。

　　最后，全体淘汰！

　　5000精锐战兵他一个也没选。

　　然后再按，又是一个满编师团的5000战兵投影出现。

　　慕少安东瞧西望，最后选定了两个战兵，两个大个子，身高都达到了两米八十，哪怕是在5000人的师团里都是鹤立鸡群的。

　　可实际上，乔木氏族的DNA基因组与地球人相差也不是那么大，就算是营养很好，各种血脉加强，普遍高度也就是两米到两米二十左右，这对于大河人类来讲，真的已经是非常优秀了。

　　当然若是专门去寻巨人泰坦的血脉，一口气十几米高，乃至二十几米高也不是没有，但在军团大战的战场上，军阵才是最可怕的，你那么高，你咋不上天呢？

　　实际上，五暨人，大河人，泰山人，乃至地球人这一系列，只要不是血脉突变，身高和体重都是一脉相承的。

　　他们这个种族最大的优势不是力量，不是敏捷，而是平衡与协调。

　　慕少安现在这个挑选法，就有点走极端了，或者简直就是愚蠢了。

　　“嗯，我想我知道这个小子想干什么了，纯粹就是在调戏他自己的性命啊！”

　　就在慕少安挑选他的3000战兵的时候，不出所料的，另外一处所在，颇有十几人在关注着，这些人在乔木氏族里都是位高权重，或者干脆就是某些集团军的司令官。

　　他们很不服，也很心疼，凭什么自己手下最精锐的士兵要这么无辜浪死？

　　倘若不是族长亲自下令，估计这个时候他们已经忍不住要把慕少安给大卸八块了。

　　所以眼下在这个时候当看到慕少安的挑选条件后，若说没松了口气那是骗人。

　　就方才这两个5000人的师团，里面着实有一些连他们这些司令官都舍不得放手的好苗子，不，甚至都是可以预见的，已经茁壮成长的参天大树了，只要不出意外，将来突破SSS级都是可以预期。

　　但是谁能想到那个傻瓜，哈哈哈，居然不看士兵的属性和战绩，就以身高来挑选，他是那个孙猴子请来的逗比吗？

　　谁都知道，在战场上，身体的高度与某弟的长度是真的不成正比的。

　　“去，这家伙不是想要大块头吗？立刻给我在他没有挑选的师团里塞进去几千个，弄得自然一点，这沙比，想要大块头，早说啊。”

　　一个乔木氏族的权贵迅速命令道，这都是小菜一碟。

　　慕少安还是在不紧不慢的挑选着，一个又一个的师团，反正只要低于两米八十的战兵他一概不要，至于其他的属性，战绩，职业什么的，统统不看。

　　对，他就是要大块头。

　　这不是他病态，而是参考黑目人。

　　当然黑目人不是简单的身材高大，身体强壮的，他们有一套特殊的训练手段，很复杂，几乎可以用一门复杂的学科来形容。

　　而很不巧，命运天神给他留下的试炼成功的奖励中，就有这么一套练兵秘籍。

　　并且还是经由命运天神给继续改进，非常适合大河人种的这么一套练兵秘籍。

　　所以慕少安才会这么挑选，所有曾经的战绩，所有曾经的属性，他都不在乎，他要的是未曾发掘的璞玉。

　　随着慕少安挑选的师团越来越多，他挑选出来的大块头也越来越多，哪怕这种大块头的数量在军中很少，可架不住这是足足36亿的数量啊。

　　别说三千人了，三万个大块头也能选出来。

　　不过当又一个5000人师团投影出来后，看着军阵之中多出来了十几个足足五六米高的大家伙，慕少安嘴上就露出一抹微笑，真当他是傻瓜啊，弄几个巨魔士兵就能糊弄他？

　　他要的是人族，是那种拥有最大块头，最高力量，最大平衡，最大协调可靠性的战士，而不是单纯的大块头。

　　全部淘汰。

　　反正凑不够合适的三千大块头，老子就不走，就不信你们偌大的乔木氏族会说话不算数？


第263章 红颜

　　一个小时之后。

　　慕少安面前多了3000个平均身高两米八十五，平均体重300公斤的大块头。

　　虽然挑选的过程中有些巨魔战士在滥竽充数，可架不住基数太大，足足36亿的战兵闭着眼睛也能凑够合格的人选。

　　“你好，感谢贵族的善意与大力支持，能够立刻集合这些属于我的士兵吗？你知道的，我的集团军刚刚创立，百废待兴，时不我待啊。”

　　慕少安关闭投影，转头就笑眯眯的对着场地边上那个一直脸色阴沉的家伙问道。

　　于是，那家伙终于爆发了，眼珠子里都冒出饿狼般的幽光！

　　“你知不知道你现在的行为就是在谋杀三千名最精锐的士兵，他们本应该死在光荣的战场上，而不应该为了你愚蠢的行为去陪葬！”

　　吼完了这一句，那家伙就痛苦的闭上眼睛，恶狠狠的喘了几口粗气后，就几步走到慕少安面前，压低声音，用极度忍耐的表情道：“算我求你，现在立刻放弃你那个可笑又可悲的集团军，放弃你的光杆司令，放弃你愚蠢的行为，逃走吧，我以大河乔木氏族三级男爵的身份，以一个军人，一个战士的身份，我向你保证，我会用一切方法保住你的小命！你可知道，鹿鸣氏族已经放话出来，一定会让你和你那个可笑的集团军化成齑粉，你就算是挑了三千名替死鬼，那也改变不了你最终的命运，只要你敢走出这处军营！”

　　慕少安终于认真了几分，认真的瞅了几眼这个脖子上都爆出青筋的家伙，好吧，他相信这厮没有在说谎，还不错。

　　“唔，你刚才在说，鹿鸣氏族已经公告天下，我这个脑袋已经不属于我了么？这真是无法无天啊，兄弟，高姓大名啊？我叫燕东来，燕雀的燕，紫气东来的东来。”

　　慕少安笑嘻嘻地道，并没有把鹿鸣氏族的威胁放在心上，相对比较而言，他还想和眼前这个怒火万丈的家伙交个朋友。

　　“死人不配知道我的名字，我最后问你一遍，你确定要走出这座军营吗？”那家伙眼睛一瞪，整个人就像是一座火山，就差一个宣泄口了。

　　“嘿嘿，没关系，我是不是死人，我对此很肯定，那就再会吧，我刚才挑选出来的三千士兵，麻烦你再过12个小时给我送去我的集团军驻地，一个也不许换，一个也不能少，这是你乔木氏族答应我的事情，答应了就要做到，这是规矩，而我这个人呢，最喜欢讲规矩，也格外喜欢讲规矩的人。至于不讲规矩的人，我通常都不把他们当活人。”

　　慕少安微笑着拍了拍那位男爵大人的肩膀，他想躲，没躲开，等他意识到什么的时候，慕少安已经走远了。

　　军营很大，外面的天空很蔚蓝，白云一朵朵，阳光也灿烂得让人心情愉快，假若不是被当成怪物来围观的话，这真的可以算是美好的一天了。

　　军营的入口两侧，挤满了人，只是中间留出一条宽阔的通道，通道的尽头，一个身材窈窕，长发飘飘，戴着白色面巾，手中持着两把短剑的女人站在那里，哦，是背对着站在那里，方圆三百米之内，无人敢靠近。

　　这就奇怪了，这里好歹是第七战区下属第107集团军的军营驻地入口，什么人敢这么放肆？没王法了吗？

　　还是说，这是被大佬们默认了的事情？

　　“嘿，兄弟，麻烦问一下，这么漂亮的小妞谁家的啊？”

　　慕少安扭头对一个看热闹的士兵问道，话说人家都堵在你们军营大门口了，还笑得这么没心没肺很好嘛？

　　“天机剑士鹿微鸣，出自鹿鸣氏族，她现在以私人寻仇的方式向你发起生死之战，很不幸，大河律允许私人寻仇，而且她寻仇的理由已经通过刑司申请，现在，你还可以选择退回来，否则只要你踏出这里一步，你就会死。”

　　不知何时，那位愤怒的男爵阁下也跟了出来。

　　“嘿嘿，很有趣啊，我猜向我寻仇的美女一定很多吧，鹿鸣氏族还真是暴殄天物啊，这么美丽的女人就应该脱·光了放在床上暖被窝，拿什么刀剑，寻什么仇啊，喂，那个美人，跟着鹿鸣氏族混没前途的，还有生命危险，要不要跟我混吧！本公子怜香惜玉，浊世无双啊。”

　　慕少安大喊，但那个天机剑士却是连动都不动，好像一尊雕像。

　　倒是两旁围观的一群人惊掉了无数下巴，什么鬼，胆敢在光天化日之下调戏鹿鸣氏族，这家伙可真是狗大胆！

　　“锵锵！”

　　几道刀剑出鞘的声音响起，随后道路两侧的人群中就有人怒喊：“狂妄无知，燕东来，你竟敢当街侮辱我鹿鸣氏族，今日我鹿心向你寻仇，可敢与我生死一战！”

　　这一回，慕少安却不说话了，只是目光扫过那个天机女剑士，同时他也查询出大河文明的寻仇习俗。

　　大河律法规定，不管双方发生怎样的争执，不管多大的仇恨，一方都可以向另外一方寻仇，但只限寻仇九次。

　　换句话说，此时此刻，慕少安只要连杀他们鹿鸣氏族的九个人，这件事就这么结束了，然后鹿鸣氏族就再也不能在公开场合针对他。

　　这真是一个别出心裁，却又让人热血沸腾的律法啊。

　　不杀人，何以立威？

　　这九颗人头，他要定了。

　　猛地踏前一步，越出军营入口的那条线，而几乎是在同时，前方那个天机女剑士就快速转身，左脚在地上轻轻一蹬，原地就失去了她的影子。

　　下一个瞬间，冰冷若长河般的杀意在空中一闪而过。

　　慕少安这个时候反应却有点笨拙，错步横移，叮的一声，半空中点点寒霜，化作幽深残影，将他整个人困在其中，似乎一切已成定局，下一刻就是他血溅三尺，命丧黄泉之时。

　　但就在这个时候，只听铮的一声，像是某种啸音，短促，有力，亢奋，明明很短暂，但愣是给人一种凶兽饱饮热血的感觉，毛骨悚然。

　　但这感觉很快消失，仿佛不曾存在，只是所有人的视线里，就看到了很奇幻，很惊艳的一幕。

　　大片大片鲜红色的冰晶雪花簌簌飘落，如梦如幻。

　　正中央，慕少安还保持着那个笨拙的姿势，原本空空如也的怀里多了一把长剑，没有出鞘，他也不知是死是活。

　　这一幕很诡异，就像是一副动态的水墨画，让所有人都不敢出声，生怕下一刻就有不堪言之事发生。

　　“咦，那是我的剑！”

　　终于，围观的人群里有人喊了起来，就好像戳破了一个气球，或者是某某的新装。

　　“呕！”

　　有人开始疯狂呕吐，见鬼的水墨画不见了，能看到的就是鲜血，肉块，正噼里啪啦的从天上往下掉。

　　这场面并不恶心，恶心的是那么美丽的一个女人，说没就没了，而且被切碎了几百块，特么的好歹留个全尸啊。

　　可惜了。

　　而慕少安的人已经在几百丈之外。

　　倒是方才要喊着寻仇的鹿鸣族人倏忽的不见了。


第264章 鹿狂人

　　有些时候，这人就得狂妄一些，然后才会念头通达。

　　慕少安在肩上扛着一把长剑，头也不回的走了，不算多潇洒，但是很危险。

　　鹿鸣氏族的寻仇武士暂时没有出现，但围观的吃瓜群众却是迅速暴涨，且不说街道两侧蜂拥的人头，就是天空中也被各种飞行器，法宝，飞行坐骑，乃至直升机给挤得水泄不通。

　　更蛋疼的是，很多人在直播，包括很多记者职业的东东。

　　这很正常，大河文明总人口八千万万亿，不可能全民皆武，不可能全民高度警戒，总是得需要精神娱乐的，连慕少安偶尔都要去搓一顿小龙虾，找几个丧尸小姐姐谈谈人生呢，何况其他人？

　　前方的道路上终于又出现了一个人，这回是个男人，全身甲胄，手持两米五十的巨大陌刀，往那里一站，就是一座山峦。

　　而围观的吃瓜群众们显然立刻知道来者是谁，所以哗啦啦的迅速往后退，足足给让出一千五百米的宽敞空间，不能被误伤啊。

　　来人并没有多说一句废话，只是当人群散开后，那把巨大陌刀抬起，遥指慕少安。

　　瞬间狂风大作，乌云滚滚，仿若十万铁骑践踏而来。

　　好气势！

　　吃瓜群众们连忙再退出几百米，隐约中还有人喊着什么二赔七的，真是好心情。

　　慕少安巍然不动，心里却是挺佩服的，鹿鸣氏族倒是聪明啊，方才的天机女剑士走的是轻灵飘逸路线，结果被自己以更快速度秒杀，现在立刻就派出一个长于战阵，大开大合，猛力无双的家伙。

　　策略是不错，只是可惜了。

　　眨眼之间那战将已经大踏步抢攻，很简单，冲锋，弹跳，然后一刀斩下，一气呵成，风云激荡，绝杀！

　　有你无我，有我无你！

　　落在那吃瓜群众眼中，看到的就是黑云蔽日，刀光一闪，若惊雷闪电。

　　而落在慕少安眼中，就是千军万马，坐困围城，无计可施，粉身碎骨！

　　这一刀真巅峰也，刀气化龙，刀意围城，人刀合一，天上地下无处可躲，与1300年前的慕少安相比也不遑多让。

　　是的，这是SS+的高手，刀术宗师级的存在，用一把陌刀别出心裁的斩出一个新的世界。

　　而这样的武力，这样的技巧，尤其这家伙还是一名战将，非常适合来他的集团军做一名小头目啊。

　　可惜了，如今却要死在这里。

　　蓦然间，慕少安仰天长啸，那肩上的长剑一跳就来到手中，但他连剑鞘都不出，只是以剑为笔，左勾右划，横撇竖捺，一个大大的封字划出。

　　秘技：封剑诀！

　　但这只是随便一个S级剑仙都会施展的S级技能，就算再高深再精妙，岂能封得住那巅峰一刀？

　　当然能的，那要看谁在施展。

　　慕少安打出的封剑诀勉强算优良，不过他下一刻就一口气注入了320单位的仙魔法则。

　　原本那封剑诀就要摇摇欲坠，在那如龙般刀气的冲击下七零八落，可是有这320单位的仙魔法则相助，那就真的是鲤鱼跃龙门，脱胎换骨，威力瞬间强大了十倍有余。

　　没办法，正如同酒壮怂人胆，有钱便是爷！

　　谁敢不服？

　　一个字，封！

　　瞬间乌云散去，大风消失，刀气如龙也变得如虫，那战将煌煌之威的一刀就这么被粗暴的化解了。

　　不止化解，还反戈一击！

　　没错，在法则面前，玩什么技巧啊，斗富就行。

　　那战将一连三口鲜血喷出，面上的表情暴怒非常，非战之罪也，而是对手太卑鄙。

　　可慕少安才不给他愤怒的机会。

　　手掐剑诀，暴喝一声，“天剑——破！”

　　貌似他就掌握了这么一种S级剑仙攻击技。

　　长剑出鞘，剑光煌煌，废话，180单位的仙魔法则附注其上，就是一根打狗棒，那也光芒四射啊！

　　“轰！”

　　可怜那战将，直接就被一剑爆了，这一回连碎肉骨头都没有留下，一滴血都没有，直接灰飞烟灭。

　　围观的吃瓜群众一片哗然。

　　麻蛋，哪里冒出来的一个土财主？杀一个人足足用了500单位的仙魔法则，也就是足足5单位的宇宙法则，哎吆歪，有钱你别乱花啊，来雇佣我啊，我不要五单位的宇宙法则，给我三单位我就能宰了那家伙。

　　群情激昂。

　　是的，宇宙法则不是大白菜，刚才那战将SS+的实力，全身上下的战争法则都不会超过200单位的，换算下来，也就是2单位的宇宙法则。

　　好家伙，这人真无耻，不过我喜欢。

　　吃瓜群众们看得津津有味，如果说方才慕少安击杀那天机女剑士是雅到极致，那么现在就是俗到了极致。

　　就不知接下来鹿鸣氏族会派出什么样的寻仇者了。

　　而实际上，鹿鸣氏族是绝对不允许接连派出9名寻仇者的，因为那等于是被打了9个大耳光，所以他们只会毕其功于一役，要一战击杀慕少安，如此方能显示鹿鸣氏族的威严不容挑衅。

　　这个时候，围观这一切的不止看热闹的吃瓜群众，还包括很多氏族中人。

　　“通知下去，如果这燕东来能击败第三位寻仇者，我江宁氏族就保下他了，嘿，那乔山氏族终究是小家子气，为了利益，连自己氏族的分支族裔都不放过，吃相未免难看了一些。其实若乔山氏族今日能死保这代表着泰山后裔名义的第3781集团军，虽然会付出一些代价，可却能收获泰山后裔氏族的人心，一得一失，岂能相提并论？乔山氏族这是在欺负泰山后裔氏族无人耶？今日一战，不知会让多少泰山后裔心寒呢。”

　　在人群后方，一个手拿纸扇的白衣男子用温润的声音淡淡道。

　　而在他周边五十米之内，二十余个神情冷漠的男女肃立。

　　“少主，若那燕东来无法击败鹿鸣氏族的第三位寻仇者呢？”一个随从轻声问道。

　　“会的，这人——很不简单，你们以为方才这两次战斗是凑巧吗？那燕东来第一战用的是巧，所以鹿鸣氏族上当了，第二战派来的是鹿狂人，本以为能狂风卷落叶，结果反被那燕东来用更粗暴的方式灭杀，嘿嘿，这人每一步都逼着鹿鸣氏族出招的，无论心计实力都是第一流，最重要的是，今日一战，会让天下所有人看到，最重要的是让泰山后裔看到，鹿鸣氏族是多么可耻，而乔山氏族又是多么虚伪！”

　　“而泰山后裔初来乍到，本就有心理上的弱势，之前被乔山氏族威胁利诱，不得不从之，可心中的郁结那是肯定存在的，若乔山氏族能死保燕东来，那么这个郁结多少都会消散，可现在呢，一群不知所谓的看客，两个自以为高高在上的大族，像看猴子一样的表情在欢呼，在赌斗，岂不知士可杀不可辱？”


第265章 在下有一言当讲

　　这一条长街仿佛没有尽头。

　　慕少安扛着长剑，像一个扛着锄头的农夫那样，悠然自得的走着，长街两侧闻讯而来的人越来越多，越来越多。

　　很多人在大声鼓噪，也有很多人在喊着加油，更有人在叫骂，包括唯恐天下不乱的起哄。

　　慕少安一律无视，安步当车，仿佛这就是他的一亩三分地，旁边有蛤蟆，蚂蚱，蛐蛐，知了在叫唤，一曲蛙虫之乐，妙哉！

　　鹿鸣氏族的第三位寻仇者迟迟未至，看来是在挑选，不过不用担心，他们会来的。

　　“燕东来阁下，请止步，在下有一言当讲！”

　　长街之上，一个炸雷般的声音响起，压住所有鼓噪，然后一人快步走出，“在下泰山后裔张宝才，敢问燕东来阁下，你可是泰山后裔氏族中人？”

　　慕少安止步，回头，很认真的瞅了那张宝才一眼，然后摇头。

　　“很好，也许在下的问题有些唐突了，抱歉，燕东来阁下，乔山氏族不愿因此事波及无辜，你既然不是泰山后裔氏族中人，那么此事也就与你无关，只要你愿意退出第3781集团军，那么乔山氏族与鹿鸣氏族可以保证，过往不究，毕竟，这件事本来就与你无关，至于那三千乔山氏族的精锐，算是赔罪之礼。”

　　张宝才此话一出，长街两侧的人群就嘘声一片，什么嘛，好戏才开始，你们就耍赖。

　　不过这事情再嘘也没用，寻仇这事固然受到大河律法允许，但同样允许中途和解，而且一旦和解，就再也不能寻仇，否则就是和大河律法过不去。

　　从这一点来讲，慕少安只要选择退出，那么他什么都没有损失，不但安全了，还能白得3000精锐，何乐而不为啊。

　　只不过鹿鸣氏族怎么就突然这么好心？

　　大概是觉得，第三场寻仇若不出动SSS级，基本是找死吧，但万一这第三个寻仇者也死了呢？一个SSS级高手的价值，可比这场意气之争高多了。

　　可是，他们不知道，慕少安不是燕东来，若他真的是燕东来，他立刻就会答应，关我屁事啊。

　　但这件事的意义真的仅限于此吗？

　　慕少安忽然笑了笑，然后点开黑玉，展开一块光幕，光幕上是新登录的大河议会关于安置地球后裔氏族的决定。

　　慕少安把其中一条念了出来。

　　“兹设立第3019集团军，第3780集团军，第3781集团军为泰山后裔氏族的主力军团，氏族子弟可优先加入以上军团，建功立业，封妻荫子。”

　　慕少安的声音比赵宝才的声音大了十倍，之前还有很多故意鼓噪的家伙直接就捂着耳朵尖叫起来，但不管什么声音，都瞬间被压制，只剩下这滚滚天雷般的声音。

　　等慕少安说完，整条长街都安静若鬼蜮。

　　“其实我就是一个路人，我只是想创建一个自己的集团军，结果不知为什么我就拿到了第3781集团军的编号，也许这是一个误会吧，如果有人愿意赔偿我一个新的集团军的编号，我也不会拒绝的，反正不过一个编号而已。”

　　“但是，有人觉得这么做很无聊啊，觉得很伤面子啊，所以他们搞出了百般的花样，哎吆，我这个人，就属于那种牵着不走，打着后退的犟驴，这事情，我还就管到底了，什么叫路见不平拔刀相助？我就是，或许有些人，包括那些土包子的泰山后裔氏族不太明白，一个集团军编号而已，很重要吗？重要吗？”

　　“我想告诉你们这些土包子，这个很重要，在大河，没有自己的主力军团，你的氏族就不能称之为是一个氏族；没有主力军团，你氏族中的后进子弟就没有属于自己的军团；没有主力军团，你们辛苦拼杀得到的奖励只是一些稀薄的功勋，你们得不到星球封地，你们拿不到宇宙法则，还想出人头地，做你们的白日梦去吧？”

　　“怎么着，和贵族的老爷们联姻就让你们得意洋洋，尾巴都翘起来了啊？娶了贵族的女子就让你们不知道姓什么了？把自己的姐妹送给贵族的老爷做小妾，你们的脸上就有了拨云见日般的光彩了？我呸！一群杂碎！”

　　“我对泰山后裔的文明不太了解，但我也知道一个分支文明在陌生的星域里开创出一处基业有多难，筚路蓝缕，以启山林。栉风沐雨，砥砺前行。多少人死在毒虫虎豹口中，多少人死在敌人刀剑之下，今日你们所享受的每一点福泽，都是前人的血泪，都是前人的尸骨铺就而来的。无数次，无数次他们默默转身，把死亡留给自己，把希望留给你们，而现在，这就是你们的回报？”

　　“怎么着？瞧不起自己的氏族了，觉得自己的氏族是土包子了？觉得贵族老爷真真高大上了，想要逃离黑暗投奔光明了？我呸，垃圾！”

　　“我不是你们氏族的人，我也没有蛊惑你们自立于大河文明，但天助自助者，大河文明也不欢迎没有骨头的鼻涕虫！大河文明要的是敢于开拓进取，敢于担当的人！大河鼓励每一个人都去开疆辟土，鼓励每一个人承担起自己的责任，不管你是父亲还是母亲，不管你是儿子，女儿，每一个人各负其责，各在其位，这样的一个文明才是生机勃勃的文明，这样的一个氏族才是生机勃勃的氏族。”

　　“所以我今日就在这里问你们了，当年泰山氏族的先祖勇于脱离乔山氏族的保护，是为了一个更好的发展空间，如今，身为后裔的你们回来了，回到你们的祖地，难道就没有你们先祖万分之一的勇气，为你们，为你们的子孙后代打下一片更大的生存空间吗？难道非得要在不久的将来，让别人指着你的孙子曰：奴隶！”

　　慕少安的声音如雷鸣，久经不散，中途有人想用秘术打断他，不过他直接借了三分之一锤哥的力量过来，直接把那些家伙碾压得屁滚尿流。

　　大爷的，不是为了这一刻，不是为了这种效果，老子何苦忍气吞声谋划这么多。

　　废掉的脑细胞算谁的？

　　接下来，鹿鸣氏族派不派第三个寻仇者已经不重要了。

　　如果泰山后裔真的就那么一点血气都没有，那还不如统统死绝！

　　活着也是糟蹋空气。


第266章 不可挽回

　　“好气魄！却也是好大的胆子！”

　　远处人群之外，那江宁氏族少主击掌叹道，“可惜了，原本你还可以活下去，但当你说了这番话后，就等于彻底得罪鹿鸣，乔山二氏族，为了他二族的颜面，必不饶你，燕东来，你死期到矣。”

　　“少主，那我们还按原计划保住这燕东来吗？”一名随从问道。

　　“不必了，鹿鸣，乔山二氏族不会让他活下来的，今日之事，必会引起泰山后裔氏族反弹，别说大河议会还没有彻底同意，就算是同意了，若面对群情汹涌的泰山后裔氏族，也绝不允许其并入乔山氏族，那么，乔山氏族好大的谋划全部泡汤，他们焉能放过燕东来，这事情的性质已经跃升到更高的层面。”

　　那江宁氏族少主叹息着摇头，目光里却有慧光闪过，他还有一点没说，也不必与手下随从说，那就是他早已看出来，燕东来此人大智若愚，表面嘻嘻哈哈，内中却别有丘壑。这样的人若是为善，必为枭雄，若是为恶，就是大奸大恶之辈。

　　但不管是为善为恶，他都不会是一个纯粹的好人。

　　所以，江宁氏族不是没有能力保下这燕东来，而是这厮根本不可能居于人下。

　　狼行千里吃肉，狗走万里食·屎。

　　还是敬而远之吧。

　　此时此刻的长街上，也并没有泰山后裔的人跑出来抱着慕少安的大腿哭泣说我错了。

　　可这长街上围观的人群的确是沉默下来，聪明人很多，或许达不到江宁氏族少主那样高的眼界，但也都知道这个燕东来怕是活不了了。

　　没有哪一个人能够在两大氏族的碾压下还能活下来，这终究不是到处讲着人文关怀的世界，这是封建贵族制度大行其道的地方。

　　奇迹或许有，但都是在童话里。

　　所以，很多人此刻唯一能做的事情就是，沉默着，送他上路。

　　便是许多之前叫骂的鹿鸣氏族子弟，也安静下来，此人已经必死无疑，但求仁得仁，求死得死，既然他想路见不平拔刀相助，那就送你去死好了。

　　气氛一下子诡异起来。

　　慕少安却不在乎，真的，倘若不是顾忌星空之神那王八蛋，整个大河文明还真的没有谁可以置他于死地，天神候选者的力量，无法形容。

　　就算是面对灭那样的低阶天神，他也能逃出生天。

　　当然了，群殴不算。

　　就在慕少安盘算着接下来该用什么办法委婉的，温柔的打死第三个寻仇者的时候，一个女子激昂豪迈的声音就从远处喊起来。

　　“嘿，燕东来，你若还能活着看到明天的太阳，我就请你吃酒！我叫慕小夜，我说话算数！”

　　有那么一瞬间，慕少安很想回头，可实际上他的脚步没有丝毫停顿，他的表情还是那副懒洋洋的样子，好像没听见。

　　而那个傻女子还在喊，“我们所有人都会加入你的第3871集团军的，我们没人是孬种！从前不是，现在不是，将来也不是！你一定要赢啊！”

　　声音渐渐远去，慕少安心里的眼泪都快流成河了，麻蛋，辛西娅怎么教育的孩子？一点都不温婉，冒冒失失，风风火火的，将来怎么嫁人？唉，不过也好。

　　一道人影忽然突兀的出现在前方，那四散的波动和光芒都在说明这个人是通过微型升仙台跳跃而来的。

　　此人之前肯定不在十大战区，那么就是在防火墙外面，因为只有在防火墙之外才会用得到微型升仙台。

　　四周传来一阵阵的惊讶吸气声，显然来人非常有名。

　　也是了，一个身上有着如此浓烈杀气的家伙，莫非是正在执行某个任务？那这是哪一氏族的高手？

　　“老夫鹿心驰，年轻人，你现在认输，我可以破例不杀你，此事也可以就此作罢！”

　　对面那道人影开口道，随着光芒敛去，露出一个身形高大，却极其枯瘦的老者模样。他梳着高冠，穿着麻衣，赤着脚，手里只有一把黑沉沉的巨剑。

　　慕少安就笑了一下，然后对老头拱手一礼，“前辈之前应该正在前线厮杀吧，在下燕东来，虽是无名之辈，却也要拜谢前辈为大河而战的高义，如此方才有我等此刻的安逸，今日因龌蹉事与前辈生死互搏，真令人悲哀！”

　　“可惜，前辈无法离去，我亦无法认输，唯一所求者，那就是分个你死我活，前辈，请！”

　　慕少安说完，微闭双目，将长剑横于胸前，剑不出鞘，神不外放，一瞬间，他整个人就好像完全不存在一样。

　　这一刻，对面那老头鹿心驰蓦然睁大双眼，神情也严肃起来。

　　“哗！”

　　四周的围观者也不用人驱赶，就疯了一样的往后退，一口气退出几千米之外，因为到这一刻，谁还能看不出来，这个名不见经传的燕东来，竟赫然也是一个SSS级高手，而且是能够与鹿鸣氏族的鹿心驰在气势上不分秋色的存在。

　　要知道鹿心驰是谁啊，鹿鸣氏族的SSS级高手很多，可这鹿心驰的战力却是能排在第53位，曾经最佳的战绩是以一人之力，斩杀6个同阶病毒高手。

　　这一次鹿鸣氏族不知是谁下了命令，才把这鹿心驰调来，这下可有好戏看了。

　　如果燕东来被鹿心驰击杀，那没什么，很正常。

　　但若是鹿心驰这个鹿鸣氏族的高手反被燕东来这个突然崛起的家伙击杀，别说会惊动第七战区，怕是整个十大战区也会惊动。

　　那样的话，鹿鸣氏族可就真的不好收场了。

　　“老夫若死于你的剑下，那么这件事也同样到此为止，年轻人，你意下如何？”

　　此时，鹿心驰沉声开口道，声音不高，可却传开几万米，仿佛在每个人耳畔响起一样，而他这话却是让很多人的心又是一沉，为什么要这么说，竟是有不详之预兆。

　　很多鹿鸣氏族的人脸色纷纷大变。

　　也就是在这个时候，慕少安忽然睁眼，那隔着八百米之外的鹿心驰身上的麻衣无风自动，至于更远处很多盯着慕少安的人在不巧与这道目光对上之后，竟是咕咚咕咚晕死了七八百个。

　　有人想叫喊，有人想逃走，却发现无论如何都张不开嘴，无论如何都迈不动腿。

　　然后——

　　“善！”

　　慕少安出声如铁，字音如锤，只这一声，那已经退出几千米之外的吃瓜群众们就集体吐血，不过这好歹是拯救了他们，终于从方才那诡异的噩梦中苏醒过来，顾不得再看战场，掉头就跑，有多远跑多远，麻蛋，这厮是上古凶兽不成？


第267章 出鞘

　　“停！我鹿鸣氏族愿意认输，停止寻仇！鹿公，族长有令——”

　　突然间，远处一道人影奔过来，疯狂大喊，可是他的呼喊突然终止。

　　因为慕少安的长剑悄然间出鞘半尺，无声，然后复又归鞘。

　　足足一秒钟之后，一道苍越的龙吟声才在九天之上响起，然后那个还在三千米之外，喊着停止寻仇的鹿鸣氏族之人就那么被碎开128段。

　　从始至终，慕少安都没有转过头看一眼，可他的意思已经表露无遗。

　　你鹿鸣氏族想战就战，想寻仇就寻仇，想停战就停战，把老子当成什么了？

　　今日之事，非他慕少安要得寸进尺，非他要得理不饶人，非他一定要胡搅蛮缠，乱杀无辜，而是有些事，有些人，必须得给一个教训。

　　而且，乔山氏族，还有鹿鸣氏族以及很多鼠目寸光的泰山后裔高层，他们得感谢星空之神，感谢慕少安因为未来的危机而不愿暴露身份，大开杀戒。

　　否则就算这是在大河文明的老窝，就今日此事他也要把鹿鸣，乔山二氏族杀得万年不敢放肆！泰山后裔的少半数高层他都得血洗。

　　所以，尽管对面的老头儿不错，但他必须死。

　　“大燕氏族何时冒出来了你这样一个高手？怪哉，老夫得罪了！”

　　对面，鹿心驰咆哮一声，阔步上前，只是每走一步都甚为艰难，可他身后也没有留下什么脚印，直到他走出十八步之后，在他身后的地表就一层层的崩裂，然后他倒举起黑色巨剑，一下就插入大地之中。

　　跟着鹿心驰单膝跪地，双手搭在巨剑剑柄上，头也不抬，仿佛虔诚的信徒。

　　可在他身后大地疯狂的在崩塌，一口气崩出几万米，巨石泥土化为齑粉，从地下深处却有无数红色的岩浆喷涌而出，高达几千米，这就是SSS+级的真正威力。

　　老头儿是要拼命了。

　　但慕少安只是看着，当那无尽岩浆冲天而起化为1999头岩浆巨人，手持岩浆巨剑冲杀过来的时候，他才嘴角一扬。

　　下一刻，一道百多米高的虚影出现在慕少安身后，正是刑天神躯的完美进阶体——锤哥。

　　“锤——锤哥！”

　　巨大的咆哮响起，慕少安根本没留手，开什么玩笑，对面是SSS+的存在，和当初的十二使徒实力相当，锤哥的咆哮三连，未必能揍死他。

　　白色的音爆一层接一层的爆开，轻而易举的撕裂了无数岩浆巨人，甚至有那么一瞬间，那单膝跪地的鹿心驰整个人都被那音爆给打成了一具骷髅。

　　可是下一刻他似乎动用了什么强大的技能，瞬间从濒死状态恢复到完美，在锤哥的咆哮三连结束的一刹那，拔起黑色巨剑，一跃就跳上一百多公里的高空，最后一剑斩下！

　　就这一剑，好像把整个世界都给笼罩在其中，慕少安感觉自己就像是囚徒，只能被动的等待死亡。

　　更恐怖的是，那一剑还未落下，余波就已经扩散数千里，什么都看不见，只剩下漫漫寒夜。

　　锤哥的虚影渐渐消散，没办法，每个日夜，只能召唤一次。

　　慕少安站在地面上，仰首向天，什么也没做，只是在等待着那鹿心驰的一剑斩下。

　　无尽剑气铺面而来，竟是有压缩138倍之多，堪称恐怖。

　　以慕少安为中心，地面上的建筑开始如豆腐渣一样的被摧毁，整个城市都在疯狂的撤离，幸好这是第七战区的军营城市，没有普通人，所以撤离很快，但就算这样，被误杀者只怕也在几千人之多。

　　希望鹿鸣氏族和乔山氏族会有心情打扫战场。

　　没错，慕少安还在走神，狂暴的剑气在他身体周边肆虐，属于他的一缕缕长发被斩断，衣物被斩碎，身体表面开始血流成河，无数的伤口狰狞无比。

　　近了，更近了。

　　或许在外人看来不过一秒钟的时间，在慕少安看来，却是漫长如一百年。

　　他在等待最恰当的时机，也在等待鹿心驰那一剑最巅峰的一刻。

　　也只有剑意，剑气，剑心，剑体全部融合为究极一剑的时候，才可以遮挡住慕少安的刀气爆发啊。

　　毕竟，他现在还是一个剑仙。

　　毕竟，他还需要掩藏身份。

　　“老头儿，你可以瞑目了。”

　　突然，慕少安自言自语道，此时的他，已经变成了一个血葫芦，四周都是狂暴的剑气，而那把黑沉沉的巨剑距离他的头顶只剩12米。

　　就是此刻。

　　长剑出鞘，但长剑已经寸寸崩裂，连剑鞘，剑柄，剑身统统不存在，可慕少安还是在出鞘！

　　拔刀，出鞘！

　　至高刀意，究极爆发！

　　三千万点的刀气瞬间被压缩至500倍。

　　根本看不到拔出的那把虚无的刀，只有一寸白芒，一闪即逝。

　　下一刻无尽剑气像是一百颗氢弹那样在半空爆开——

　　只剩虚无。

　　那些已经一口气逃出上千里的吃瓜群众们战战兢兢的回头望去，都有一种大梦方醒的错觉，麻蛋，到底发生了什么事情？

　　白茫茫的剑气云笼罩着方圆数百里，没人敢靠近，因为后果只有一个，那就是瞬间被撕裂。

　　鹿心驰死了。

　　慕少安还活着，他全身上下好像也只剩下了一具骷髅。

　　很好，非常好，没有一丝刀气泄露出去。

　　从某种意义上来讲，老鹿死得挺冤，真要是他知道了慕少安真实的职业，地狱刀客，他至少得和慕少安拼杀个几百回合才有可能死掉。

　　但有什么办法呢。

　　也许这就是命运。

　　现在，老鹿的所有遗产都归慕少安了，这就是最大的好消息。

　　光是宇宙法则，就吸收了足足35单位。

　　然后就是剑气云，自此一战，他慕少安，哦不，燕东来，可就真的是神剑惊天玉面小郎君剑仙燕东来了。

　　足足800万的剑气啊，老鹿，你果然死得很惨。

　　整整一天一夜，剑气云被慕少安顺利吸收完毕，没有人敢靠近，事情似乎也到此为止了。

　　因为没有鹿鸣氏族的人出现，包括乔山氏族。

　　等到慕少安回到他的集团军驻地，看到的就是三千个乔山氏族的大块头，一个都不少。

　　这很好。


第268章 神裔军

　　暴力果然是解决问题最快且最有效的方法之一。

　　比如这些大块头士兵，若没有之前那一战，乔木氏族未必愿意送过来，或者就算送过来，这些精悍的家伙也未必愿意听从他的命令，最后还得重新收拾一番才行。

　　结果现在，风平浪静，鹿鸣氏族不吭声了，乔木氏族不吭声了，大块头们也不吭声了。

　　很完美。

　　慕少安抱着膀子思索着，他现在倒不忙着对这些大块头进行特殊的强化，因为这一次的折腾效果很好，他需要看看泰山后裔氏族接下来的变化，尤其重中之重的是，他需要立刻找到老太婆辛西娅，还有那熊孩子。

　　谁能知道在他平静的内心之下都快想疯了？

　　就在慕少安看似是在沉思，其实是在发呆的时候，一种特殊的力量突然无声无息的突入他的集团军驻地的防火墙屏障，如同一串天火，又好像是一头高傲的凤凰落下的羽毛，呼啸而来。

　　慕少安一惊，旋即放下心来，没有危险，但这却是——

　　伸开手，一串火珍珠一样的数据流就在他手中变化重叠，最终变成一卷通知函。

　　上面的内容很简单，很公式化，可慕少安看了，心情却不能平静。

　　“大河议会拟于16个小时后在大河祖神殿召开会议，并就一些问题进行投票表决，现通知泰山后裔氏族的第3019集团军，第3780集团，第3781集团的司令主官前往旁听。”

　　无疑，这事情又有新的变化了。

　　想了想，慕少安就收起通知函，扫了眼那些大块头士兵，很奇怪，自看到这通知函后，这帮大块头眼中似乎多了一丝敬畏，看来大河议会的威名很厉害啊，连一个旁听的通知函都具备莫大的荣耀。

　　慕少安没说什么，就开启传送门直接离开，这样的大事，他也不敢耽搁。

　　几秒钟之后，一个传送门出现在第九战区现实世界里，不过慕少安出现的地点却不是在某颗星球上，而是在一处超级巨大的黑洞边缘。

　　这里就是大河文明最重要的地方，祖神殿，就藏在这处黑洞之中，很好的防御方式，因为就算是慕少安，也不敢贸然闯入。

　　而此刻在这黑洞边缘，却稳稳当当的停着18艘巨型战舰，慕少安刚刚传送过来，立刻就有一队穿着特殊战甲的武士走过来，请他进入其中的一艘巨型战舰，当然邀请的也不止他一个，大河议会的每次召开都是如此。

　　慕少安就奇怪的看着那些武士，更准确的说是看着他们身上的战甲，因为他并不陌生，当初在混沌基地的垃圾回收空间里，他遇到了一种奇特无比的材料，好像叫做孽石什么的，打造出来的盔甲简直强大到不一般。

　　当初他在那垃圾回收空间里曾收集了大量孽石，本以为自己能搞点装备什么的，结果却被魔影李白那老家伙给搜刮掠夺了，害得他直到很久以后都念念不忘，直到他有了更好的巨兽皮甲和太阳精金为止。

　　但是今日，他就奇怪的发现，这些实力强大到变态的武士所穿着的战甲，竟然统统都是用最高级的孽石打造。

　　这里面有什么秘密吗？

　　“小兄弟似乎对神裔军很感兴趣啊，第一次来大河议会吗？”

　　在战舰上，一个穿着藏青色长袍的老者微笑着问道，老者很平和，身上有久居高位的痕迹，不过想来也是，但凡能够参与这大河议会的人，哪个是寻常的。

　　慕少安连忙拱手一礼，这才笑道：

　　“的确有些好奇，我是第一次来，更是第一次听说神裔军这个说法，不知老哥怎么称呼？”

　　“嘿嘿，老朽姓木，曾经是乔木氏族第329任族长。”老头狡猾一笑，看来不是偶然过来搭讪的。

　　“当然小兄弟你不用太紧张，老朽早已经固化历史3000年了。”

　　慕少安就眨眨眼睛，没说什么，而那老头儿却接着说道：“神裔军是大河文明的一个最重要的杀手锏，乃是大河文明苦于那些猎杀天神的可怕，也是为了对抗那一直死盯着我们大河文明的星空之神，在很久之前就花费无数代价，用死去天神的基因血脉打造出来的超级战士，这么说你是否明白？”

　　“他们的战斗力如何？”心中一动，慕少安就问道。

　　“成为神裔军的条件很苛刻，一旦成功，就会拥有半神的实力，也就是相当于天神候选者，当然具体的实力高低，要看他们融合的天神基因血脉是否强大，但遗憾的是，一旦成为神裔军，就再也无法进阶天神了。这么多年来，大河文明一共成功培养了三万五千名神裔军，也的确为大河文明立下汗马功劳，解决了很多棘手的难题，称之为功勋卓著也不为过啊！”

　　听到这里，慕少安就忽然明白过来了。

　　乍一听神裔军很神秘，可是如果他所料不差，第八代破法者刑天，他就是神裔军的一员。

　　包括前七任破法者，应该也是神裔军，还有地球文明里，那些有着诡异传说的神祇，也是神裔军，比如夸父，蚩尤，后裔，嫦娥等等。

　　若算上刑天在内，一共是12人，一个神裔小队。

　　甚至他慕少安也能算得上是半个神裔，因为他拥有刑天血脉。

　　假若思维再发散一点的话，这神裔军的训练模式，岂不是与命运天神送给他的那种用来训练近战之王黑目人劲旅的方法相似。

　　是的，绝对没错。

　　那么，大河文明是从哪里获得的神裔的培养方法？

　　也许真的是大河文明自己摸索出来的，但却还有一个更加可靠的可能，那就是女天神灭从命运天神那里得来的。

　　所以这个时间线就有意思了。

　　大约几百万年前，命运天神与追杀她的八大天神同归于尽，女天神灭恰逢其会，然后命运天神因为五暨人的缘故留了灭一命，然后动了心思把破法与命运天神技传给灭，可灭却发现她能获得破法天神技，却永远无法获得命运天神技，于是这才有了前七代破法者传承。

　　而后刑天成为第八代破法者，并率领一支神裔小队前往泰山文明执行绝密任务，又不知为何将破法者传承留在了地球。

　　于是最后慕少安就得到了这个传承。

　　命运果然很奇妙。


第269章 祖神殿

　　巨舰终于启动，向着黑洞中心快速掠去，而在船舱之内却是没有什么异常。

　　慕少安与那个乔木氏族的老头儿相谈甚欢，他当然知道对方刻意拉拢关系是什么意思，不过他也的确没有搞事情的打算，如果乔木氏族不再来找他的麻烦，他会当做事情什么都没有发生。

　　都是友军，能不内斗，还是不要内斗的好。

　　时间不知过去了多久，巨舰终于停下，等慕少安与其他人走出船舱，就赫然见到一座通天彻地的巨大宫殿，大河文明的祖神殿。

　　谁也不知道这祖神殿是何时建造的，至少慕少安不知，木老头儿也不知。

　　祖神殿的下方是一轮红日，时刻散发着剧烈的金光，让这里看上去格外神异，这里的温度都有上万度，不过能够来参加大河议会的人哪个的实力不是SSS级，所以并不会感觉有不妥。

　　人很多，光是慕少安所在的这艘巨舰就装载了上万人，十八艘巨舰，差不多能装载18万人。

　　这大河议会果然了得。

　　这里不能飞掠，只能沿着那一层层的，一眼望不到边的台阶拾级而上。

　　不知为什么，踩到第一个台阶的时候，慕少安就感应到了一种奇异的压力。

　　“嘿嘿，小兄弟有福了，根据祖神庙的规定，所有非固化历史者，第一次进入祖神庙，都是有巨大好处的，但前提是你能一口气登上最高的入口。”

　　木老头儿微微笑道。

　　慕少安就点点头，心道怪不得大河的主体文明还是采用唯心的贵族封建制度，这种制度下，神神鬼鬼的，更容易让人有敬畏感。

　　“敢问老哥，祖神庙供奉的是哪位祖神？”慕少安就问道。

　　但这一次，木老头儿却笑而不答。

　　慕少安也不以为意，只是轻松的走上去，只是大概几百个台阶过后，他忽然觉得有点不对劲，这祖神庙的台阶可不是简单的神神鬼鬼。

　　麻蛋，这里供奉的竟然是五暨人，也就是那一段彻底消失在大河文明中的历史。

　　这可真是非同小可。

　　要知道，五暨人存在的时间段至少在15亿年前的，虽然那个时候的五暨人弱小到爆。

　　可是他们太伟大了，在天神长歌阵营全军覆没后，趁着那些天神势力暂时没注意到自己，就挑选了一些本族内最有潜力的后代，悄悄送了出去，然后全文明集体自杀。

　　而且五暨人真的够狠，那些送出去的五暨人后代，根本都不知道五暨人的历史，等于彻底割裂了这个文明的传承。

　　如此，才最终逃离了三大天神势力的追杀。

　　这一支没有过去的后代在万界星空里辗转生存，不知经历多少血火，最终成就了今日的大河文明，光是这个历史，其厚度就超越一切。

　　如今大河文明虽然不知道自己的始祖文明是什么，可他们却硬生生的创造出一个虚无的断层文明。

　　这个断层文明就是大河文明的始祖。

　　虽然没有一个人知道这个始祖就是五暨人，但这个始祖却的确的确存在着的，存在于三大天神固化的历史的小小角落里。

　　这真是神来之笔。

　　是的。

　　三大天神何等存在？

　　紫鹰战争这段历史又是何等重要！

　　强如架构之虫，无限之虫，梦魇之虫也巴不得在这样的历史里留下一个小小的脚印，因为十几亿年来，光是这样的历史沉淀就赚大发了。

　　没有人知道，大河文明的始祖居然藏在紫鹰战争里面，在经过了15亿年的沉淀，又经过大河文明八千万万亿人口的虔诚供奉，心之所系，神之所向，魂之所聚，那该是多么恐怖的一种力量啊。

　　这种力量不会产生什么意识，变成所谓的神祇，但这种力量却会真的庇佑大河文明，不管承认不承认。

　　一念及此，慕少安的心也跟着虔诚起来。

　　台阶一层层的上，最初慕少安还能一切照常，但在登上一千多级台阶后，他就觉得身体上扛了一座大山，顿时就慢了下来。

　　这一变化让同行的木老头，以及很多附近的人都略惊讶，有的人看过来的目光甚至还有些羡慕和嫉妒。

　　不过无人停下，都是飞快越过慕少安。

　　这沉重感越来越厉害，到了1500级台阶，慕少安就根本走不动了，因为就算他是SSS级的实力，也扛不动十座大山啊。

　　这真是见了鬼。

　　此刻四周早就没有了人，上面连木老头的影子都不见了。

　　慕少安只能苦笑，话说这代表着什么意义呢？

　　而也就是在这个时候，他发现他体内的那一轮红日毫无预兆的苏醒过来，蠢蠢欲动，竟是和当初在命运旋涡里，想吞噬融合树神种子的感觉一样。

　　慕少安挺纠结，这轮红日很诡异，连命运天神都没有发现它的存在，而这玩意又是藏在一块普通的升仙台里面，又曾经引得星空之神这个虫子追索。

　　全都是秘密了。

　　此时想了一会儿之后，慕少安就一咬牙，尝试一下吧，反正这是在大河文明最核心的地方，也是最强大的地方，或许大河文明之中没有出过一个高阶天神，但大河文明绝对猎杀过高阶天神，并且成功过。

　　想来这一轮红日应该不至于不可控制。

　　接下来慕少安就放松了对那一轮红日的限制，其实这个过程很玄妙，因为他自己也不知道该怎么限制，反正就那么回事儿。

　　于是就在下一个瞬间，他忽然发觉身上的重量直接减轻了五分之一，然后又是五分之一，又五分之一。

　　几乎在一眨眼间，慕少安就重新变得身轻如燕了。

　　我凑！

　　他自己却是给吓傻了，连忙查看，却发现那一轮红日更鬼，自己就藏起来了，仿佛从未出现过。

　　这简直了。

　　慕少安心中忐忑，却也不敢多做耽搁，一路奔着台阶奔去，这一回他再也感受不到那种沉重感了。

　　台阶一共九千个，来到最上方后，却也没见什么异常，只有一千名神裔军在此拱卫。

　　正中央是足足180米高的巨大殿门，查验过通知函，慕少安才得以入内，然后就呆住了，不是因为里面有多么宽大壮阔，这些他都早有预料，能容纳18万人的巨大会议场能不大吗？他慕某人又不是没见过世面的小孩子。

　　真正让他惊呆的是，他看到了一个人。

　　一个神裔军，对方在他经过的时候突然掀开头上的面甲，露出一张无比熟悉的脸。

　　特么的，居然是克莱儿？


第270章 赘婿

　　“燕东来阁下，请您在此等候。”

　　一个美妙的侍女把慕少安引到一处区域，这里不是主会场，他也没资格去，只能在外面等候。

　　而且大河议会似乎已经开始了，没有人知道在进行的是什么议题。

　　不过此时慕少安已经没心思去想了，他满脑子都是克莱儿那张脸。

　　这倒不是他惦记林远的媳妇，而是这个女人方才很明显是认出他来了。

　　是的，绝对是的。

　　不然不可能忽然掀开面甲，更对他眨了一下眼睛。

　　但是她怎么知道自己的真正身份的？

　　还有，克莱儿这个疯女人怎么就成了神裔军的一员。

　　无数念头在翻滚。

　　不知不觉间，就已经是三十多个小时之后，大河议会的议程似乎已经完成很多。

　　“燕东来阁下，请随我来，接下来大河议会将表决有关于泰山后裔氏族的一些事情。”

　　美妙的侍女又来了，把慕少安和另外两个集团军的司令官给请了过去。

　　一进入那庞大的主会场，慕少安就立刻感应到将近二十多万人投注过来的目光，这感觉很不舒服，所以他也就没心思去查看这主会场到底有多宏伟壮观了。

　　也没人为他们做介绍，一切都是冷淡的，大概几分钟后，一个男子的声音不紧不慢的响起。

　　“现在全员表决，泰山后裔氏族是否可以并入乔木氏族。”

　　现场一片安静。

　　又一分钟，那男子又道：“表决结束，15万8001票否决，4万9087票同意，否决有效，泰山后裔氏族不能并入乔木氏族，现在公布大河议会最高执行团的命令，自下次大河议会开始，泰山后裔氏族将拥有35人的名额进入大河议会。”

　　“另，泰山后裔氏族的三个主力集团军扩编为五个主力集团军，同时免去原第3109集团军司令官庞克的职位，免去原第3780集团军司令官安伟的职位，免去原第3781集团司令官燕东来的职位，而泰山后裔氏族的五个主力集团军的司令主官人选，将由泰山后裔氏族自主决定。”

　　……

　　完全是打了一场酱油，旁听了不到三分钟，慕少安和另外两个人就被请了出来，甚至还被抹掉了司令官的职位。

　　但对此慕少安却是很高兴的。

　　是的，因为这次大河议会的决定将代表着泰山后裔氏族正式进入了大河文明的核心层，再也不用担心被乔木氏族并入了。

　　这是一件大好事。

　　话说，如果不是之前泰山后裔氏族万马齐喑，他慕少安哪里有那么多的时间和精力去折腾啊。

　　现在看来，泰山后裔氏族的底蕴还是不错的。

　　有了五个主力集团军，就等于分到了老农民分到了属于自己的田地与耕牛，也许未来依旧有风霜雨雪，但最起码不用担心努力后没有相对应的回报。

　　慕少安很快离开了祖神殿，他的任务已经完成，在这里，随便拎出一个人，其身份也比他更显赫。

　　除非他暴露出他是女天神灭的传人，可那样就没有意义了。

　　“你好啊。”

　　一个苍老的声音忽然响起，慕少安悚然一惊，抬头一看，就见一个满头白发的老太婆不知什么时候走过来，坐在他对面。

　　不过这不是慕少安吃惊的原因。

　　“您——主系统大人！”

　　慕少安连忙站起来行礼，是的，他震惊的原因就是这个，来的这个其貌不扬的老太婆，竟然就是2000年前，选择自我固化历史的混沌基地的主系统。

　　虽然早就知道固化不是死亡，但慕少安对于能够在这里见到这位无法评断的老太婆，还是很激动的，虽然大多数时候，他都非常讨厌她。

　　“呵呵，不用这样拘束，我现在就是一个老太婆，不再是你们的主系统大人了，这些年，你和辛西娅过得还好吧？”

　　主系统说起话来慢条斯理的，嘴角上带着笑意，再也没有当年那般强势与不可揣测了，此刻的她，就真的是一个慈祥的老婆婆。

　　“我们还好，都没死。”

　　慕少安咧了咧嘴，然后没忍住还是问道：“您是怎么认出我的？”

　　“呵呵，还能是怎么认出的，当然是观其言而察其行了，泰山后裔氏族整体移民到大河已经有372年了，并且是乔木氏族主导的，再加上有乔木氏族分支的缘故，泰山后裔氏族并入乔木氏族本来是十拿九稳的事情，就算有鹿鸣氏族从中作梗，其实也效果不大，但结果愣是被你在几个日夜时间里颠覆，你说，我们怎么可能不会怀疑那个燕东来呢？”

　　“我想，你一定很奇怪，为什么我们会允许泰山后裔氏族并入乔木氏族？其实很简单，我们这些固化历史的人，已经不被允许插手这些事情，而你想必也知道，泰山后裔，也就是我们曾经的混沌基地，是藏着很多秘密的，尤其是藏着很多强大战力的，比如六大传承，破法者，聆听者，布局者，祈祷者，沉默者，执法者，但这些秘密和强大的战力都不属于泰山后裔，也不属于混沌基地，在地球的时候，他们可以帮我们杀毒，可以和我们并肩作战，但回到大河，他们就各自回归各自的部门了。”

　　“也正是因为这样的缘故，在那个宇宙里，我们的混沌基地的整体实力是非常强大的，但是一旦回到大河，那么这些力量就会被很快抽调回去，因为那根本就不属于我们。这就造成了泰山后裔氏族的战斗力直接折损了一半还多，很多原本是混沌基地中坚力量，甚至是领军人物的存在，都被抽调走了，这才造成了泰山后裔氏族群龙无首的局面。”

　　“在这样的情况下，泰山后裔氏族并入乔木氏族，其实是水到渠成的事情，鹿鸣氏族也无法阻挠，但你的出现就不一样了，除了你所做的那些，最重要的是，那些曾经出自泰山后裔，如今被抽调走的那部分人发力了，以及另外一个连我也无法判断的神秘势力出手，这才造成了今日在大河议会中那个并入提议被否决的结果。”

　　听完主系统的解释，慕少安恍然大悟。

　　“原来是这样，那我所做的是不是不太妥当了？”

　　主系统就摇了摇头，“没什么妥当不妥当的，虽然从大河文明的高度来讲，合并是好事，文明的融合也是好事，但是从泰山后裔的角度来讲，这却是一件坏事，这就好比我们每个人的姓氏，你的爷爷，父亲姓什么，你自然也姓什么，你的子孙后代也会姓什么，但如果有一天，你的某个子孙迫于生计，去做了人家的赘婿，那么你的姓氏也就渐渐的消散了，不存在了。”

　　“也许你能理解你的子孙为了生存，为了发展去做赘婿的苦衷，但赘婿就是赘婿，再怎么发展，再怎么飞黄腾达，那也是赘婿，有些东西，一旦失去，就再也没有寻回来的可能了。在大河文明的历史长河里面，被合并的小氏族何其多也，曾经也不乏显赫的分支氏族，但今安在？”

　　慕少安默默点头，的确是这个道理。成了赘婿或许还可以让自己的一个儿子随父姓，继承祖宗香火，但若一个文明成了赘婿，那失去的东西就太多了。


第271章 泥潭

　　“主系统大人，我刚才好像看到了克莱儿，她怎么成了神裔军？”

　　沉默了一会儿，慕少安就又问道。

　　“是啊，她是成了神裔军，我也加入了神裔军，不用太惊讶，过去我一直担负着很大的压力和责任，但我还是希望有朝一日能够亲自进入战场与病毒正面厮杀，现在不错，我心愿达成了，一切都很好。”

　　“其实不止克莱儿，小六，小七，还有老三，都加入了神裔军，这里的考核非常之严苛，倒是小四，小五，小八她们没能进入，目前都在看门人总部做泥塑的长老，有时间你可以去看看她们。”

　　“泥塑？”慕少安眉头一挑，就道：“主系统大人，我能请你们重新出山吗？”

　　“好像是不行，你的权限不够，而且也没有这个先例。”

　　“为什么？我不太明白，没道理放着高端战力不用，却只用炮灰低阶去厮杀吧？”

　　“呵呵，这不是有道理没有道理的事情，而是为了培养更多的新人，文明是需要薪火相传的，一代接一代才会生机勃勃，我们这些老不死若是一直恋栈高位，哪里会有新人脱颖而出呢，这一点大河文明有规定的，更何况，我们也不是真正的退休，依旧是要前往更高级，更危险的战场去厮杀的。”

　　“就这样吧，慕少安，我走了，也许有机会我们还可以并肩作战。”

　　主系统微微一笑，就站起来道。

　　“等等，主系统大人，其实我还有很多事情想向您请教，额，或者，您能告诉我接下来该怎么做？关于泰山后裔氏族这方面。”

　　慕少安苦笑道，他觉得他这一次出头似乎有点多此一举了。

　　因为泰山后裔氏族中的主力都已经被抽调走了，像是乌龟，大帝，他们没准都已经成了什么沉默者，布局者之类，不再属于泰山后裔氏族，再加上很多潜藏的秘密力量被抽离。

　　如今的泰山后裔氏族真的就是一个空架子，也无怪乎没人反对并入乔木氏族。

　　估计也只有他这个傻蛋，还有他那个傻闺女会不甘心，会跳出来。

　　“说心里话，我也无法给你太多建议，毕竟，我已经不是混沌基地的主系统，我现在只是一个神裔军，我有我的职责和任务。但慕少安如果你真的想做些什么的话，为什么不光明正大的站出来？要知道，原混沌基地里的看门人，邮差，清洁工，狱卒这四大部门还有六大传承都已经抽调走了，目前唯一不会被抽调走的，大概也就只有你，你慕少安一个人的名号，胜过很多人，我想你重新整合泰山后裔氏族会容易。”

　　“反过来讲，你现在的身份燕东来，这只是一个路见不平拔刀相助的外人，不管你说的再好，不管你做了些什么，都会让一些人认为你别有用心，到最后，你可能只会是一种结局，两面都不讨好。”

　　主系统此时就疑惑的问道，毕竟慕少安的身份当初在混沌基地或许可以说是威风八面，但到了大河文明，那就真的不算什么了，既然如此，干嘛要遮遮掩掩呢？

　　“主系统大人，恐怕我在未来很长时间内都不能以真面目出现，那个，除了您和克莱儿之外，还有谁知道我的真实身份？”

　　慕少安急忙问道。

　　“目前知道你身份的，只有我，克莱儿，老三，小六，小七，毕竟我们都是在一个神裔军小队里，但我可以保证，我们不会无故泄露你的行踪，我们知道事情的深浅的，像是此次，就是她们几人替我提供掩护，没有人会知道我来见你。”

　　“但除此之外，我也不能确定会有其他人从燕东来的身上推测到你，所以如果你接下来想继续保证这个身份的安全的话，最好不要再公开出现了，就算是要公开出现，也不要与泰山后裔氏族走的太近，可这样一来，就与你的初衷互相矛盾。”

　　“最后，慕少安，我还要警告你的是，利益当头，人心易变，在清洁工，邮差，狱卒，看门人这四大机构和六大传承组织这样的骨干从泰山后裔氏族里抽离出去后，你又无法以真面目出现，那么最后的结果很可能让你失望。据我所知，已经有相当一部分泰山后裔加入了乔木氏族与鹿鸣氏族。尤其是普通人，他们不会看得那么遥远，在他们看来，安逸，稳定，富足的生活才是他们所追求的。”

　　“四大机构和六大传承到底抽离了多少人？”慕少安皱眉，他忽然意识到情况很严重了，因为在混沌基地，四大机构和六大传承组织虽然一向都不显山不露水，可他们才是混沌基地杀毒猎人中的骨干没错。

　　抽离了骨干，剩下来的还能是什么？

　　“清洁工，邮差，狱卒，看门人这四大机构一共抽离了6亿七千万杀毒猎人，基本上把混沌基地最顶级的军团和独行狗都给一网打尽了。而六大传承组织则一共抽离了五千万人左右，这一部分，基本就算是混沌基地最顶级的战力。”

　　“至于剩下来的二十多亿杀毒猎人，有十八亿人基本都是A级，B级和C级这三个阶段，目前你借用不了，他们会统一被大河混沌总部管理并训练，就算等到他们进阶S级毕业，他们想加入其余氏族或者是其他的集团军你也无法干涉。”

　　“至于最后剩下来的两亿左右的S级杀毒猎人，其实大部分都纳入了乔木氏族，你所能够召集起来，怕是连一千万人都不到，不，甚至是更少，随着时间的推移，会越来越少，除非你能亮出你慕少安的身份，我都可以打赌你能瞬间集结十亿精锐，甚至很多身处于四大机构和六大传承组织里的人都会返回来。”

　　“可是你愿意以慕少安的名义发出召集令吗？”

　　慕少安痛苦的扶着额头，他现在怎么敢冒头？星空之神就在盯着他呢，那将引发更恶劣更恐怖的后果。

　　“以泰山后裔的名义发出召集令不行吗？难道我们对自己的文明都不认可了？”

　　“不行，情况不一样了，慕少安，就如我们之前说的那样，你以为所有的赘婿都喜欢去做赘婿吗？骨气是一回事，生存却是另外一回事，别忘了，泰山后裔氏族还有将近150亿普通人呢，所以那些杀毒猎人不是在背叛泰山后裔，不是在背叛自己的文明，不是在怕死，而是得首先保护住他们的亲人和族人。”

　　“泰山后裔氏族如果不并入乔木氏族，光是每年需要履行的义务战争，都会把整个族群拖入绝望的深渊的，现在泰山后裔氏族有五个主力集团军，这就意味着每年都必须打赢一场规模在三百万人以上的大型战争，这就是每个氏族的义务，你觉得如果是你站在他们的立场，你会怎么选择？”


第272章 绝不妥协

　　主系统走了。

　　慕少安坐在座位上呆若木鸡，用主系统的说法，他所做的一切都没有错，而那些选择离开的杀毒猎人也没有错。

　　或许唯一的错就在于不应该过早的返回大河。

　　但事已至此，还能怎么办？

　　返回到黑洞边缘的时候，慕少安就收到了一连十数条信息。

　　“你好，经过泰山后裔氏族之中超过60%的族人推选，你正式成为第3019集团军的司令官。”

　　“你好，经过泰山后裔氏族之中超过60%的族人推选，你正式成为第3780集团军的司令官。”

　　“你好，经过泰山后裔氏族之中超过60%的族人推选，你正式成为第3781集团军的司令官。”

　　“你好，经过泰山后裔氏族之中超过60%的族人推选，你正式成为第3782集团军的司令官。”

　　“你好，经过泰山后裔氏族之中超过60%的族人推选，你正式成为第3783集团军的司令官。”

　　“注：由于以上五大集团军均为泰山后裔氏族的主力军团，你将有权力为这五个集团军更正名字。”

　　……

　　“尊敬的司令官阁下，由于你目前为泰山后裔氏族所有军事集团的司令官，所以你将自动成为泰山后裔氏族的族长/总统/皇帝/酋长/教皇/首领/执政官/奴隶主/神皇/议长。请选择您的族群的政治制度。”

　　“A：原始奴隶制度。”

　　“B：封建贵族制度。”

　　“C：共和议会制度。”

　　“D：人民民主制度。”

　　“E：原始共和制度。”

　　“F：正叫合一制度。”

　　“G：雇佣兵集团制度。”

　　“H：军事霸权制度。”

　　“J：唯心神权制度。”

　　“K：唯物科学制度。”

　　……

　　“尊敬的泰山后裔氏族的族长/总统/皇帝/酋长/教皇/首领/执政官/奴隶主/神皇/议长阁下，您目前所统治/统御/带领的族群登记人口为143亿9千万人，嗯，不好意思，数据正在刷新中，您目前所统治/统御/带领的族群登记人口为121亿三千万人，目前正在以每分钟500万人次在流失中。”

　　“尊敬的泰山后裔氏族的族长/总统/皇帝/酋长/教皇/首领/执政官/奴隶主/神皇/议长阁下，您目前指挥的五大主力集团的兵力分别为0人，0人，3000人，15人，0人，请您抓紧时间募集士兵，根据大河文明混沌总部的规定，您的氏族必须在三个月后完成一场对病毒阵营的战役，双方参与总兵力不能少于300万，若连续三年无法完成义务战役，您的氏族将被永久解散。”

　　……

　　慕少安面无表情的看完所有信息，就足足呆滞了1分钟之久，麻蛋，这是在逗我玩呢还是在逗我玩呢？

　　什么鬼？

　　谁特么在搞鬼？

　　而且搞的那么多头衔，那是头衔吗？

　　看来有人在搞事情啊。

　　慕少安心中怒火万丈，却真的无处发泄。

　　估计他这个燕东来已经变成了大河文明本年度最大的笑话了吧。

　　可是这样真的好吗？

　　良久，慕少安叹了口气，也罢，也罢，多大点事情啊，若真的以为这样就能难住他，那才是笑话。

　　重新振作起来，他就通过传送阵返回自己的集团军驻地，很尴尬，怎么看他也不像是坐拥五大集团军的总司令兼族长/总统/皇帝/酋长/教皇/首领/执政官/奴隶主/神皇/议长啊？

　　大爷的，这一连串光灿灿明晃晃的称号头衔谁想出来的，他的良心不会因此感到内疚吗？

　　慕少安的集团军驻地是单独开辟出来的局域网，但端口，也就是军营出入口却还在第七战区，距离第七战区的总部烽火台大楼还有一万四千八百公里，距离乔木氏族的第107集团军驻地有3291公里，中间隔着一座城市，但上次已经被慕少安联手鹿心驰那位倒霉蛋老头儿给毁了。

　　所以目前这片区域应该是最荒凉的，至少慕少安自己是这么认为的。

　　可当他从传送门里走出来之后，却是愣住了，老子这是走错地方了吗？

　　没有，只是一眼望去，全都是人，密密麻麻，黑压压的一片人，一眼都望不到边的人。

　　怕是有几十万，几百万？

　　不知道，人太多了。

　　可奇怪的地方就在这里，人很多，但并乱。

　　一座座的营帐笔直的搭建过去，中间留出非常宽敞的道路，秩序井然，虽然有很大声的喧闹，可并没有变成马蜂窝。

　　甚至，当他现身的那一刻，整个世界在几秒钟内就安静了。

　　没有人说话，可无数道目光还是齐刷刷的望过来，目光里没有责怪，没有愤怒，有的只是深沉的期待与信任。

　　慕少安的眼睛里瞬间就涩了，有一种热流在心间疯狂的撞击，甚至让他立刻忍不住脱口而出，“我——我没有做错什么，诸位，诸位也没有做错什么，感谢诸位的相信，也感谢诸位的坚持，不是为我而坚持，而是为了本该坚持的东西而坚持！”

　　“现在，好像就剩下我们了，泰山后裔氏族的登记总人口已经降低到了45亿，而且还在以更快的速度在减少，未来会更少。但我们不能抱怨什么，也不能去埋怨什么，走了的兄弟姐妹，我们祝他们一路顺风，而留下来的兄弟姐妹，你们辛苦了。”

　　“我很抱歉，如果我早知道事情会是这样的一个结局，或许我会选择做一个旁观者，真的，不瞒诸位，我真的后悔了，我太莽撞了，我没有了解事情的本质。”

　　慕少安苦笑，对面的人群还是安安静静的。

　　“可事情已经至此，无可更改，所以懊悔无用，就在方才，我查了一下大河文明历史中消失的氏族，消失的子文明，各级的都算上，一共有十二万七千九百八十一个，如果再加上我们泰山后裔氏族，那就是十二万七千九百八十二个。那些消失的氏族，消失的子文明并不都是死绝了的，如果追根溯源，他们的子孙也许至今还在繁衍生息，枝繁叶茂。”

　　“我给诸位说这个数据，不是要安慰大家，说什么即便我们的族群没了，我们照样会活得很好，反正我们不是唯一一个消失的氏族，反正我们并不孤独！不，不是的，我想说的是，一个族群，一个文明，从其诞生的那一天开始，就不可能有安逸，每时每刻，每日每夜，年年岁岁，一百年，一千年，一万年，危险时刻存在，触目惊心，绝无半点浪漫，因为这不是童话，英雄不是英俊的王子，公主未必就代表着美丽。”

　　“如果你怕疼，请选择做懦夫！如果你选择面对黑暗，那就请牢记那撕心的痛苦，请熟悉那长夜的孤独，请坦然看待生命堕于泥沼里的脆弱，并且——永不言悔！”

　　慕少安猛地抽出长剑，直刺苍天！

　　“现在，站在你们面前的，是你们的首领，是你们的王！”

　　“你们是否敢追随我穿过漫漫寒冬与长夜？”

　　“你们是否敢追随我一直冲锋到天的极限，地的尽头？”

　　“你们，是否敢追随我，以这头上的星空为起点，以死亡为终点！以地狱里的白骨做你们功勋，以天界众神的鲜血来铸就你们的骄傲，让诸天万界都在我们的铁蹄下瑟瑟发抖？”

　　“敢不敢？”

　　“敢不敢？”

　　“敢不敢！”

　　慕少安连吼三次，若惊雷浩荡。

　　而下一刻他面前无数人狂吼着抽出各自的武器，呼声震天！

　　他们未必是真的相信燕东来这个人，但此时此刻，他们依旧愿意奉上最大的诚意，仅仅是因为同一个念头。

　　绝不——妥协！


第273章 瓜分

　　“一共是七百八十万九千四百七十二人？”

　　慕少安下意识的念出这个数字，同时还古怪的看着眼前这个浑身上下好像永远都有使不完的力气，永远也不会消沉的女孩。

　　好吧，他可怜的宝贝闺女，现在估计已经有两千三百岁了，但这仍然是他的天使，他的女孩，麻蛋，混沌基地就没有一个出类拔萃的男人吗？还是他们的眼睛都长到屁股上去了，这么好的女孩子居然不去追求，不然的话老子现在岂不是已经要抱重孙子了？

　　“老大？老大！燕大王！”

　　一声狮吼把慕少安从幻想中轰了出来，眼前张牙舞爪的慕小夜立刻恢复到无害的状态，但转眼就是一副恶狠狠的样子。

　　“老大，你听见我在说什么没有，那帮该死的家伙在跟我们挖墙脚呢，要不要我去把他们全部剁碎了喂狗！”

　　“喂狗？剁碎了？”慕少安无意识的复述一遍，然后终于注意到慕小夜背后背着的那一把超级巨大的斧头，哎吆喂，生活是如此艰难，你为什么要这么摧残我？宝贝闺女是什么职业？斧战士？巨熊斧战士？还是萨克森狼人斧战士？可千万不能杜多魔龙斧战士啊！

　　他简直无法想象那种画面，我凑了，如果未来的姑爷不能是文质彬彬的小白脸，他死都不会瞑目的。

　　“咳咳，随便吧，随便他们去挖，而且那帮人说的也不是没有道理，人往高处走，水往低处流嘛。”

　　慕少安长叹了口气，终于恢复了正常。

　　现在，他们这一处巨大露天营地之中很热闹，足足有一千三百万人聚集在这里，这都是闻讯而来不甘心就这么并入乔木氏族的人。

　　可是有鉴于他燕东来并非是慕少安，而且也不是泰山后裔氏族的人，所以虽然他都快解锁了大师级演讲技能，但仍然有很多人不相信他。

　　比如就有一群杀毒猎人纠结了五十多万人，向他索要集团军的编制。

　　如果这伙人真的具备能力，慕少安是不介意送给他们一个集团军的编制的，可他们要什么没什么，除了祸害自己和祸害别人，怎么担当起一个集团军的重任？

　　慕少安就只问了他们三句话。

　　“有足够的粮草物资吗？”

　　“有足够的武器装备吗？”

　　“连一个SS级的高手都没有，到了战场能打胜仗吗？”

　　于是他们就恼羞成怒的走了。

　　所以通过慕小夜和她的团队，以及其他几个团队的统计，最终愿意追随慕少安并登记入五大集团军的，也只有不到八百万人。

　　剩下的，都是属于观望的，或者已经被拉拢走的。

　　没错，十几个巨大的募兵处就在一百公里外明目张胆的设立着，几乎开出比别的地方高出两倍的待遇，着实吸引了很多人过去。

　　不用说，这也是某些氏族在趁火打劫，或者干脆想早点看到泰山后裔氏族被强制解散，到时候好跑马圈地。

　　但这些也就罢了，人各有志，无法强求。

　　真正让人恼火却无法发作的却是自己人。

　　每个杀毒猎人都是有着亲人朋友乡邻同事同学的，也不知是谁派来的，把大量的普通人送过来，游说着那些摇摆不定的家伙，包括已经决定追随慕少安的人。

　　在这种亲情攻势，友情攻势，尤其是利益攻势下，很多人转而就离开了。

　　这种行为不犯法。大河文明没有户籍制度，为了确保人才的流动，某个氏族的人想前往其他氏族，只要对方氏族同意，那么一次申请即可，百分百通过。

　　像是泰山后裔原本拥有的150亿普通人，是怎么做到在不到十个小时里跑得只剩下三亿五千万人的？

　　还不就是用这种方式。

　　只要你愿意加入我们的氏族，立刻就给你多少多少钱，立刻就给三倍的土地，一块别墅，你家有小孩？没问题，立刻免费进入贵族子弟学校。

　　老兄你正在突破，没问题，一单位的战争法则足够了。

　　就这样，不知道是几个大氏族联手，以一场超级狂暴的糖衣炮弹就把150亿的普通人给瓦解了。

　　说实话能剩下三亿五千万人的硬骨头，已经很难得了。

　　可慕少安也没办法，他暂时也只能是看着。

　　总之，想走就走吧，这事情也怪不得谁，当普通人都缺乏安全感的时候，就不要怪他们离开。

　　“司令官阁下，您好！”

　　一个戴着金丝眼镜的中年男子忽然出现在慕少安面前，这是一个标准的地球人。

　　“你好，有什么需要我帮忙的吗？”

　　慕少安淡淡道。

　　“是的是的，非常感谢司令官阁下您在百忙之中接见在下，额，我是新希望11号宜居星球的常务球长，当然，是前常务球长。”那男子露出小意的笑容。

　　“是这样的，您也知道，就在不久之前，新希望11号宜居星球上的65亿公民已经全体决定独立了，独立于泰山后裔氏族，这是人民的呼唤，是民主的正义，可是呢，目前新希望11号宜居星球的所有权还在泰山后裔氏族那里，更准确的说，是在您手中，要不，您看这样如何，您签署个文件，允许那65亿撒哈拉族公民能够暂时居住在那里，不然总不能让他们无家可归吧。”

　　“无耻之徒，既然你们选择离开泰山后裔氏族，那就滚出那片土地，从新希望1号到12号，整整12颗宜居星球都是大河议会分配给泰山后裔氏族的，被别人忽悠了，却还想赖着不走，有本事让你们的主子给你们更多的宜居星球啊！”

　　慕少安还没说什么，慕小夜手下一个长得像仙女但性格却好比暴龙的妹子就忍不住破口大骂起来。

　　太无耻了！

　　其他氏族诱惑普通人的时候，自然都是真金白银有土地的，不然谁都没有那么傻，或者但凡有哪个氏族敢这么做，慕少安就敢率兵杀过去，杀他个天昏地暗。

　　可惜那些氏族做的很聪明，滴水不漏，所有好处都不掺假，立刻到位，人家这是阳谋，你奈我何？

　　所以现在这个所谓的球长的要求，不过是一小撮人想发点国难财罢了，或者没准也是受了什么人的怂恿前来恶心他慕少安的。

　　“不必和他计较！”慕少安拦住慕小夜的手下，然后才对金丝眼镜男道：“你们想要租借新希望11号星球多久，1000年够吗？”

　　“啊？够了够了，司令官阁下，您真是年轻有为，高风亮节啊！”那金丝眼镜男不敢置信地道，事情居然如此容易？

　　他立刻掏出早已拟定的合约，慕少安给他确认生效，那家伙立刻欢天喜地的急忙离开了。

　　“老大，您为什么要这样做？简直太便宜这帮蛀虫了啊！”慕小夜的那个手下妹子很不服，其他目睹这一幕的人也都是很不理解。

　　慕少安却微微摇头，“蝼蚁而已，理他作甚，在他们看来的一颗星球，不过是我脚下的一个土坷垃，更何况，足足65亿人耍赖留在那星球上，你们还真忍心，也真敢去暴力驱逐？就这样吧，这也将是泰山后裔氏族留给他们最后的福利，我们这个族群，我们这个文明已经对他们仁至义尽了，今时今日他们轻而易举的离开，他日想要再回来，我也不欺负人，额外多付出一千倍的代价好了。”


第274章 五级宜居星

　　短短三四天的时间，从低级宇宙归来的泰山后裔氏族就已经彻底四分五裂。

　　原本由大河议会分配下来的12颗宜居星球，7颗资源星，3颗垃圾星，以及其他的几颗行政星，军事星统统被瓜分。

　　当然用的名义是租借，1000年的租期。

　　其中150亿的普通人最后只剩下三亿五千万人口。

　　32亿的杀毒猎人，原本被四大机构，六大传承组织调走了大约7亿。

　　然后有15亿S级以下的杀毒猎人因为被混沌总部统一训练，暂时无法借助。

　　而慕少安手中剩下来的，就是不到八百万的兵力。

　　更糟糕的是，还有两个月零23天，就是泰山后裔氏族按例去执行杀毒义务的时候了，到时候他们必须胜利一次总兵力不少于300万人的战役。

　　这种大军团作战堪称血肉磨盘，病毒不会给你机会，也不会专门把兵力削弱到几十万，一百万来给你打的。往往都是集结于一个坚固的要塞，借助地利疯狂屠戮杀毒猎人的军队。

　　以往，泰山后裔氏族都是至少集结一千万以上的军团，并且还得是在乔山氏族的支援下，以及从调出去的四大机构和六大传承组织里请求支援才能完成每年的任务。

　　过去三百多年，都是这么过来的。

　　大河文明的战场，也一向如此残酷。

　　如今，这担子一下子就落到慕少安自己身上了。

　　七百多万人的兵力，根本不够看的，也不知多少氏族在看笑话。

　　可慕少安并不担心，他做的第一件事就是，亲自前往大河主体文明的工部，也就是负责整个宇宙所有资源筹措配给的地方。

　　说起来，整个宇宙有多大，别看着某些分支子文明很得意的宣称他们一族拥有着半个银河系，一整个银河系，但这对于整个宇宙来讲，真的是九十头牛之一毛。

　　真正强大的，真正富有的，还是人家大河主体文明。

　　唔，这就好比嫡系和分支的关系。

　　最简单的例子，大河主体文明拥有6000万万亿的人口，拥有10万神裔军，拥有八大机构和32大传承组织，其中就包括了曾经效力于泰山后裔氏族的四大机构和6大传承组织。

　　这每一个传承组织，都代表着一个天神的传承。

　　这底蕴有多雄厚就可想而知了。

　　慕少安来到这大河主体文明的工部，直接用35单位的宇宙法则购买了一颗五级宜居星球。

　　这个宇宙里面，很多星球都是不一样的，根据各种条件，各种优势缺点，最后就形成了一个一级到七级的标准。

　　一级就是垃圾星，没什么价值，只能用来做垃圾场。

　　二级就是军事训练星，反正正好利用这里的恶劣环境大练兵。

　　三级就相当于没有任何污染的地球。

　　四级宜居的标准就已经比地球好五倍左右，不用任何科技养生手段，地球能让人活到120岁，那么这四级宜居星球就能让人活到350岁。

　　至于五级宜居的标准则是地球的15倍，换算的话，不用任何科技养生手段，就能让人轻易活到1200岁，并且一代代生存下去的话，就可以逐渐改变人体各项基因，比如可以让人跑得更快，跳得更高，身体更协调，生命力更加强大等等。

　　在这样的星球上出生的小孩，满18周岁后，实力自然而然的就是C级，若再经过科技养生训练等等的辅助，通常都可以达到B级，而且潜力都会非常高。

　　可以说，5级宜居星基本上就是所有分支子文明所能达到的最高品质居住环境了，因为6级和7级的宜居星在这个宇宙也不过只有十几颗，大河主体文明的民众都没有这个资格入住。

　　那么，大河议会最初调配给泰山后裔的12颗宜居星都是什么级别的？三级而已。

　　慕少安这已经不是一掷千金了，35单位的宇宙法则有多夸张，这是可以兑换3500单位的战争法则，兑换3500单位的仙魔法则，兑换3500单位的机械法则的。

　　可以直接培养出10万个S级士兵，可以直接培养出100个SS级士兵，可以直接培养出3个SSS级高手。

　　但他就是这么任性。

　　他购买了这一颗5级宜居星，就是为了把那三亿五千万坚持底线的，和自己族群共进退共荣辱的普通人都搬进去。

　　这是他们应得的奖励。

　　无名者，不应被忘记。

　　追随者，不应被冷落。

　　哦，这颗5级宜居星还免费赠送一颗恒星，三颗垃圾星，15颗军事训练星，基本上就是一个完整的太阳系。

　　消息一被公布，无数人都不敢相信，以为这是莫大的笑话。

　　可实际上这并不是笑话。

　　慕少安一口气租了3000艘星际客船，铺天盖地的，正大光明的，把这属于泰山后裔氏族最后的三亿五千万族人从12个宜居星之中接走。

　　很多人泪流满面。

　　过去的几天时间里，真的像是地狱一样，面对嘲笑，劝说，和赤裸裸的利诱还有某些威胁，他们也动摇过，甚至反对过，最终还是坚持下来。

　　如今看着潮水般的人群在警戒线外苦苦哀求或者是撒泼耍赖，心中这滋味，何止百味杂陈。

　　但那些在几天前离开的轻而易举的人，在此刻想重新返回泰山后裔氏族，却没有那么容易了。

　　申请可以，但需要慕少安同意才行。

　　而慕少安如今可没时间处理这些杂务，他此刻正在挑选能加入集团军的人选。

　　作为一个氏族，一个大河分支文明，能够长久存在的意义就在于每年都能对病毒发起一次义务战役。

　　是的，抵抗病毒的前线主力还是人家大河文明主体。

　　一次战役是义务，两次战役就是功勋，就是缴获。

　　宇宙法则从哪里来，宜居的星球从哪里来，族群的发展资源从哪里来，一切都得靠战场上去搏杀。

　　在这一点上，大河主体做的很坚决。

　　根本不存在你是经商天才，你能聚财亿万，也不存在你是大明星，歌喉柔软明亮，迷倒众生。什么都不行，战斗，战斗才是唯一的出路。


第275章 伤痕

　　“老大，老大！燕大王！我要加入第一集团军！”

　　一道人影风风火火的冲进来，看得慕少安直皱眉头，却也无可奈何，谁让这是他闺女呢？

　　“慕小夜，给我推荐几个优秀的内政人才吧，我们的星球需要快速发展，就不能放羊啊。”

　　慕少安不动声色的改了话题，泰山后裔氏族目前有五个主力集团军，所以他就都给改了名字，从第一到第五，简单，好记，最重要的是很有特色。

　　而目前为止，慕少安只打算启动第一集团军，其余四个都是空架子，可第一集团军在两个月后是要上战场的，他并不希望慕小夜也去，还是留在家里抢个小白脸回来比较好。

　　“老大，我的夜啸军团里有一个专门的布局者团队，一共158人之多，每个都很优秀，所以你不用担心啦，从一开始，就是他们在指挥调度所有人的，不然您觉得您凭什么能登高一呼，就云集来七百多万人啊？你一个外来者，不觉得这很不合理吗？”

　　慕小夜大马金刀的一屁股坐在慕少安对面，目光灼灼，霸气护体，震得慕少安无话可说。

　　的确，他这个闺女可能是因为从小放羊长大的，除了咋咋呼呼之外，各方面的条件那都是极其优秀。

　　慕少安甚至专门调查过她的履历。

　　曾经在混沌基地新兵营的时候就拳打管理员，脚踢兵油子，跟着创建了一个小团队，成员都是最烂最坏最难搞的坏蛋臭虫垃圾。

　　可就这些原本没有任何价值的垃圾最后成了夜啸军团的主力，从两千年前开始，一路厮杀一路横冲直撞的过来了。

　　1300年前的时候，夜啸军团在混沌基地里还只是一个小军团。

　　可时至今日，当曾经混沌基地的主力都被抽调一空，当泰山后裔氏族摇摇欲坠，却还是夜啸军团在东奔西走，几百年如一日，绝不妥协！

　　甚至慕小夜直接拒绝成为聆听者，拒绝加入清洁工，拒绝加入神裔军！

　　现在，夜啸军团总人数650万人，一路合并了几百个团队，汇合了数量众多的志同道合者——所以之前不是慕少安的演讲让他成为王者，而是慕小夜的夜啸军团愿意追随他，或者更准确的说，是这个女儿在无条件的支持她的老爹。

　　若无其事的揉了揉眼眶，慕少安就一脸严肃的道：“我需要的是一个能够统筹全局，能够制定全局计划的高手，你能明白我的意思吗？”

　　其实慕少安的潜台词就是，你个死丫头片子，快把你老娘找出来！难道非得老子亲自开口，非得亲自求你们才行吗？老子现在可是一个王者。

　　是的，慕少安非常肯定，辛西娅就在夜啸军团，慕小夜所谓的158个布局者团队，其中大部分的所谓布局者应该都是辛西娅教出来的。

　　甚至，夜啸军团过往很多的重要策略，也多半出自辛西娅之手。

　　否则的话，慕小夜就算再优秀，如今也就是一个SS-级的魔龙斧战士，她聪明，果敢，讲义气，天生有领袖的气质，统御能力也不错，可就算这样，也不是她能有条有理的管理将近七百万人的理由。

　　这是七百万名S级杀毒猎人，不是七百万头猪，不是普通人，普通人只要有房子有土地有老婆就满足了。

　　S级的杀毒猎人需要经常进行训练，经常战斗，集团作战怎样，小队作战怎样？战争的粮草，疗伤药品怎么筹集？武器装备的更换怎么办？敌人太狡猾太强大，那么得怎样才能以最小的代价赢得最大的胜利？

　　说实话，这一切事务都不是慕小夜包括她手下那所谓的158个布局者团队能够搞定的。

　　能搞定这一切的只有一个人，辛西娅。

　　慕小夜像是听明白了慕少安的潜台词，因为她忽然沉默了，然后眼眶开始发红，眼泪在眼圈里打转，但最终还是没有落下来。

　　看到这一幕，慕少安的头发都根根竖起，心都碎了，可他还是保持着面无表情的样子。

　　可接下来让他没有想到的是，慕小夜不知怎么，就咬牙切齿，带着莫大的怨气低声吼道：“你承认你就是慕少安有多难？非得眼睁睁看着我们的族群四分五裂，如果你能站出来，不用做什么，那就是截然不同的另外一个局面！你到底在想什么？你到底想做什么，在试探人心吗？难道你不明白在这个世上，最不能试探的就是人心吗？”

　　“过去的一千年你在哪儿？过去的三百五十年你在哪儿？你现在看到的是泰山后裔氏族众叛亲离，四分五裂，但我看到的却是过去三百五十年来，我们每一个人都在努力，我们每一个人都在争取，我们不想湮灭，我们不想被灭族！”

　　“自从返回大河以来，我们死了足足12亿精锐的战士，你知道那些精锐的主力是为什么被抽调走的吗？没人想走啊，可是大河的战场比我们曾经的战场可怕几倍，十几倍，S级在这里只是炮灰，再这么下去我们真的会被灭族的，所以我们只能选择妥协，选择四分五裂，选择依附强者——”

　　慕小夜忽然捂住脸，无声呜咽，泣不成声。

　　慕少安的嘴唇哆嗦了一下，手动了动，又缩了回去，定了定神，他就沉声问道：

　　“林远在哪里？”

　　“林远死了，在一百七十六年前就战死了，他认为是他的错，导致我们泰山后裔氏族被乔木氏族诱骗，全体通过升仙台返回大河，所以主动求战，最终战死。”

　　门外走进一个人，慕小夜平时形影不离的那个手下，可此刻她的声音与辛西娅一般无二。

　　“你的朋友大帝，亚瑟也战死了，而且除了活着的时候已经选择固化历史的那些高层，在过去三百五十年里，泰山后裔氏族的高层领袖几乎战死了五分之四，因为实力差距太大，我们族群中战力最高的SSS+，不过相当于这里的中层战力，而我们的高级战力几乎一个都没有。”

　　“在没有办法之下，剩余的高层才做出的这个决定。很残酷，但这就是现实，大河文明下属的分支文明，分支族群足足数万个，每天都在增加，每天都在减少，我们泰山后裔氏族也并不例外。”

　　“所以你没有做错什么，也没有人有错，错的，只是因为我们太过弱小，只是因为，我们的獠牙还不够锋利。”


第276章 后顾之忧

　　房间里很黑暗，慕少安保持着同一个姿势已经枯坐了几个时辰。

　　他心里也说不出来是难过还是悲伤，亦或者是孤独。

　　到今日，他已经活了4792年，名副其实的老怪物和老不死了，但也许是大半辈子都在刀林剑雨的生死杀戮场中度过，也许是因为实力强大，他从不曾感受到虚弱和老迈，就算偶尔有所软弱，也能很快振作。

　　他，其实不算是一个好人，也从未纯粹过，更非如很多人想象的那样强大。

　　比如他就从来没有和任何人说过，他把他的温情留给辛西娅，把懦弱留给朋友。

　　因为只要留在辛西娅身边，他就腿软得走不动，挥不动刀子，他会抱着辛西娅生上一百个小孩。

　　而只要在朋友跟前，他就会很开心，大家一起花天酒地，胡侃八吹，吃着火锅唱着歌搂着妹子，醉生梦死管他明天是什么？

　　所以，与其说他是独行狗，不如说他把自己变成了独行狗。

　　“不能矫情啊，因为我还没有老！因为我还没抱上孙子呢。”

　　黑暗中，慕少安自言自语的说了一句，下一刻一抹光明出现，是在辛西娅手中，她没有离开，而在另外一边，慕小夜一脸的尴尬和恼羞成怒。

　　“你想抱孙子关我屁事！”

　　“嘭！”

　　摔门而去，还挺聪明的。

　　房间里一片安静，慕少安却叹了口气，上下左右的扫了辛西娅几眼，就正色道：“好像我的身份一下子就暴露了一样，都还有谁知道？”

　　“不清楚，但我想应该有一些人吧，毕竟我们泰山后裔氏族如今已经是大厦将倾，突然间冒出来一个可以力挽天擎的人物，谁都会怀疑到你身上的，怎么，你又惹了什么可怕的麻烦吗？”辛西娅轻轻道。

　　“是的，天大的麻烦，不过我不能说。”

　　“那你现在打算怎么办？”

　　“如果我说我不知道你信吗？”慕少安苦笑一声。

　　辛西娅就静静的望了慕少安一会儿，点点头：“我知道了，此事可以暂时搁置，因为首先，大河文明与我们当初的混沌基地是两种不同的生态，病毒可以肆意入侵混沌基地，那是因为它们摧毁了泰山文明，所以留下太多漏洞，而大河文明则不一样，从一开始就是完整的，强大的，且对于病毒有着先天上的警惕性，据我所知，过去几千万年来，也仅有12例病毒成功入侵的例子。”

　　“所以就算你的身份暴露了，暂时来讲，也不会有病毒知道。”

　　“其次，你还是身在局中，当局者迷，你也不想想，你已经离开泰山后裔氏族足足1350年了，若是算上你前往琴文明战场的时间，你已经整整远离了混沌基地将近2000年。就这两千年，混沌基地的杀毒猎人至少都更换了四个批次。而当你和你并肩作战的那一批杀毒猎人，要么战死，要么退休，要么固化历史，少数的一些进入混沌基地高层，也都差不多在过去几百年里死光了，至于仅剩下来的也就是乌龟，萧无妄他们这些老家伙，可是以他们的为人，就算猜到了一些线索，却又怎么可能会泄露你的身份呢？”

　　“而后来成长起来的这些杀毒人，就不必说别人了，光是小夜这孩子，现在是SS-，她已经算得上是我们泰山后裔氏族的中坚战力了，可她都尚且没有机会与你接触的机会，何况其他人？”

　　“事实上，这几天我亲自给你做了个调查，目前泰山后裔氏族里扣除固化历史的人，扣除根本什么都不知道的普通人，那么还活着的杀毒猎人一共是30亿出头，其中500年内出生的一共有16亿7千万，而1000年内出生的，一共有12亿3千万，1500年内出生的，还剩下6400万，至于2000年内出生的，则只剩下了78万，而能够和你同时代，甚至比你更早一些时代的老牌杀毒猎人，则还剩下489人。”

　　“所以，能够对你这个野蛮人事迹耳熟能详，并且能一下子从你的行为联想到你的身份的人，就只剩下这489人了，可这489人绝对，绝对，绝对不会泄露你的身份，就算有人去询问他们，他们也不会说。”

　　“如果你还不放心的话，那么还有第三点，那就是，这世上已经没有慕少安，更准确的说，有关于你的一切记录，都被某个强大的存在给抹去了。”

　　“什么？”

　　当慕少安听到这里，也是震惊莫名。

　　“是的，当前几天我第一次看到你接受鹿鸣家族的寻仇的时候，我立刻就认出来你了，不是从声音，不是从行为，不是从任何线索里，我单纯就是知道那是你，那个时候我就意识到，你肯定惹了麻烦，不能以真面目出现。”

　　“所以我立刻就离开去找主系统大人，你也知道她和老大，小七，小六都进入了神裔军，我就去拜托她们立刻封锁销毁所有一切与你有关的记录，你得知道，大河文明有一个庞大的数据库，这个数据库有一个奇特的功能，那就是所有固化历史的人的记忆都会毫无保留的印在数据库里面，没有任何人可以例外，只要是被大河混沌网络连接的地方，所以我知道，在这个数据库里面，绝对有你慕少安的生平记录。”

　　“主系统大人听到我的要求后，也没有逗留，立刻通过她的渠道进入数据库，毕竟她拥有很高的权限。可是你知道接下来发生了什么吗？慕少安这三个字，代表的是查无此人。甚至——”

　　辛西娅说到这里，表情也变得很严肃沉重，在停顿了一会后，这才压低声音道：“甚至主系统还发现了，那些但凡认识你的人，知道你慕少安生平的，已经固化历史但还活着的人，他们都不知为什么，彻底忘记了你，现在在固化历史的那些人之中，还唯一能记住你的人就只剩下主系统，老大，小六，小七和克莱儿了。”

　　“你知道这意味着什么吗？这意味着在大河文明，有一个至少是天神级的存在，亲自出手抹去了有关你的一切。”

　　“你知道吗，当时我和主系统都被吓坏了，天神级的存在啊，大河文明是一个宇宙的霸主，但据说也只有三个低阶天神，其中一个还失踪了，他们是拥有最高权限的。”

　　“所以那个时候我就知道，是福不是祸，如果这是机缘的话，已经有一个天神为你扫清一切后顾之忧了。”


第277章 三刀从军记

　　天还未亮，顾三刀就从入定中醒过来，有些贪婪的长吸入一口气，他就抬头望向夜空中仍旧璀璨的群星。

　　这里的星空是真的漂亮啊，尤其是天边挂着的那颗淡紫色的月亮，有一种妖异的美，而谁又能想得到，在这异世界之中，这种紫月会不断发散稀薄的宇宙法则，会让这颗行星上的生命会逐渐的强大。

　　不愧是五级宜居星。

　　据说在这颗星球上出生的孩子，只需到18岁成年，就能获得B级的实力。

　　B级啊，想他顾三刀当年初次进入混沌基地新兵营的时候才不过是D-，这还是服用了政府发放的基因药水和脑域开发激素等乱七八糟的东西，虽然暂时提升了实力，后患却是不少。

　　这一千五多年来，他走了多少的弯路，付出了多少的辛苦，经历了多少次险死还生，这才站到S级巅峰。

　　可是大河太危险了，竞争也是格外的残酷，在地球老家所在的那个宇宙，S级已经算是绝对的主力，可是在大河，这只能算是列兵和炮灰。

　　没看见那些S级以下的小兔崽子吗，都被当成了没毕业的学生。

　　脑子里闪过这些念头，顾三刀的心却是波澜不动，弯腰就从地上的一个巨大的行囊里摸出来一根同样巨大的龙钢合金枪。

　　这枪是他来到大河后，一次很幸运从战场上弄到的战利品，他一看就非常喜欢，哪怕他之前最擅长的武器是1890公斤的大关刀，也立刻被他弃之敝屣。

　　龙钢合金枪是顾三刀自己取的名字，但并不是真的长枪，至少不是标准的长枪。

　　长度为6米，粗度比一口大海碗还要大上一圈，总重量更是达到了6500公斤，这原本是战场上一头病毒巨妖王者的武器。

　　这玩意真不是一般的凶残，顾三刀长得也算是人高马大，两米五十的个头，300公斤的体重，诺德王室血脉，S+的实力，想快速舞动这龙钢合金枪也基本是妄想。

　　事实上当日在战场上很多友军都打过这玩意的主意，奈何没一个能降服的，当时战事紧急，只有顾三刀疯魔了一样，把自己已经使用了几百年的大关刀给扔了，然后扛着这么个家伙一路跑回来。

　　很多人笑他傻，也有人出高价要买下这武器熔炼了，他都不置可否，没有人知道在他内心深处，他是如何对这蠢笨的武器着迷的。

　　他也不知道为什么，说不出来一个所以然。

　　这一次，泰山后裔氏族四分五裂，说实话，顾三刀对此毫无兴趣，他没那么高大上，他对于那个叫地球的老家也没什么好感。

　　他的童年是在街头巷尾的泔水桶和垃圾桶之中度过的，他也没上过学，后来加入混沌基地，虽然用启蒙软件快速的在三月时间里掌握了小初高的基本知识，但他也没有对所谓的文明，所谓的历史，所谓的族群有半点好感。

　　本来他是欠了夜啸军团的人情，所以才跑过来点个卯捧捧场，其实他已经答应了某个集团军去做冲锋死士的位置，两倍待遇，还包吃住包一套盔甲，这待遇很不错。

　　直到他遇到了那个吹牛皮自封为王者的人，哦，他叫燕东来。

　　对于那个家伙所鼓吹的一切，哪怕一个标点符号，顾三刀都不屑一顾的，但是后来那家伙无意间看到顾三刀，更准确的说是这一把龙钢合金枪的时候，竟露出一种诧异的表情，然后说了一句，“咦，居然还是一件仿制的，你这人有点福气啊。”

　　顾三刀不理他，没想到那家伙还在后面嬉皮笑脸的喊：“想学会怎么使用这种武器吗？来我的第一集团军面试吧！”

　　当时的时候顾三刀完全没把这句话放在心上，可是最后他还是来了，他发誓如果那嬉皮笑脸的小子在骗他，他就一枪砸碎那家伙的脑袋，尽管他也知道真实情况是打不过的。

　　当日上三竿的时候，顾三刀就已经扛着那龙钢合金枪奔出500里地，来到第一集团军的校场，这一点顾三刀还是很服气的，听说那个自封为王的小子花了35单位的宇宙法则买下这一颗五级宜居星，这真的是大手笔。

　　所以这些天，很多原本都跑到其他集团军里做敢死队，做死士，做炮灰的人都跑回来了，不为了别的，就为了能够娶个婆娘，生几个小兔崽子，然后将来能够有一个更好的起点。

　　他顾三刀虽然有些傻大黑粗，可实际上也是在内心深处盼望着有个粉嘟嘟嫩呱呱的小娃娃管他叫老豆的。

　　校场很大，但架不住是人山人海，顾三刀挤了好久，才拿到一个面试的签单，上面写着第47890位，好家伙，不怕死的人很多啊。

　　抬头看看天色，顾三刀估摸着等轮到他得后半夜去了，所以他就随便找了个位置，放下龙钢合金枪，解下背后那鼓鼓囊囊的行囊，就开始不断的往外倒腾。

　　半米高的酒坛子就三个，一头烤得半生不熟，足足千余斤的野山猪，两条风干狼后腿，23只野山鸡，五斤晒干了的辣椒面，稀里哗啦，稀里哗啦，顾三刀就旁若无人的大吃起来，这般吃相，再加上那黑乎乎的食物，足以让很多人退避三舍。

　　不过还是有人豪迈的坐下来。

　　“兄弟，有酒有肉，有山有水，不介意一起吃吧？我这里有上好的金华火腿——”

　　顾三刀头都不抬，只是偏偏屁股，一道如雷鸣般的响屁就爆发出来！

　　来人掩面狼狈而逃，不战而溃。

　　勉强填饱了肚子，时间才过去半个小时，顾三刀正要小睡片刻，冷不丁就听见有人喊，47890号，顾三刀，过来面试！

　　什么情况？走马观花也没这么快啊。

　　顾三刀虽然心里狐疑，却也抓起包裹，扛起龙钢合金枪就分开人群，来到三里地之外，这里没有什么面试官，只有一个人搬着把椅子坐在那里，懒洋洋的，嘴里叼着根狗尾巴草，不是那自封为王的燕东来还有谁？

　　不过谁面试都无所谓，顾三刀可就是冲着这小子来的。

　　上前三步，他就瓮声瓮气地喊道：

　　“我就是顾三刀，都面试些什么？”

　　于是下一刻，顾三刀就看到那懒洋洋的家伙愉快的笑了起来，直把他笑得毛骨悚然。

　　“通过！”


第278章 屠夫之手

　　第一集团军的招募只用了两天就结束了。

　　前来应募的杀毒猎人很多，几乎有将近八九百万人，但那个自封为王的蠢蛋居然最后只挑了5000人。

　　是的，蠢蛋，在顾三刀看来那就是蠢蛋。

　　顾三刀对他自己的实力很自信，对自己的智商也很自信，但在他看来，如果他能免试通过考核，进入第一集团军的话，那么这八九百万的杀毒猎人至少应该免试招募到20万人。

　　也就是说，顾三刀自己也清楚，他的实力其实也就那样。

　　可他仍然成了这5000入选者中的一个，这不是有点讽刺吗？

　　顾三刀脑海里一直回旋着夜啸军团的那个军团长慕小夜愤怒的咆哮，是啊，这个女人很厉害的，若生死决战的话，一招就能干死他。

　　可即便是强大如她，也没能入选。

　　这事情差点引起群体暴动，要知道那可是夜啸军团的军团长，有六七百万人听命于她，据说她的父亲还是一个前混沌基地里的大人物，但是什么样的大人物来着？

　　顾三刀好像听过那个名字，某一段时间如雷贯耳的，可话到嘴边，他就想不起来了。

　　当然这些都不重要，重要的是群体暴动最终没有爆发，那个暴怒的夜啸军团的老大还是在暴怒的边缘控制了自己。

　　其实顾三刀很希望她拔出斧头一斧头砍死那个懒洋洋的王者的。

　　尤其是此时此刻，这个念头简直无比剧烈。

　　“所有人都有，把衣服都脱掉，身上的武器装备还有什么乱七八糟的东西都给我扔掉，排好队，进入传送门！”

　　没错，那个王八蛋王者在发号施令。

　　这里一共有8000人，除了5000名挑选自地球的大块头之外，还有3000名块头更大的乔木族人。

　　全部是男性，没有女的。

　　可就算是这样，这样耻辱的命令下来，还是让顾三刀忍不住有一种把那小子的脑袋拧下来当球踢的冲动。

　　他发誓，假若他能打得过的话，一定会这么干的。

　　不过很快就有人付诸行动了，他们可都是S级，哪能受到这样的侮辱？但仅仅是一秒钟不到，就被那个笑面虎给一脚一个踢得连内脏都快吐出来了。

　　真是可惜了呢。

　　于是顾三刀立刻痛痛快快的扔掉一切，包括身上的衣服，他才不会去干那些明显愚蠢的事情，虽然他很喜欢看别人更蠢一点，但有什么关系吗？

　　传送门附近有点冷，可这时候也来不及多想什么，顾三刀就跟着其他光溜溜的大块头们一个冲锋就钻进去。

　　光线有一瞬间的解体，然后又恢复正常，顾三刀的第一个感觉就是特么好冷。

　　这真真是一件很奇怪的事情，他可是S+的实力，又是诺德王室血脉，对于寒冷冰雪什么的简直家常便饭，以往零下145度的寒冰世界他也不是没去过。

　　但此刻这是真特么贼冷。

　　“狗月的，是次级零度！”有人凄厉大叫，咒骂声此起彼伏。

　　顾三刀虽然不学无术，可却也知道点基础常识。

　　在他们地球老家那个低级宇宙里，绝对零度就是最低的温度了。

　　但在大河文明所在的这个中级宇宙里，绝对零度就成了次级零度，因为上面还有一个更低的温度。

　　不过这些都不重要，重要的是，即便是绝对零度，一样会把他们轻而易举的冻死。

　　顾三刀不想死，没人想死，可他很快就发现自己已经眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“如果还有下辈子，老子一定生撕了那小子。”

　　这是顾三刀最后的意识。

　　也不知道过去了多久，顾三刀从昏迷中逐渐醒过来，有一种新生的力量在四肢百骸里游走。

　　“我不是死了吗？没有人可以在绝对零度里活下来的啊，难道我穿越了，重生了？”

　　顾三刀拼命的想睁开眼，最后他如愿以偿，啊，这是哪里？

　　往左边一看，是一排正昏迷的大块头，往右边一看，还是一排昏迷的大块头，唉，命运何其不公，说好的穿越大军呢，竟然都不叫上老子，活该你们是病毒。

　　“吆，还不错，这个第19个苏醒的，不愧是有福气的人呢。”

　　一个声音忽然响起，有点耳熟，顾三刀努力的抬起眼帘，于是就看到那张恶魔一样的笑脸，还不等他骂什么，那家伙就用最快的速度在顾三刀的两条腿上系了一根粗大的缆绳，然后，啪的一鞭子，三匹高大的恶魔冲锋马就嘶鸣一声，疯了一样的往前冲去。

　　下一个瞬间，顾三刀好像如在云端，然后直接坠入地狱。

　　麻蛋，他看得清清楚楚，前方不但有陡坡，有山谷，山谷里全都是锋利的，犬牙交错的石头。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　蛋都碎了。

　　又是一个傍晚，顾三刀很惊讶他居然还活着，是啊，真是神奇，他居然还活着，就在不久之前，他经历了这世上最恐怖，也最惨无人道的刑罚，被绝对零度冻僵，被五马分尸，被岩浆烧成焦炭，被9000万伏特的高压电活活的电上一整天，被像鸭子一样灌下不知是什么的黑乎乎的液体，至于全身被割开口子然后有拳头那么大的苍蝇在伤口里产卵，那就更加恐怖了。

　　每一次顾三刀都以为他一定会死的，因为这根本就不是他一个S级的实力能够扛得住的，不管是从理论上还是实践上，他们一定都会死的。甚至就算是SS级，也多半会死的。

　　这种刑罚简直耸人听闻，简直惨无人道。

　　但此刻顾三刀向周围望去，8000人，8000个大块头，一个也不少的躺在这里，好像之前经历的只是一场噩梦。

　　“轰隆轰隆”的声音传来，顾三刀抬头看去，就见一个巨大的车队快速而来，不多不少，刚好八千辆，每一辆大车上都蒙着苫布，但吃重很深就是。

　　“所有人上前领取你们的武器装备，你们需要在战场上证明你们存在的意义。”

　　那个恶魔一样的声音又响起来了，想来所有人此刻都如顾三刀一样恨得咬牙切齿，可是没人敢忤逆这个命令，都是蹭蹭蹭的窜起来，每人一辆大车，但是等苫布掀开后，所有人都是一愣，尤其是顾三刀，因为大车里面装载的，就只有一样武器，是他从战场上弄来的那一把龙骨合金枪。

　　不过此刻他敢打赌这不是他的那一把，因为八千大块头，人手一把。

　　“这种武器是万界星空之中被各大种族使用最广泛的武器了，它有很多名字，比如龙骨枪，三叉戟，锤刃，地狱使者，打狗棍等等，但我还是喜欢它最初的名字，那是在十五亿年前，有一个种族拿着这种武器，杀出了一个近战之王的传奇，现在它属于你们了，别忘了它的名字——屠夫之手！”


第279章 无限疯狂

　　“哈！屠夫之手，为什么不叫红烧猪手？”

　　不远处，有人窃窃笑道，声音压得很低，这或许是他们这八千个大块头最后的一点乐趣了，因为在过去的两个月零17天时间里，他们所有的自尊，所有的骄傲，所有的豪迈都被那燕魔王给打击得七零八落。

　　顾三刀面无表情，但实际上他心里面也同样在破口大骂着。

　　这一切怎么看都不太靠谱。

　　没有盔甲，没有盾牌，除了一根烧猪手，喔，是屠夫之手，他们唯一能够获得的装备就是一件大裤头，超级巨大的那种。

　　顾三刀皱着眉头将属于他的那件裤头拎起来，发现这玩意的极限张力非常好，若是操作好的话，大概可以装下三个自己。

　　玛德智障啊！

　　但除了在心里怒骂几句，他真的毫无选择，只能和其他人一样，套上这极其不合身，仿佛巨大的蓬蓬裙一样的裤头。

　　老子的一世英名啊，他现在恨不得一头撞死在地面上，这若是被别人看到，尤其是被那些女人们给看到，估计他这辈子就只能左手右手一个快动作了。

　　顾三刀无限悲哀的想道。

　　然后他就去扛起那根屠夫之手，但是下一刻，顾三刀的表情就好像见了鬼，因为他双手一用力，那根屠夫之手竟然纹丝不动。

　　事实上不止是他，八千个大块头，八千个S级杀毒猎人，八千个大力士，没有一个在第一时间抱起那武器的。

　　“嘶！”

　　顾三刀又尝试了第二次，没用，还是纹丝不动。

　　最后他屏住气息，全身的力量全部爆发出来，吐气开声，一双胳膊瞬间爆出一道道青筋，这才终于将这武器给举起来。

　　可他已经是满脸通红，满头大汗了，这到底有多沉啊？

　　答案很简单，三万六千公斤。

　　“该死的，这里面注入了历史法则，那个燕魔王简直是疯了吗？白痴才会在武器里面注入历史法则的。”

　　终于有人意识到这是怎么回事了，再也无法忍耐，直接破口大骂。

　　是的，这简直就是在开玩笑。

　　在宇宙之中，所有法则都是有其特点的，别看最终极的宇宙法则可以换算一切，但有些时候，就真的分解成战争法则，仙魔法则，和机械法则才能使用。

　　而在战争法则下面的一个分支法则，也就是历史法则，其最大的特点就是沉重。

　　打个比方来讲，把一单位的宇宙法则注入武器里，你会得到巨大的威力，而把一单位的战争法则注入武器里，你同样会收获巨大的威力。

　　但是如果你把一单位的历史法则注入武器之中，不好意思，你将无法收获任何的攻击力，你唯一能够收获的，就是沉重。

　　这听起来很诡异，因为一单位的宇宙法则可以分解成100单位的战争法则，还可以分解成1000单位的历史法则。

　　但明明是同一体系的法则，表现的形态却是完全不同。

　　这个有趣的现象自有很多专家去研究，对于像顾三刀这样的存在，他唯一能够做到的理解就是一吨水，一吨冰和一吨酒。

　　把一吨水喝下去没事情，但是把一吨的寒冰塞进肚子里，哪怕是要开膛破腹。

　　现在就是这样了。

　　原本只有6500公斤的屠夫之手，因为那个燕魔头给挨个注入了至少100单位的历史法则。

　　我凑！

　　于是屠夫之手这件武器的威力没有因此增加半点，但重量却提升了五六倍。

　　简直坑死爷爷们了。

　　但是还能怎样呢？不敢忤逆，不敢抗拒，不敢不这么做啊？

　　所以顾三刀只能和其他人一样，穿上那极其搞笑的大裤头，然后使出吃奶的劲儿，脸红脖子粗的扛上那一根屠夫之手，排着队去穿越传送门。

　　是的，他们作为第一集团军的笑话担当，他们要去执行每年一次的义务战争了。

　　而这一场义务战争的规模是不能少于300万人次，可他们却只有8000大块头，呵呵呵，特么的。

　　顾三刀敢相信，他们之中至少一多半人都是冲着自杀去的，反正每个人都有一次复活的免费机会，他们宁可付出这种惨烈的代价，也要从燕魔王手里逃走，然后从今以后，有燕魔王出没的地带，他们保证远遁千里。

　　真的，不敢报仇了都。

　　当穿过传送门的一刹那，顾三刀觉得他都没脸见人了。

　　这特么不是战场，而是第七战区的集结中心，就是那一处最著名的烽火台大校场，可以同时检阅集结3000万人的超级校军场。

　　雷鸣般响起的不是掌声，而是捧腹大笑，喷饭的笑，笑岔气了的笑，把眼泪都笑出来的笑。

　　此时此刻，这座超级校军场之中，至少有两千多万士兵在集结然后通过校场最中央的大传送阵进入前线战场。

　　这里原本都是肃杀的，凝重的，气氛压抑得让人不敢大声说话，直到顾三刀他们这一支独特的，充满了喜剧效果的八千大块头进入。

　　大校场上爆发的笑声犹如一阵阵雷鸣，经久不息。

　　疯了！

　　简直疯了！

　　错非过去两个多月来所承受的非人般的折磨早就让所有大块头都失去了反抗的勇气，那么在这一刻，他们就会集体兵变，把那个笑眯眯的王八蛋碎尸万段。

　　终于，没人笑了，因为大校场上方一个大人物终于笑够了，一声令下，一百名神裔军齐声大喝，冲天的杀气爆发，于是世界安静了。

　　“何至于此啊？泰山后裔氏族，你们是打算用这种独特的方式反抗着什么吗？为何不给士兵配发盔甲？”

　　那个大人物总算有点良心，声音悠悠的传过几百里，落在顾三刀等人耳中，真是有如同春风般温暖。

　　这个王八蛋，总该有人来管束一下吧？

　　“多谢阁下关心，泰山后裔氏族此次派遣第一集团军出征，必然横扫一切，若此战败，我愿以项上人头来承担战败之责。”

　　那个笑眯眯的燕魔王此时回答的倒干脆。

　　可是顾三刀等所有人立刻就在心里齐刷刷的冷哼一声，没得说，就冲你这个小王八蛋的这句话，这场战争我们若是主动去战斗，我们的名字今后就倒过来写！

　　“哦？燕东来，真没想到，你还有这样的志气和胆略？老夫佩服，不过你可敢立下军令状？”

　　另外一个苍老的声音从几百里外的高台上传过来，好啊，太好了，这个王八蛋，天怒人怨，老天终于开眼了啊。

　　哼，只要你敢当着几千万人的面前，当着第七战区的大人物面前立下军令状，老子们就算是死无葬身之地，也一定要把你给整死。

　　一时间，八千大块头们都快泪光盈盈了。

　　可也就在这个时候，只听见那燕东来笑嘻嘻的道：“军令状是什么？可以吃嘛！”

　　玛德，这厮的狗·胆简直包天括地了。

　　高台上一阵沉默。

　　整个大校场之中死一般的沉默。

　　八千大块头的心都碎了。

　　这燕东来是属狗的不成？简直吠天吠地，见谁咬谁啊，高台上的那个大人物，可是出自大河文明主体的，这都不放过，他是真疯了。

　　足足半分钟过后，一个冷冰冰的声音就从几百里外的高台上传来。

　　“泰山后裔氏族听令，你族群的第一集团军立刻开拔，前往Z-79高地执行义务战役，整个战役持续时间最长为六个月，不管你们用什么方法，付出什么代价，你们都需要保证Z-79高地不能陷落，你们的任务达标条件是，请至少击杀300万病毒士兵，若无法达到，则判处战役失败，请立刻开始传送！”

　　当这声音落下，整个大校场中一片哗然，瞧，现世报来了，不是所有的大人物都是宰相肚里能撑船的，也不是所有的大人物都不计较小事情的。

　　你敢当着无数士兵的面去调戏，那么对方随便皱下眉毛，就能置你于死地。

　　Z-79高地啊，熟悉这块战场的老兵谁不知道，这里历来是病毒大军和大河军队厮杀最惨烈，也是争夺最凶狠的阵地，而且一直以来，都是至少三个集团军才能轮流守住Z-79高地的，而且每次都是伤亡惨重。

　　但现在，就那个疯子手下的8000傻兵，估计病毒一波冲锋就能把他们杀得干干净净。

　　这世上怎么会有这么不着调的玩意呢？

　　泰山后裔氏族，怕是就此休矣喽。

　　“不对，燕魔王刚才是故意的。”

　　顾三刀这个时候不知觉醒了哪一根筋，忽然脑袋一片清灵，倒是从愤怒里挣扎出来。

　　燕魔王的确是大魔王不假。

　　但是那家伙可不是笨蛋，这一点顾三刀绝对很有把握，如果是一个傻蛋，笨蛋，疯子，怎么可能把他们这八千名心气高傲的家伙给折磨得像老鼠一样？

　　如果燕魔王真的是傻蛋，他也不可能成为超越SSS+的高手。

　　当然，估计很多人都看出来了，燕魔王是故意的，但那又怎样，他已经彻底得罪第七战区的高层了。

　　那么他到底有什么底牌，非得激怒那两个大人物，换来一个最最最危险的Z-79高地？

　　除非——

　　顾三刀忽然瞅了眼他肩上扛着的屠夫之手，并且想起来那一日燕魔王无意中说的那两句不着头尾的话。

　　“看不出，你还是一个有福之人。”

　　“想不想学会怎么使用这武器啊？”

　　那么，信他一次又当如何？

　　顾三刀心里瞬间就已经有了决定。


第280章 秘法

　　其实也没人知道，慕少安之所以这么疯狂，实在是因为他把所有的本钱都押上去了。

　　他手中有命运天神给出的训练秘法，这是复制黑目近战之王最直接，也最有效的方法，可即便如此，训练的过程所需要的宇宙法则都是一个天文数字。

　　他已经把天空之矛留在了大河文明里规模最大的当铺，得了1000单位的宇宙法则，为期六个月，赎回价格1100单位。

　　他把巨兽皮甲同样留在了这家当铺，得了300单位的宇宙法则，赎回价格330单位。

　　但这一千三百单位的宇宙法则，仅仅足够维持第一阶段训练，以及给所有大块头打造一把屠夫之手，这就花得差不多了。

　　真以为那个大裤头是他标新立异啊，实在是他已经没有足够的资源来打造盔甲了。

　　所以他必须激怒第七战区的高层，激怒他们把自己丢到最残酷，最恶劣的战场，因为只有这样的战场，收获才是最丰厚的。

　　运气好的话，一场战役下来就能赚个盆满钵满，顺便完成黑目近战之王的第二阶段训练。

　　等到彻底完成五个阶段的训练强化之后，这些超级士兵才会是完美的战场大杀器，才会真正化身为黑目人的终极兵种，黑目毁灭者。

　　这是当初在黑目人之中，总数量也没有超过三十万的超级兵种。

　　黑目人近战之王的名头，很多到了15亿年后都没有打破的战争记录，就是这个超级兵种创造出来的。

　　比如，在黑目人的困境之战中，十万毁灭者面对三千万大军的围杀，却愣生生干掉了对方将近三分之一的兵力，灭杀了12个天神候选者，灭杀了48万个SSS级，最后还是天神寒武亲自出手，才把这十万毁灭者从肉体到灵魂完全抹杀的。

　　再比如，在黑目人最后的灭绝之战中，15万毁灭者率领430万黑目人，困守黑目老巢，外面是天神寒武与天神钩吻以及天神巨阙的三族联军，一口气鏖战了78天，击杀了近一个亿的敌人，最后连天神寒武与天神钩吻都不愿意出手，仅仅是因为这是一个传奇，哪怕黑目人死了，也必将铸就的传奇。

　　自此一战，黑目人彻底灭绝，但黑目毁灭者这个超级兵种却成了诸多种族模仿的对象。

　　到现在，黑目人已经灭绝了十五亿年，模仿者不计其数，无数种族都尝试着将黑目人的训练方法复制出来，其中不乏很成功的。

　　所以慕少安才不担心被三大老牌天神给察觉，实在是因为模仿者太多，成功者也太多。

　　而只要模仿成功的，无不是威名赫赫，名震一时。

　　但这种所谓的模仿成功并不持久，也就是说，在付出极大的代价后，这一批训练出来的精锐顶多活个一二百年就会死亡，这是以榨干生命潜力为代价的模仿。

　　因此无数年来，黑目毁灭者的模仿者始终无法扩大规模，顶多是做一支尖刀部队来使用。

　　乃至到后来，这种模仿大潮终于降温了，因为很多种族掌握了一种更加保险，也更加有效，更持久的超级士兵打造方法。

　　那就是神裔军。

　　以猎杀天神为基础，掠夺天神的血脉基因和天赋技能，最终打造出来的超级士兵。

　　这种超级士兵打造出来的代价更加昂贵，乃是打造黑目毁灭者的百倍之多，可有一样好处，一旦打造成功，那么就不用担心神裔军的寿元，只要有足够多的宇宙法则支撑，只要不是战死了，那么活个几百万年，乃至上千万年都不是问题的。

　　像很多类似大河文明这样的文明都选择了神裔军，大河文明的十万神裔军，几乎是倾整个大河文明的财力物力人力打造出来的。

　　所以现在，也只有一些小文明还在尝试模仿黑目毁灭者，比如地球上曾经出现的斯巴达战士，魏武卒等等，就是不知拐了多少个弯，残缺了不知多少环节，削弱了不知多少倍的山寨版黑目毁灭者训练方法。

　　如今，慕少安掌握了最完整的黑目毁灭者的训练秘法，这种秘法没有什么强烈的后遗症，事实上这都是黑目人在持续无数年的战争中不断总结不断修正的。

　　黑目近战之王这个称号，不是在开玩笑。

　　因此，慕少安有把握确定，他训练出来的黑目毁灭者一来不会引起三大天神乃至星空之神的注意，实际上，大河的很多分支小文明也在训练残缺山寨版的黑目毁灭者，这根本就不是事。

　　然后二来，即便是训练成功的黑目毁灭者，一般来说都只有一二百年的寿元，在这个每一场战争都可能持续上千年乃至上万年的世界里，这样的超级兵种其实并没有多少威慑力。

　　可是，对于慕少安来讲，只有一二百年的时间作为缓冲，他就足够做很多事情，比如，积攒出三十万货真价实的黑目毁灭者，这些黑目毁灭者不会过早死亡，甚至每个黑目毁灭者都有一定几率进阶天神候选者，甚至可以成为天神。

　　这样的优势，便是神裔军都比不上的。

　　到了那个时候，不管慕少安的身份是否暴露，他都有了足够的自保之力。

　　当初的黑目人是完全被队友坑，被病毒坑，然后又被自己族群的性格给活活坑死的。

　　如今若慕少安手下有十万黑目毁灭者，那么天下之大，何处不可去？

　　Z-79高地，就将是他的磨刀石，也是他破釜沉舟的一战，更是泰山后裔氏族的最后一战。

　　这一战若输了，他慕少安就会成为笑柄，他的天空之矛与巨兽皮甲就永远也别想拿回来了，而泰山后裔氏族更是会因此彻底消失于宇宙文明之中。

　　但他真的很自信，此时眼看着8000名大块头士气低沉的站在传送阵之中，他毫不怀疑，一旦开战，这帮王八蛋绝对会以全体自杀为代价，然后来坑死他。

　　幸好，这帮混球并不明白，他们身体之中已经蕴藏着怎样的力量？

　　一想到接下来即将会发生的战斗场面，慕少安嘴角就划过一抹诡异的笑意，然后，在传送阵明灭的光芒里，他和他这八千大块头就瞬息消失在传送阵之中。


第281章 灵魂狂化

　　巨大且古老的传送阵之中，无数华丽壮阔的数据流演化成一幕幕惊艳的画面，最终定格。

　　瞬间，数据流消失，显露出传送阵本体以及八千个大块头和慕少安。

　　慕少安自己没什么感觉，因为他的实力足够强大。

　　但那八千个大块头就尴尬了，此刻都像烂泥一样，嘴角抽搐，眼睛歪斜，五官都彻底变形，整个人就佝偻在原地，剧烈的颤抖着，这却是跨宇宙传送的后果。

　　因为大河文明对抗病毒是有两个不同形态的战场的。

　　一个在现实世界，一个在超高维度的文明密匙世界。

　　前者需要集团军士兵打阵地战，而后者就需要杀毒猎人去做主力了。

　　现在，慕少安和他的第一集团军来到的就是现实世界，大河文明所在的宇宙的边缘，这里没有混沌防火墙，只有宇宙诞生之初所形成的先天屏障，这种屏障非常强大，强大到就算是天神，也得寻找其虚弱的位置才能穿凿。

　　所以这些屏障弱点的地方，就是敌我双方不断血腥厮杀的阵地。

　　比如，慕少安他们这一次要前往的Z-79高地。

　　慕少安没去管那些抽搐的简直不成人形的大块头，因为自有被驯服的巨魔奴隶快速冲上来，把这些大块头连人带武器都给搬走。

　　这里是一座巨大的军营，大河文明域外战场第7战区统帅部，据说常驻兵力高达580亿，需要防守的就是这么一大块岩石。

　　是的，岩石，这一块岩石的体积据说是地球的三亿九千万倍。不是球体，而是真的一块，完全不规则的岩石。

　　岩石正中央，就是通往大河文明的，已经被开启的宇宙屏障通道，所谓的升仙台，也得经过这些通道。

　　“报告，泰山氏族所属第一集团军前来换防！我是集团军司令燕东来！”

　　在走出传送阵后，慕少安就来到一群穿着奇异孽石战甲的神裔军面前，大声汇报道。

　　神裔军是大河文明的核心中坚，是最强大的战力，但他们并不是都成为了权贵的贴身护卫，而是分布在大河文明的各个层面上的战场之中。

　　哪里最危险，最重要，那么一定会看到神裔军的影子。

　　另外，有鉴于神裔军个人的优秀素质和超级出色的能力，很多神裔军都是兼着战场上的统帅。

　　绝对不存在他们只能战斗的事情。

　　“泰山氏族？哦，你们需要换防Z-79高地吗？”

　　为首的一个神裔军用低沉沙哑的声音问道，眼神有点值得玩味。

　　“报告，是的。”

　　“嘿嘿，你们是想去送死吗？就你这八千人，去换防一个必须由三个集团军驻守的重要阵地，第七战区的司空远是脑袋进水了吗？竟然敢公报私仇，还是以为我们这域外前线都是鞭长莫及？你们不用去Z-79高地了，去F-17谷地吧，你们能不能完成你们泰山氏族的义务战役我不管，但是放你们上Z-79高地，老夫还没有昏聩成这个程度。”

　　那个神裔军三言两语就决定了事情的性质，毫无疑问这是一个公平的头儿，可却是直接破坏了慕少安的最终目的。

　　“报告阁下，我泰山氏族愿意分担Z-79高地三分之一的防御，请求您给我一个机会，也给我们氏族一个机会，若此战不能达标，我们氏族就不复存在。”

　　慕少安大声道，这个时候就不能激将也不能随便乱怼了，因为每一个神裔军，那都是值得尊敬的，而且也是绝对不能招惹的，他们的权力之大，会让你彻底绝望。

　　唯有动之以情，晓之于理。

　　“唔，是吗？”

　　那神裔军的表情看不到，但慕少安总是感觉他在轻笑，可这个时候还能说什么。

　　“是的，阁下，我保证不会让您失望，人在阵地在！”

　　“好吧，那老夫就给你一个机会，Z-79高地上的三个集团军还需要3天的时间才会换防，原本，你们传送过来是需要在军营里休息三日的，现在，你带领你的士兵把刚刚失守的T-12阵地夺回来，给你三天的时间，夺回T-12，老夫就把Z-79高地的三分之一的防御权留给你，滚吧。”

　　“谢谢阁下，我保证完成任务！”

　　慕少安大喜，能争取到这样的结果，真的就很不错了。

　　……

　　“集合，全体集合！”

　　慕少安的吼声回荡在灰色的军营里，这里是给他们临时休息使用的，但现在才不过一个小时，他就把还未复原的大块头们统统喊起来。

　　这一刻，这帮倒霉蛋一个个就像是霜打了的茄子，萎靡得要死了一样，浑身的实力能剩下十分之一就不错了。

　　所以当八千个大块头全部集合之后，他们的目光都是灰败的，恶毒的，彻底自暴自弃的。

　　不过慕少安完全不在乎，而是珍而重之的取出来一个拳头大小的容器，这里面装着的是——天神之血。

　　更准确的说，装的是以天神信尔达的血液为媒介，调配成的超级神血药剂。

　　之前两个多月，每一次慕少安把大块头们折磨得只剩下一丝血的时候，用的就是这种超级神血药剂来把他们救活过来。

　　只不过使用的超级神血药剂份量很少，每一次只能修复受创身体的一半，然后改造身体的百分之一。

　　所以大块头的身体其实是一支处于重伤状态的，但是因为他们的身体被悄悄改造，也就变得更加强大，再加上慕少安根本没给他们思索的时间，因此他们自然无法仔细察觉身体中的细微变化，外人就更看不出来了。

　　而现在，这些大块头的身体其实已经被改造了百分之十九，也就是即将完成第一个阶段，至于最后的一步，就在慕少安手中。

　　八千份超级神血药剂，一旦大块头服下去，他们就会发现，过去他们所遭遇的一切磨难，都是值得的。

　　此时慕少安也没给他们解释什么，身形如电，将八千份超级神血药剂给这些萎靡不振的大块头强制弹入喉咙之中。

　　几分钟之后，八千个大块头开始满地打滚，砰砰砰的骨骼增长的声音不绝于耳，他们的身体就好像是充了气的气球一样，迅速膨胀足足一倍。

　　原本他们都只是S级的实力，可这一刻，他们的整体实力竟是在转眼间暴涨到SS级。

　　但更恐怖的是，所有大块头的眼珠子都是瘆人的红色，仿若魔鬼。

　　这就是神血药剂的神奇作用了，在服用后，会陷入某种特殊的狂化状态。

　　但不是见人就砍，见人就杀，见了鲜血就激动不能自制，而是灵魂狂化，慕少安也不知道什么叫灵魂狂化，反正按照命运天神的说法就是看见什么就会记住什么，哪怕这一刻把全世界的知识都给他们看，他们也能快速掌握。

　　嗯，或许可以理解为，神血药剂在强化了他们的身体的同时，也强化了他们的大脑，反正天神之血啊，自然是要多牛逼有多牛逼。

　　慕少安这个时候也没做什么事情，只是命令所有大块头抓起他们的武器——屠夫之手。

　　而每一把屠夫之手在打造的时候，就被慕少安融入了100单位的历史法则，很不巧的是，这些历史法则里面，恰好涵盖了黑目毁灭者的战斗技巧。

　　所以顶多十分钟，这些大块头就会变成拥有五分之一实力的黑目毁灭者。


第282章 再也不是人了

　　军营内，一切都很安静，除了8000名平均身高都达到了五米的大块头。

　　这一刻，他们身上的那条大裤衩子倒是合体的很，那一把原本重达三万六千公斤的屠夫之手，也终于变得举重若轻。

　　若说唯一的遗憾就是，没有杀气，每一个大块头都很安静。

　　慕少安站在这帮家伙面前，很渺小，不过所有人的眼睛都盯着他，事到如今，就算再愚蠢的人也明白发生了什么事情，短短不到三个月，直接从S级进阶SS级，并且好像还拥有了不得了的力量，这种好处，当然值得付出一切代价。

　　“明人不说暗话，我可以现在告诉你们，我之前所做的一切，都是在训练你们成为大名鼎鼎的黑目毁灭者，你们现在只完成了五分之一的训练，但效果你们自己知道，得失你们自己考虑，我给你们三分钟，想继续训练下去的，留下来，不想继续训练下去的，站出来，让我亲自宰了你！”

　　“总之就是这个样子，跟着我一条路往前冲，只要你们没有死在战场上，我保证你们不会在未来一二百年后死去，你们甚至将拥有进阶天神的机会，但你们若是不跟我一条路，那么不好意思，我会宰了你，把你挫骨扬灰！或者你们自己愚蠢的像猪一样去自杀以此来达到坑死我的目的。”

　　“现在，谁还有意见？可别说我燕东来没有给你们选择的机会！”

　　慕少安等待了几秒钟之后，见无人吭声，这才笑道：

　　“很好，现在，我需要80个小队长，每人统领99人，而成为小队长的好处就是，我会记住你们的名字，如果你们表现的足够好，我会很深刻的记住你们的名字，相信我，总有一天，你们会发现这不是一件坏事。”

　　慕少安简简单单的就完成了演讲，可这演讲的内容让那些大块头有点懵，不过这个时候已经有人站了出来。

　　“报告司令官，我叫顾三刀，我愿意跟着您一条路走到黑，希望您能记住我的名字。”

　　“很好啊，顾三刀，我就说过，你是一个有福气的人，那么，还有谁？”

　　慕少安微微一笑，这厮很不错，不管他从前混得怎么样，但这家伙的确是目前这八千人里面，最契合神血药剂，最适合黑目毁灭者的人，原因么，很简单，这顾三刀竟然能够与屠夫之手产生微弱的共鸣，哪怕那只是一件仿造的武器。

　　接下来，陆续也有几个人站出来，但距离慕少安指定的80人却还差了许多。

　　毫无疑问，这些大块头心里的怨念还很大，他们之前都是恨不得吃慕少安的肉喝他的血，怎么可能在这短短时间里，就对他纳头就拜呢。

　　对此慕少安却是早有准备，招手把顾三刀和其他站出来的四个小队长叫过来，当着所有大块头的面，一人给他们一滴超级神血药剂。

　　然后他也不说什么，只是平静宣布道：“所有人都有，立刻前往T-12阵地，我需要在6个小时后听到你们彻底夺回T-12阵地的消息，战场击杀敌人最多的那个人，我会给他五滴，斩杀敌人数量第二的人为三滴，击杀排名第三为两滴，然后，击杀排名在前100名的，各一滴，出发吧，我就在这里等你们，当然你们可以选择不去！”

　　慕少安说完，转身就返回营房，事情都这样了，若是还矫情矫情的，那他会立刻宰了他，榨干他的血肉骨髓，也要把投资在此人身上的超级神血药剂收回来。

　　而事实上，慕少安话音一落，顾三刀等五个人就如离弦之箭般的冲出去。

　　然后更多人的紧随其后，根本没有一个人选择退出，这将不是一场团队作战，而是一场个人武力秀，事实上就这些大块头目前的状态，也不适合团队作战，因为彼此根本不信任。

　　想要让他们团结起来，变成一个整体，唯一的办法就是战斗，战斗，战斗。

　　……

　　风声呼啸，大地在迅速向后飞掠，沿途不断有友军士兵惊诧的大喊着什么，但顾三刀完全不在意。

　　他的精神力高度集中，但胸膛里的一颗心却火热滚烫，他果然赌对了。

　　那个燕魔王的确是在搞大事情的，竟然想要训练黑目毁灭者，哈！顾三刀才不在乎一二百年后就很可能死掉的噩梦，他需要强大的力量，非常强大的力量，而此时此刻燕东来给与他的，恰恰就是那种拥有澎湃力量的感觉。

　　从S+一口气进阶到SS+是一种什么感觉，那就是此时此刻，他背着重达三万六千公斤的武器，却能够毫不费力的以时速八百公里的速度狂奔，而且这不是粗暴的力量宣泄，而是精准的控制，否则他每一脚落下，都应该在地面上留下深深的脚印和裂纹，但是现在他想飞。

　　他之前莫名其妙掌握的某种神秘的基础战斗技巧简直好像为他量身打造，他都无法想象，当他抵达战场，将会变成怎样的杀神！

　　所以他很期待，而且他绝对不会让任何人，任何人夺走他此次的光芒，他需要更多，更多的那种神秘的水滴。

　　是的，就刚才那一滴不明白是什么东西，在吞掉后，他的属性和实力并没有什么变化，但却让他脑海中更清晰的记起了一种神秘的，更高级的战技。

　　千军破！

　　这个战技很明显是为屠夫之手这把大杀器而存在的。

　　就在顾三刀在分心二用的细细思索这个千军破战技的种种变化之时，一道更高，更猛也更快的身影竟是从后面追上来，一口气就把顾三刀五人给超过。

　　“该死，是乔木蛮子！”

　　顾三刀微微皱眉，乔木氏族的人在成长潜力还有很多基础上比地球人强大太多，像是这个跑得比顾三刀还快的乔木蛮子，便是那三千乔木大块头之中最厉害的，此刻也不知是使用了什么技能，居然越冲越快！

　　“哼，战场上才是见真章的时候。”

　　顾三刀并不急着去追赶，而是仍旧用一种微乎其微的消耗保持匀速冲刺，虽然他现在感觉他身体之中的力量简直用之不尽，但T-12阵地既然已经被病毒给攻占，那上面少说也得有几十万兵力，就凭他们这8000人，必须得节约每一分的力量才行。

　　很快，就有更多的乔木蛮子超过顾三刀，他们这八千人这般狂奔，简直就像是一条长龙，烟尘滚滚的，直奔T-12阵地方向，引得路上的友军人人侧目，不知道哪里冒出来的这么一支怪物军团。

　　大约一个小时之后，T-12阵地在望，那是一座不算陡峭的山岭，正好横在一座大山左侧，山上有防御工事，面积颇大，山岭下就是平原，像是钉子一样，很碍眼，如今友军的集团军正三面包围，却没有进攻，估计是收到了命令。

　　而那山岭之上，看不清有多少人，但是密密麻麻的，都是五颜六色的魔法护罩，以及各种滚滚黑雾，显然那都是负面BUFF，或者是恶毒的陷阱。

　　这阵地可不好攻。

　　乔木蛮子虽然先一步抵达，却也明智的没有发起攻击，等到顾三刀和大部分的地球人赶到，那个领头的乔木蛮子回头冷笑一声，一声呼哨，三千乔木蛮子迅速结成军阵，齐齐整整的朝着T-12阵地发起冲锋。

　　这特么是下马威啊。

　　顾三刀的脸色一下子有点难看。

　　乔木蛮子虽然都是从各个集团军挑出来的，但都是精锐，所以稍稍组合，就是最严整的军阵。

　　可是从地球杀毒猎人里挑选出来的5000个大块头就不行了，本身他们的身体就略逊色，基础也逊色，战技也逊色，而且他们绝对算不上精锐。

　　“顾三刀，我们也结阵吧，我刚问了友军，T-12阵地上至少有30万病毒军队，我们若不结阵，就算能一路杀过去，也绝对比不上那些乔木蛮子。”这时另外一个先站出来的小队长喊道。

　　“结个屁，我们这帮人什么水平你们自己心里不清楚吗？最起码老子就从来没有练习过军阵，所以管他大爷的，是爷们的就给我冲，就凭我们现在的实力，再加上屠夫之手的威力，什么军阵能扛得住我们的冲击！杀！”

　　顾三刀干脆利落的做出决定，抓起肩上的屠夫之手，大步一迈就加速冲过去，这一路跑出八九百公里，他也没感觉有太多疲劳，这很神奇，因为这将意味着他爆发出来的最极限力量和耐力会高的恐怖！

　　黑目毁灭者吗？

　　爷爷来也！

　　转眼间，顾三刀就追上以军阵前进的三千乔木蛮子，这帮家伙挺狡诈的，提前十分钟跑过来，借着乔木蛮子的信誉，居然从友军那里借来一千面巨大的重型魔力塔盾，有这样的魔力的塔盾在，根本就不怕什么箭雨标枪和魔法弹。

　　可是他们这五千地球人就没这个人情了。

　　在心里冷哼一声，顾三刀非但没有试图躲在那三千乔木蛮子后面，反而继续加速，再加速，最快加速！

　　连续十几步，他不再保留力量，而是尽可能的让这具仿佛焕然一新的身体彻底爆发开来。

　　然后顾三刀就差点激动得哭起来。

　　麻蛋，什么时候老子的身体潜力有这么爆炸了啊？

　　就这短短的3秒冲刺，他的速度直接突破三倍音速，眨眼之间就像是一发炮弹，轰的一声，伴着巨大的音爆，直接砸在T-12阵地的病毒军团之中，什么弓箭手，根本就没来得及放箭！

　　“千军破！”

　　狂吼一声，顾三刀双手握住屠夫之手，福至心灵一样，这一招简单却神秘的战技就被他爆发出来！

　　就像是一道飓风，只是一招，对面的病毒军阵就空了足足两三个篮球场那么大的空域。

　　“我凑！”

　　顾三刀自己都被这恐怖的战果给吓了一个激灵，这特么的，老子还能算人吗？


第283章 战争红利

　　就在这一愣神之间，乌云一样的羽箭就已经将顾三刀完全笼罩。

　　他终究只是孤身一人突前，待反应过来的病毒士兵立刻对他展开全面集火。

　　羽箭，标枪，魔法，瘟疫，诅咒铺天盖地，直接将他完全淹没。

　　换作从前，顾三刀绝对必死无疑，第一时间就得被射成肉酱，但在此刻，他却怒吼一声，脑海中的一套基础战技展开。

　　“战八方！”

　　倏忽之间，屠夫之手化作漫天残影，将顾三刀整个人防护得水泄不通，不管是多少的羽箭还是多少的标枪都被轻而易举的磕飞，不是这基础战技有多么神妙，而是顾三刀的力量太大，屠夫之手的重量太沉，在如此这般挥舞起来，多少支羽箭都能被磕飞。

　　三万六千公斤的重量，在此刻发挥得淋漓尽致。

　　足足五秒钟，没有一支羽箭能射中顾三刀。

　　而在这五秒之内，也不知有多少魔法，瘟疫诅咒和负面BUFF落在顾三刀身上，最初他其实还是挺心惊的，结果很快他就心中狂喜了，不知为什么，这些曾经让人极度恶心，却如附骨之蛆的法系攻击竟然被他一口气豁免了85%，这让顾三刀忍不住就想起他们之前被燕东来那个魔鬼冰冻火烧，灌毒药，洗酸液澡的经历了。

　　原来用意在此啊。

　　一个被动天赋在属性模板中浮现。

　　中级魔免。

　　“哇啊啊啊！”

　　至此时，顾三刀已经再无顾忌，如狂魔般嚎叫着就扑入病毒军阵之中，他所使用的战技未必有多精妙，但他自己力大无穷，爆发力极高，再加上屠夫之手那等重量，还有85%的中级魔免在，岂是用一个横冲直撞能够形容的？

　　更何况这个时候，更多的大块头也已经冲上来，包括那原本还集结成军阵的三千乔木蛮子，眼见着顾三刀在前方大开大合，他们怎肯居于人下。

　　话说这也就是他们刚刚进阶，对自己的身体还不太熟悉，毕竟体重增加了三倍，身高增加了一倍，脑袋里还多出来一些莫名其妙的战斗记忆，任谁也不可能马上就融会贯通的。

　　可是只要厮杀起来，就会惊喜连连，所有的大块头都在心里疯狂大叫，我凑，老子这简直就不是人了。

　　就如同猛虎扑入羊群之中。

　　病毒在T-12阵地上布置的军阵，防线，不可谓不强大，不可谓不精锐，而且兵力总数高达30万。

　　正常来讲，大河军队这边没有45万人别想攻下来，还得付出惨烈的代价。

　　但是此刻这8000个大块头，就好像刚刚觉醒的地狱魔龙，根本没什么章法，就这么呼啦啦水漫金山一般扑上来，所有的防线才一碰触就四分五裂，所有的军阵一接触就被暴力撕开，然后被碾压得找不到北。

　　短短不过几十秒的时间，病毒的军队完全被打懵了，T-12阵地下方的友军也全部被看懵了。

　　至于8000大块头，他们自己也杀懵了，没有任何语言能够形容他们此刻心中的感觉，随着对狂化加倍的身体越来越熟悉，他们也就对自己身体之中那种源源不断的力量，还有超级恐怖的爆发力和耐力感到震惊。

　　是的，寻常的SS+，也不可能有这么狂暴的力量啊，那一把三万六千公斤重的屠夫之手随便一挥，就能砸到一大片，什么重盾，什么魔力盾，什么重力场，什么防御护罩，统统被一棍子就能敲开！

　　这不是战斗，这是屠杀！

　　当所有大块头心中冒出这个念头的时候，才陡然惊觉，已经有十几个大块头都单枪匹马的冲杀到了最前方。

　　对啊，他们差点忘了，击杀敌军数量排名第一的人会有着神奇的奖励的。

　　一时间，所有大块头再次狂暴，心中再无半点顾忌，疯了一样的往前冲杀。

　　而对面的病毒军队真是苦不堪言，指挥官都懵逼了，它眼睁睁的看着它精心布置的防线像曲奇饼一样被嘎嘣嘎嘣地咬掉。

　　摧拉枯朽啊！屠杀如割草啊。

　　它拼命的调动军队，试图稳住阵脚，试图发起反攻，它的指挥艺术无疑是高超的，并且是正确的，但没用，在绝对的力量面前，就只能剩下一个被横推的结果。

　　它麾下的士兵也很努力了，没有一个病毒士兵逃走，但奈何根本不是对手，对面那些大块头比巨魔还要恐怖，因为巨魔至少没有那么快的攻击速度，没有那么平衡协调的掌控能力，而且更糟糕的是，这些怪物的力量好像比巨魔还要恐怖很多。

　　这怎么可能？

　　疑惑的病毒指挥官并不明白，或者连慕少安也预估错误了。

　　此时此刻的大块头们固然是按照黑目毁灭战士的秘法训练出来的，但是命运天神给他调配出来的超级神血药剂其实要比当初黑目毁灭者所使用的药剂更加出色。

　　最简单的一点，15亿年前，黑目人可没有办法弄得到天神的血液，更别说调配超级神血药剂了。

　　而现在，命运天神至少弄死了五个天神，包括那个天神信尔达在内，这天神之血不是很少，而是很多。

　　所以在服用了第一阶段超级神血药剂之后，这8000个大块头的实力固然是跳跃到SS+，但实际上都获得了一定程度的天神之血加成。

　　所以即便是面对同级别的SS+，他们的优势也极其明显，比如力量更大，速度更快，爆发力更强，耐力更持久，再加上中级魔免，这就是人形暴走战争机器啊。

　　所以病毒指挥官不是没有集结SSS级的高手试图遏制局势，但仍然在很短的时间就被击溃，摧毁！

　　短短的不到十分钟，在T-12阵地上的30万病毒军队就被灭了三分之一，这已经很恐怖了，连慕少安都没有预料到的，他最初估计，至少得两个小时才行。

　　而此刻浑身浴血的大块头们压根就没有太多疲倦的感觉，仍然像死神一样成片成片的收割着病毒士兵的生命。

　　五分钟之后，病毒军队崩溃了，因为病毒的最高指挥官被顾三刀临阵斩杀，而接替最高指挥官的病毒副指挥官则在三秒后被乔木氏族的那个家伙给宰掉。

　　目前为止，就是他们两个人击杀的病毒士兵最多也最凶猛。

　　其实若论优势，还是那个乔木蛮子更厉害一些，战技大开大合，精妙无比，所过之处，无人可当，毕竟这家伙原本在乔木氏族的集团军之中就是勇猛无比的精锐高手，若是在之前，他一只手就能宰了顾三刀。

　　可是此刻顾三刀的击杀总人数却比那家伙多了一些，仅仅是因为每隔15秒钟，他就能释放一次千军破战技，一下子就能清空一大片，这就是巨大的优势了。

　　“战前指挥部有令，第一集团军立刻停止追击，全军进入防守状态！”

　　“战前指挥部有令，第一集团军立刻停止追击，全军进入防守状态！”

　　巨大的声音忽然响起，这却是因为T-12阵地在不到13分钟的时间里就已经被8000大块给夺了回来，这速度不但病毒没有想到，连友军都没有想到。

　　眼下病毒军队完全崩溃了，可8000大块头还在疯了一样的追杀，再这么下去，会遭遇到病毒的援军的，所以战前指挥部只好急忙下令停止追击，至于为什么不去找慕少安，完全是因为慕少安不在这里，至少表面上是不在这里的。

　　所以，此时此刻完全杀红了眼的大块头们怎么可能会听从其他人的命令？

　　根本不屑一顾，而且他们此刻也才感觉刚刚热身而已，最重要的是，特么的，老子要拿第一啊，这个时候让老子们停止追击，你大爷的怎么不去食·屎？

　　所以他们仍然是追在十几万病毒士兵后面疯狂斩杀，前方是什么，不在乎，有没有敌人的援军，不在乎。

　　一个字，杀！

　　人头滚滚，血流成河！

　　友军完全被震住了，所以战前指挥部自然也不会注意到在那些疯了一样的大块头后面，还有一道人影跟着。

　　这当然就是乔装打扮的慕少安，话说他辛辛苦苦打造出来的黑目毁灭者的首场战场秀，他怎么可能不亲自跟着？

　　之所以说什么他在家等消息，就是想看看这些大块头在战场上的表现。

　　有些东西，那是只有特定情况下才能看得到的。

　　“唔，顾三刀这厮倒是不错，很会把握机会，只是老子也没有想到，命运天神给我的天神之血的效果会这么好啊，瞧瞧这家伙都击杀了3278个敌军，而且仍然战力不减的样子！”

　　慕少安一边思索着，一边背着一个大盒子，手里握着一个老古董一样的平板屏幕，这是战场记功雷达。

　　是域外战场的一大特色，毕竟在激烈的战场上想分清楚谁杀了多少人，助攻了多少次，这都是一个很复杂的事情，而域外战场又不在混沌总部的规则笼罩之下，所以就有了这么一个特殊的玩意，可以即时收集士兵们的击杀，助攻等数据。

　　“还有，那些乔木蛮子真不错，尤其是那个木铁，真真是一员无敌猛将啊，虽然击杀总人数略微落后顾三刀，可要知道他还没能掌握千军破这个毁灭者战技的，啧啧，瞧瞧这行云流水般斩杀，未来此人成长不可限量，我得想办法收服他，不过，这个木铁貌似是乔木氏族里的王族啊，怕是不会那么愚忠的臣服于我，或者就算他臣服了，也不能完全相信。”

　　慕少安心里想着，目光却是始终锁定顾三刀和木铁二人，这两个家伙的确是真的凶猛，如同两条魔龙一样，各自率领着乔木氏族的大块头，和地球人，在不合作的状态下都一个照面就干翻了病毒的援军。

　　“幸好啊，这些黑目毁灭者不管再怎么成长，都只是我的助力而已。”

　　慕少安忽然自语道，目光再一扫那战功收集屏幕，上面有个角落赫然显示着，已经累计斩获148单位宇宙法则。

　　瞧，这就是战争的红利。


第284章 制霸空权

　　“前线指挥部有令：泰山部第一集团军立刻停止追击，返回T-12阵地固防！违令者军法从事！”

　　两队重装巨狼骑兵从后方追上来，嘶声大喊。

　　这已经是前线指挥部下发的第十三次命令，当然这不是恶意，因为就在前方两支大约二十万的病毒援军正在极速赶来，若是与溃败的十几万病毒军队联合起来，那么区区八千人的大块头很可能就要全军尽墨了。

　　所以这是好意，可惜前线指挥部并不知道也无法了解这八千大块头的真正战争潜力。

　　此时此刻，他们也就算刚刚热身而已，根本就不可能就此撤退。

　　更何况慕少安也绝对不允许他们撤退，有句老话说得好啊，杀人要趁早，女人抱上跑。

　　他这手下八千大块头算是秘密武器，实力强大，但并不代表就是无敌的，病毒也不傻，一旦给它们回过神来，信不信立刻就能调集更精锐的军团过来，直接就能把他的毁灭者给掐死在萌芽状态。

　　所以这第一战既是试水一战，又将是大决战。

　　“啧啧，还不错。小子们，你们还有三个小时的爆发时间，是龙是蛇就得看你们自己了。”

　　慕少安此时就跳进一处山坳，不再追着那八千大块头，而是开始借助这里的地势位置准备防空阵地。

　　没错，黑目毁灭者的确是一个超级强悍的兵种，但并不是没有破绽，比如机械法则就能克制他们，另外就是根本无力对抗空中单位。

　　历史上，黑目人就因为这种性格，极力贬低远程职业，但慕少安可不会犯这种错误。

　　他这次是时间紧迫，只能带着八千大块头来搞事，可是在老巢，辛西娅和慕小夜都是在帮他筹备挑选训练一支专门用来辅助毁灭者的超级远程军团的，里面会包括弓箭手，狙击手和对空压制单位。

　　在未来，这样的一支融合了近战王者与超级远程的军团，才是慕少安希望得到的无敌军团。

　　不过这一切都是需要时间和资源乃至人才的。

　　所以这一次他慕少安就得充当大块头们的远程火力支援单位，既得压制敌人的狙击手，还得压制敌人的空中单位。

　　如果大块头们是在近战之中死掉的，那算他技不如人，但如果有大块头是因为敌人的远程火力被干掉的，那就是慕少安无能了。

　　而到目前为止，慕少安已经连续出手了129次，击杀了49名病毒狙击手，摧毁了62座重炮以及干掉18名SSS级高手。

　　话说非不如此，八千大块头怎么可能在短短十三分钟内就拿下T-12阵地并且无一人死亡？

　　咔嚓咔嚓，在不到一分钟时间里，慕少安就已经在这山坳中平整好一处炮台地基，然后架设组装出一台带着迥异于大河风格的高射炮。

　　其实这就是之前他在命运漩涡之中弄到的裁决巨神，嗯，其实大河文明之中，关于对空压制的武器很多，不乏优秀的。

　　但比较下来的话，慕少安还是偏向于裁决巨神。

　　原因很简单，裁决巨神的稳定性极高，在三连射模式下，它的稳定性会强大到让你怀疑人生。

　　另外若是采用实体炮弹，威力同样巨大。

　　或许在其它炮手眼里，这样的优势并不明显，可是在慕少安手里，配合他那可以锁定周围三百公里的钝化精神力，这裁决巨神就是天上地下独一无二的对空霸主，就问你服不服吧？

　　更何况这一次有辛西娅做军师，慕少安准备的别提多充分了。

　　光是那种比火药炮弹更高级的雷火炮弹就准备了一万发。

　　这玩意是实体炮弹，威力更大，而且可以附着机械法则，让威力成数倍的增加，这一点是能量炮弹无法比拟的。

　　此时慕少安一口气搬出两个炮弹箱子，一共五百发，全部一次性填入裁决巨神的弹仓之中。

　　这裁决巨神是有三种射击模式的，实体炮弹三连射，实体炮弹六百连射，能量炮弹三千连射。

　　但慕少安只选择了三连射模式，平均一秒钟一发。

　　这样的射速和别的高射炮比起来有点尴尬，但慕少安却信心十足。

　　因为他打赌在这个战场上，再也没有比他更厉害的炮手了，哪怕就只有他一人，说制霸空权你们病毒敢有什么意见吗？

　　此时在前方大约五公里外，八千大块头已经彻底的被病毒的援军给包围起来，那些病毒溃兵也一下子有了主心骨，开始发起全面反击。

　　而远处的天域之上，一大片半透明的隐形空中单位正在快速接近。

　　病毒的指挥官还是很牛逼的，在最短的时间里就发现了大块头们最大的弱点，无法制空。

　　“嘿嘿，果然不出老子所料啊！病毒果然出动了它们的大宝贝——霸主级轰炸机！”

　　慕少安贼眉鼠眼的奸笑几声，在这个域外战场，病毒一方着实是有些非常凶猛给力的大杀器的。

　　而很不巧，这种霸主级轰炸机就是其中一种，品质为暗金，虽然不是最高，可架不住这玩意真好用，配合紫金战机，基本上能把地面部队给炸的没有半点脾气。

　　当然了，大河的军队也一样有与之抗衡的轰炸机与紫金战机，但因为资源的关系，总的数量要少很多，所以经常被压着打。

　　这一次八千大块头能在这么短时间里把病毒赶出T-12阵地，那么根本不用多想，病毒绝对在第一时间就会调集霸主轰炸机过来的。

　　而既然有霸主轰炸机，就一定会有紫金战机。

　　这对慕少安来说，可是比地面那三十万病毒大军还要令人眼馋的大鱼的。

　　没错，击杀十万病毒大军，顶多能收获不到二百单位的宇宙法则。

　　但是他只要击毁一架霸主轰炸机，就能立刻获得一百五十单位的宇宙法则。

　　若是能干掉一架紫金战机，那就是二百单位。

　　美滋滋啊美滋滋。

　　最妙的是，病毒这一次并没有强大的地面部队来干涉。

　　不怕吹牛逼，就那前方三十多万病毒大军，都不够他一刀剁的。

　　哼哼哼，友军以为他是在蛮干，病毒以为他在找死，殊不知他只是想在练兵之余发一笔横财罢了。


第285章 偷袭的就是你

　　“呜呜呜——”

　　巨大的尖啸声在一瞬间响彻方圆上千公里，然后持续向更远的方向传递，不到几秒钟，整个T战区方圆数万公里就回荡一个遍。

　　这却是大河军队特有的防空警报，因为大河军队之中的空中力量还是相比薄弱一些的，比如T战区，拥有的紫金战机也不过几千架，可对面的病毒却能有近万架。

　　所以很多时候，己方的空中力量制衡不住病毒的紫金战机，只能任由其长驱直入，想踹门就踹门，想踹窗户就踹窗户，在这种情况下，大河军队的防空系统是格外发达，而且自成体系，全面联网，天空一体，由无数能量炮弹，实体导弹，超级激光网构成。

　　具体效果什么的，当然是有效果的，但其实谁都知道，一个进攻一个防御，哪能尽如人意？

　　“轰轰轰！”

　　巨大的炸雷声从极远处传来，这是紫金战机在以25倍的音速在巡航而来，而友军这一边的天空中在这一瞬间就已经被绚烂的超级激光防空网所覆盖，并且迅速蔓延，像无数张大网，朝着病毒的紫金战机兜头罩去。

　　除此之外，无数的能量光束，高射炮，对空导弹，对空悬浮坐标弹等等，都已经全面发射，这真是壮观。

　　可是不到三秒钟，仍然是有三架紫金战机狠狠的窜过来，哪怕是在一万米的高空，可掀开的气浪和音爆都对地面造成不亚于12级台风那么恐怖的效果。

　　慕少安没去管这三架紫金战机，这玩意在没有把速度降到五倍音速之前，根本就不怕地面防空炮火，不过同样的，因为速度太快，这紫金战机也很难对地面目标造成威胁，所以这种紫金战机的作用就是用来空中狗斗，然后吸引防空炮火，进而为霸主轰炸机创造机会的。

　　转眼间，那三架紫金战机就已经窜出几百公里之外，直奔T战区的指挥部，军营，物资储备库等重要区域，对于这些固定目标，紫金战机也不是不能展开对地攻击的。

　　于是为了保护更重要的己方目标，大河军队的独立防空体系就疯了一样调集空天防空网，围追堵截这三架紫金战机，然后更是有五架己方的紫金战机快速升空，至于暗金战机，在这个时候早就被淘汰了，面对更可怕的紫金战机，它们也就只会说什么萌新瑟瑟发抖之类的话。

　　在用这种套路成功吸引住大河军队的防空体系后，这才又有五架紫金战机以8倍音速巡航而来，它们要护航的就是整整12架霸主轰炸机。

　　很显然，慕少安这8000大块头成功的吸引了病毒的仇恨值，所以哪怕T战区只是所有ABCDEFGH一直到Z战区之中存在感较弱的域外战区，却也让病毒决定要把这一支酷似近战之王毁灭者的部队给灭杀在萌芽状态之中。

　　所以这场面很大啊。

　　说到这里就不得不提病毒和大河人类军队之间的差距了。

　　病毒的指挥部只用了不到一个小时的时间就确定了8000大块头的战略价值，也许不算高，但它们还是立刻决定将其掐死，但大河军队到目前为止，对这8000大块头的战略价值的评估还没有上报到域外战区最高指挥部，所以自然也就没有配套的保护措施。

　　那种独立的防空体系，更不会因此多偏移一些。

　　当然这也是慕少安和大块头们不遵守命令的缘故，若他们退回至T-12阵地，那么自然就会在独立防空体系的重点保护之中。

　　所以慕少安也不会埋怨什么，想吃横财，就得承受更大的风险。

　　当然，此时在8000大块头的上方高空，仍旧有从T-12阵地上发射的高射炮，能量防空网，看上去也很壮观，但威力就小了很多，那五架病毒的紫金战机根本不在乎，一阵横冲直撞，就轻而易举的扫开障碍，并且它们开始盘旋护航，为霸主轰炸机登场做最后准备。

　　而一旦清场完毕，12架霸主轰炸机只需要三分钟，就能把八千大块头和包括T-12阵地上的30多万大河军队给全面轰得精光。

　　这就是霸主的威力。

　　此时此刻，在山坳之中，慕少安的钝化精神力将这里完全笼罩，只要紫金战机的病毒飞行员没有肉眼看见，那么就发现不了他的存在，包括友军也一样。

　　“轰，轰轰！”

　　后方15公里之外的T-12阵地上忽然冒起巨大的火球，却是有一部分的防空高射炮阵地被紫金战机给掀翻了，对空压制能力顿时缩水一半。

　　而那5架病毒紫金战机立刻开始减速，一个盘旋之后，就依仗着自身恐怖的防御能力开始对T-12阵地上的防空阵地点对点清除。

　　霸王轰炸机即将登场。

　　“就是此刻！”

　　慕少安猛然跳起，庞大的机械法则瞬间注入三发雷火穿甲爆弹，每发雷火穿甲爆弹里都被他注入3000单位的机械法则，相当于30单位的宇宙法则，绝对凶残！

　　然后他猛地放开钝化精神力，锁定了一架开始放慢速度的紫金战机，裁决巨神的足足26米长的炮口开始稳定精密快速的旋转瞄准。

　　下一个瞬间，慕少安猛然拉动开关，一发雷火穿甲爆弹带着巨大的音爆，以十二倍音速的出膛速度破空而出，直接就将3000米高空上的一架紫金战机给从弹仓的位置轰入进去。

　　根本没有任何悬念，这架昂贵无比的紫金战机就爆出一团巨大的火光，庞大的宇宙法则瞬间就疯狂溢出，然后立刻就被慕少安的钝化精神力给引导吸取。

　　198单位！

　　酷！就这一炮，就顶的上那8000大块头鏖战至今的全部收获。

　　但狂喜归狂喜，慕少安的心中却是冷静无比，在第二秒到来的一瞬间，第二发威力巨大的雷火穿甲爆弹再次发射，仍然是准确的命中紫金战机的弹仓，通过殉爆的方式，让这防御力惊人，生命值也惊人无比的紫金战机彻底爆开。

　　然后是第三秒，第三发雷火穿甲爆弹，将第三架正准备跳跃逃走的紫金战机轰下。

　　186单位！

　　197单位！

　　肥得简直流油。

　　而三次发射之后，慕少安却不再发射，因为没用了，剩下两架反应过来的紫金战机已经快速跳跃加速，一个瞬间就跑出一千公里之外，鞭长莫及了。

　　话说这也是他能做的极限，紫金战机的跳跃时间是需要两秒钟的。

　　可是，这才刚刚开始啊！

　　慕少安邪恶一笑，转头看向已经出现在战场上方15000米高度的12架霸主轰炸机。它们现在当然知道了没有护航战机，但是它们想逃的话，可没有那么利索。


第286章 我爱肥羊

　　三秒钟是一种什么样的概念呢？

　　就是一个美女对你回眸一笑，然后你微微发愣，以示尊敬的过程。

　　当然，不管是友军还是敌军，其实在这三秒钟时间里都应该知道了发生了什么事，但然并卵，因为知道归知道，却没有什么能力阻止或者扩大化战果。

　　唯独慕少安是个例外。

　　所以在第四秒的时候，第四发被他注入了1000单位机械法则的雷火穿甲爆弹就已经冲上高空，将一架懵逼的霸主轰炸机给轰爆，哪怕它们都已经开始在加速撤退。

　　第五秒钟，第二架霸主轰炸机再次爆开。

　　然后是第六秒，第三架霸主轰炸机也永久的留了下来。

　　三发之后，慕少安果断停止，将整台裁决巨神给拆成零件全部打包，最后迅速破坏现场，逃之夭夭，嗯，三架霸主轰炸机，给他一口气带来450单位的宇宙法则。

　　算上之前那三架紫金战机的收获，还有大块头们厮杀的收获，1200单位的宇宙法则已经稳稳妥妥的到手了，这还不算夺下T-12阵地的功劳。

　　可他绝对不会承认的，因为他根本没有在现场啊，发生了什么，我什么都不知道啊？

　　而几乎就在慕少安以钝化精神力隐身，同时绕开一个大圈子，直接往后方军营跑的时候，T-12阵地上的几十万友军的主官们终于醒悟了，于是一声令下，几十万士兵疯了一样的冲出来，发誓要把陷入敌军包围的8000大块头给拯救出来。

　　几分钟之后，足足十二架紫金战机耀武扬威的出现，病毒的军队仓皇逃窜，结果却被英勇无敌的友军给全歼。

　　大块头们很不甘心，却也只能停止追击。

　　T-12阵地的指挥官还试图留住这些战力惊人的大块头在阵地上驻防。

　　包括前线指挥部也是这个命令，虽然是友军，但有桃子不摘，那也对不起良心啊。

　　而此时慕少安却只用了三分钟的时间就返回了域外总部军营，其中两分钟都是浪费在走进军营的路上的，然后就正好巧遇了几个传令兵。

　　“燕东来司令官阁下，前线指挥部有令，命你部立刻进驻T-12阵地！”

　　“什么？那怎么行，根据第七战区域外战场的第3892条规定，但凡新传送抵达域外的军团，都享有三天的休息时间，而且上峰给我们的驻防阵地是Z-79高地啊，你们可不要欺负我！”

　　慕少安装模作样的吼起来，然后气呼呼的一路小跑，到了T-12阵地，就把八千大块头给全部领了回来，他搬出了第七战区的规定，那前线指挥部也没办法。

　　的确，按照规定，慕少安他们还可以再休息两天半呢。

　　可是，几乎就在慕少安带着大块头一路急行军返回军营总部的时候，就听到一个噩耗。

　　就在十分钟之前，一个病毒阵营的半神级高手前来报复了，只用了三拳，就把整个T-12阵地上的37万友军士兵给砸成肉酱，其中就包括了589名SSS级高手，甚至T-12阵地所在的那座山峰以及周围的余脉，也统统消失。

　　等到大河这边的半神级高手赶去，人家已经溜了。

　　同一时间，在ABCD至SZ等全部域外战区，病毒都发起了猛烈的进攻，仿佛一口恶气憋在心里不吐不快一样。

　　可这些都和慕少安与8000大块头毫无关系，他们还在按例休整呢。

　　期间，不知多少路人马都在调查当日发生在T-12阵地上的意外事件，病毒的三架紫金战机，三架霸主轰炸机到底是被谁给轰下来的？

　　因为这不仅代表着天大的功劳，还代表着有可能存在的先进技术。

　　很多现场生还者都口口声声的认定，那是某种特殊的高射炮，但也没特殊到哪里去，毕竟雷火穿甲爆弹就是大河生产的，所以最牛逼的还是那种超级准确的锁定系统。

　　这很有价值啊。

　　慕少安和8000大块头也被列入怀疑表单上，可是8000只知道近战的大块头是最没有嫌疑的了，而燕东来这厮虽然当日行踪诡异，但他却是一个剑仙，剑仙会打炮吗？答案曰：不会。

　　“你好，我是泰山部第一集团军的司令官，我来这里申请物资装备。”

　　此时此刻，慕少安就脸上带着谦和的笑容，来到大河域外主基地的物资储备中心，这里很庞大，因为域外战场也很大，这里常年驻扎着450亿大军，所以物资装备的供应那是必须充盈的。

　　“请出示军功簿！”

　　物资储备中心的办事员一脸的公事公办，不会徇私，也不会刁难你，但也绝对别想看到笑容。

　　“是，在这里。”

　　慕少安还是面带笑容，实在是因为他的心情好极了。

　　军功簿不是记录慕少安的，大河的战场都是有规定的，谁进入战场，都会被登记，然后有主记录功勋值的系统，也有副功勋值系统，慕少安之前在T-12战场上使用的击杀系统却是盗版未联网的。

　　所以这军功簿上记录的全都是那8000大块头的。

　　他们很给力，8000人在54分钟的时间里击杀了31万病毒士兵，因此一共获得120万点军功，另外还有夺回T-12阵地的30万点军功，很夸张啊。

　　要知道正常来讲，只要再获得150点军功，那么泰山后裔氏族今年的义务战役任务就会圆满结束。

　　可慕少安所谋甚大，他才不会就这么得过且过的回去呢。

　　所以他准备把这150万点军功统统用来兑换武器装备。

　　在大河的物资储备中心里，兑换武器装备的方式有两种，一种是用纯粹的军功来兑换，一种则是用宇宙法则来购买，毫无疑问，还是前者更划算一些。

　　“好了，军功簿上的军功登记有效，请选择兑换的武器装备。”

　　那个办事员就面无表情的给了慕少安一个蓝色的圆球，他握住后将一缕精神力注入，顿时就发现他已经进入了一个巨大的虚拟仓库，里面满满当当的，都是各种武器装备，应有尽有，除此外还有着各种原材料，这是为了方便士兵自己打造武器的。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　慕少安很满意的狂笑一声，就开始了挑选，这来之前他都已经做好了预算，绝对不会错的。

　　他已经很期待那8000大块头甲胄齐全的重新出现在战场上的威风了。


第287章 霸王戟

　　昨天的时候，慕少安就已经给所有的大块头分发了奖励。

　　而且是前所未有的奖励，木铁和顾三刀并列第一，所以他给他们二人各六滴超级神血药剂，排名第二的四滴，排名第三的三滴，前一百名二滴，余者全部一滴。

　　这基本上就掏空了慕少安的存货，可却也一下子让这些大块头的战斗力更进一步，虽然实力还是SS级，但他们之中最差的，也能领悟黑目毁灭者的战技千军破。

　　而像是木铁和顾三刀，则是可以领悟到第二个强大的战技，万人敌。

　　这是在战斗技巧方面，但是在武器盔甲方面却很弱了，下一次大块头们再出战，可就不能只穿着大裤衩了，虽然他们现在的生命值和防御力都很高，可也不能真的这么干啊。

　　所以给他们挑选合适的盔甲武器就很重要了。

　　此时慕少安在这虚拟的物资中心库房内转了一圈，首先选定的就是一种名叫青铜溶金的材料，这玩意通常是用来铸造地基用的，比如想修建一座基地，那么想打好地基，就用这种青铜溶金好了。

　　这玩意并没有多坚硬，也没有多柔韧，根本不适合做武器，或者其他的盔甲防具，但就有一个特性，可以最大量的注入历史法则，并且百分百能发挥历史法则的特点，那就是厚重。

　　一块十立方米的青铜溶金若是注入100单位的宇宙法则，那么其重量就会达到惊人的一千吨。

　　所以做地基最适合了。

　　但如今，慕少安却想要用这种青铜溶金给大块头们重新打造武器，而不是去使用黑目毁灭者曾经用的武器屠夫之手，不是说屠夫之手不好，而是服用了超级神血药剂的大块头们表现的太出色了，所以理所当然的，他们应该享有更强大的武器。

　　名字慕少安都给想好了，就叫霸王戟，但具体形状他还没搞定呢。

　　所以此刻他只是先预定了800块青铜溶金，又预定了8000吨龙钢，以及8000吨活性合金丝，这就是打造霸王戟的全部材料。

　　青铜溶金为主，龙钢为辅，整体增加硬度，活性合金丝缠绕，以增加韧性，最后再注入历史法则，保证百分百傻大黑粗。

　　不过这就一口气消耗了慕少安50万点战功。

　　接下来慕少安想了想，就定制了8万根粗大的投矛重标枪，这玩意是现成的，长度为三米，重量50公斤，乃是近战破盾的大杀器，每个大块头都可以携带10根，这就等于拥有了1500米内的中程攻击。

　　至于大块头们会不会使用这种投矛重标枪，那根本不是问题，都是从小兵升到S级的，怎么着也有个入门熟练，更何况，他们也不需要像慕少安这般神乎其技，也不用他们射战机，只需要在军阵冲锋的时候对敌人展开密集投射，呵呵，有了力量，有了准头，有了杀伤力，那么还需要什么呢？

　　这玩意由于是消耗品，所以不贵，8万根重标枪，也才用掉了5万点战功而已。

　　下了订单之后，一个小时后就会有巨魔奴隶送过去。

　　此时慕少安又转悠了一下，还是给大块头们每人挑选了两面盾牌。

　　一面是巨型魔力塔盾，这是大河军队近战部队的标准配置，高二米，宽一米五，厚度15公分，重500公斤，由于上面内嵌魔法防御阵，仙法防御阵，能量护罩，再加上材料的加成，可以有效的防御战争法则，仙魔法则以及机械法则的伤害攻击。

　　这玩意累赘度很高，但若是装备到大块头身上，其实也就是毛毛雨。

　　现在大块头们的最低身高都有五米，体重1000公斤，而像是乔木蛮子，身高都有六米，所以这点负重根本不算什么，把这巨型魔力塔盾背在背上，也就占点地方。

　　至于另外一面则是巨型圆盾，直径一米二，厚度10公分，同样镶嵌魔法防御阵，仙法防御罩，能量护罩，这个巨型圆盾在大块头手中，刚好可以做一面臂盾。

　　可别小看这臂盾，在激烈的近身肉搏战之中，巨型塔盾虽然防御更高，但挥舞起来不太方便，唯有这臂盾会非常灵活，而且还能提供不菲的防御力，非常不错。

　　不过这两种盾牌，就又花掉20万点战功。

　　至此慕少安手中就还剩下75万点战功。

　　接下来他得给大块头们定制盔甲了，制式的盔甲肯定用不上了，大块头的身高根本不合适，除此外倒是也有给巨魔奴隶使用的巨型链甲，但那防御力太差，而且也丢人啊。

　　慕少安在犹豫了一会儿之后，就决定亲自给他们量身定做，由他自己亲自动手，也许不够精美，但保证质量不错，最主要的是，他的军功实在不够用了。

　　“咦，这是什么？”

　　慕少安突然在这库房的一角发现了一大堆的破旧盔甲，很多很多，上前一看才知道，这是从战场上淘汰下来的盔甲，毕竟一场战斗下来，怎么可能没有损伤呢，大河的士兵个个都不差钱，所以就出售旧的盔甲，用军功换新的盔甲。

　　于是慕少安眼珠一转，这很不错啊，他正发愁他的军功数量不够呢。

　　这些旧的盔甲修补修补，再重新组合焊接一下，那就是新的盔甲啊，虽然防御力肯定要差一些，但能有盔甲用就不错了呀。

　　最终，慕少安用58万点战功就兑换了这足足三万多套损坏盔甲。

　　这个买卖真划算。

　　心情大好之下，他又用剩余的战功给每个大块头额外配备了两把合金大剑，但对于他们的身量来讲，这其实就是匕首了。

　　可正当他兴致勃勃的想要返回去给大块头们制作霸王戟的时候，他被人拦住了，当然不是打劫的劫匪，而是一个乔木氏族人。

　　“燕东来阁下，可否借一步说话？”

　　“什么意思？别遮遮掩掩的，我现在时间很忙。”慕少安皱眉，看来是有人盯上了他的大块头，这可真是有意思。

　　“呵呵，阁下误会了，两天之后，阁下的第一集团军就会进驻Z-79高地，而很不巧，另外两个驻守Z-79高地的集团军就是乔木氏族的，所以我希望我们双方能够精诚合作。”

　　“最基础的合作当然没问题，还有事吗？”

　　慕少安转身欲走，什么合作不合作的，他自然有自己的计划，但绝对不会跟着别人的后面行动。

　　“且慢，燕东来阁下，我们两个集团军的确有一个庞大的作战计划，我们衷心希望你能参与，毕竟，我们是友军。”

　　“抱歉，以后再说吧。”

　　慕少安不再啰嗦，快步离开。

　　那人就看着他的背影，遗憾的叹了口气，悠悠自语道：“黑目毁灭者的完整训练秘法啊，君岂不知匹夫无罪怀璧其罪，这个时候不去找一个稳妥的合作伙伴，那就不要怪别人不讲道义了。”


第288章 蠢货

　　就在这域外军营之下，某处地下基地之中，一个布满了各种仪器的房间内，木铁赤着身体，浑身上下连接着各种仪器，正闭着双眼，呼吸平稳。

　　而在不远处，几十名乔木氏族的高层，强者一眨不眨的盯着。

　　大约半个小时之后，随着一声嗡鸣，木铁轻轻一跃，跳下检测仪，立刻来到另外一个宽敞的训练室，这里一共立着十个巨大的靶子，木铁面无表情的走过去，一拳挥出，第一个靶子轰然被爆开。旁边顿时响起一片吸气的声音，更高处的一个屏幕上显示的是三万公斤。

　　然后木铁又走到第二个靶子面前，继续挥拳，还是轻而易举的轰开，是三万五千公斤的数值。

　　接着他根本不停，一口气将十个靶子轰碎，而数值则是跳跃到十二万公斤，却好像还可以再提升一样。

　　“可怕！果然可怕，这的确是最正宗的黑目毁灭者的力量，现在木铁赤手空拳的秒伤都可以轻易打破20万点，若是再配备了那种霸王戟，秒伤过百万也是轻而易举。”

　　一群乔木氏族的高层和强者纷纷赞叹，这样的伤害高度，其实已经直逼SSS+了，但木铁目前的确还是SS+的境界。

　　“检测出来没有？木铁这样在短短三月时间里实力暴涨了将近五倍，对他的寿元可有什么影响？”

　　一名乔木氏族老者沉声问道，却是当日那个与慕少安交易的乔木氏族族长。

　　“回禀族长大人，我们从仙魔法则的角度，又从唯物科技的角度对木铁进行了三重检测，结果发现木铁现在的强大并不是催发他体内的生命极限，而是因为他的身体之中融合了更加强大的力量，我们怀疑是天神之血，换而言之，那个燕东来给木铁等人服用的药剂，里面很可能蕴含着天神之血。”

　　一个乔木氏族的高层回答道。

　　“竟有此事？那燕东来竟然无比奢侈的拥有天神之血？”

　　这一下，所有人都倒吸一口凉气，谁都明白这意味着什么，因为这最差的结果，也很可能是打造一个神裔军啊。

　　“燕东来此子来历神秘，之前就失踪了足足三百年，莫不是有什么奇遇？”

　　“看他毫不犹豫的就培养出八千毁灭者，那么岂不是说，他手中还有着更多的天神之血？”

　　一时间，这房间内所有人的眼睛都亮起贪婪的目光，谁都知道，足够多的天神之血代表着什么？

　　“族长，要不要我立刻调集人手？此事夜长梦多，若能得到燕东来手中的天神之血，我们乔木氏族就此脱离大河文明，也不是不可能的。”一个乔木氏族高层激动得低声喊道。

　　“都给我闭嘴！聪明人都不止你们一个！”

　　乔木氏族的族长厉声道，然后他才看向还是面无表情的木铁，问道：“木铁，你怎么看？”

　　“回禀祖爷爷，我们怕是没有独霸此事的机会了。”

　　木铁淡淡道，“燕东来此人实力强大，但其实是志大才疏，早已为他自己埋下杀身之祸，他选择了相对弱小的泰山后裔氏族入手，的确是一个妙招，但他不应该立刻拿出这毁灭者的训练秘法，或者就算不得已，他也应该先收服足够忠诚的心腹，但是你们看看他选择的这八千人，我们这三千乔木氏族族人也就罢了。就是那些泰山后裔氏族中人，也都是些刻薄寡恩，鲁莽贪利之辈。”

　　“就在过去这一天里，就我所知道的，就有几十个泰山后裔氏族之人跑出去把这毁灭者的情报给卖了一个天大的价钱，我敢打赌，这事情已经满城风雨了。所以在我看来，我们就不要去打那燕东来的主意了，有我们三千乔木氏族子弟，足矣！”

　　“那木铁你是否掌握了毁灭者的培训秘法？”

　　此时又有一个乔木氏族高层问道。

　　木铁却傲然道：“没有，但在我看来，秘法只是次要的，那燕东来真正所依仗的，就是天神之血，他之前折磨了我们足足近三个月，每折磨一次，就给我们服用了一滴那种药剂，这就是他的秘密，所以，我们这三千人还得回去，因为按照燕东来所讲，我们现在才刚进入第二阶段，后面还有整整三个阶段呢，他甚至放言，若进阶到最后，我们就是进阶天神，也不是不可能。祖爷爷，这就是我的看法。”

　　“唔，这样吗？”

　　那乔木氏族的族长摸了摸胡须，犹疑不定，最后他还是下了决定，“好，那就这样吧，一旦那燕东来手中拥有天神之血的消息传出去，那么我们乔木氏族还真吃不下，所以不能贪，能平白得了三千实力堪比神裔军的毁灭者，我们乔木氏族已经是赚大了的，你这就回去吧，通知其他人，尽量不要忤逆那燕东来的命令，族里会在恰当的时候对你们进行支持的。”

　　“是！”

　　木铁沉声道。

　　……

　　而几乎是在同时，至少几千名地球人大块头频繁的与外界接触着，一时间满城风雨，在这个域外战场的各高层，几乎就没有不了解此事的。

　　但不知为何，短短时间后，一切又归于平静。

　　慕少安给这八千大块头放了一天的假，到了晚上，人就一个也没少的回来了。

　　对于这一切，慕少安好像完全不知情，因为他正在忙着制作霸王戟，这将是比屠夫之手更可怕的武器，在这些大块头手中会发挥出更可怕的威力。

　　傍晚的时候，顾三刀从慕少安房间外走了一趟，但最终还是没有走进来。

　　远处，很多人的目光冷冷盯着顾三刀，含义不言而喻。

　　军营里的气氛一下子就诡异起来，每个人的表情都很奇妙，到了半夜的时候，慕少安还在忙碌，顾三刀被人请了出去。

　　事实上今日白天的时候，这样的事情已经有十几次，但他都拒绝了。

　　可这一次，他无法拒绝。

　　桌子上放着两块黑玉，桌子对面坐着一个老者。

　　“一颗五级宜居星，就是燕东来给泰山后裔氏族购买的那种，现在只要你同意，这颗星球今后就是你的，这块黑玉就是经过大河议会认证的所有权凭证，上面写着你的名字，属于你一个人的星球，你可以在上面为所欲为，甚至，几百年，几千年之后，你顾三刀的子孙后代，将会庞大到可以成为一个文明分支的可能。”

　　“这块黑玉，则是代表着成为醉月氏族男爵的凭证，上面的所有身份编号乃至混沌总部的证明全部都有，从今以后，你就是醉月氏族的贵族。你收下这一切，不用你作什么，也不用去做什么对不起你的恩主的事情，根本不用，只要他死了，你自己来我醉月氏族就可以了。”

　　顾三刀的咽喉动了一下，发出像野兽一样的声音，良久，他才赤红着双眼问道：“谁想杀他？”

　　“呵呵，没人想杀他，我醉月氏族也杀不了他，我们只是在挖他的墙角而已，这不算什么好事，却也不算什么坏事，我们看中的，是你这个人，和你这个人的成长潜力，嗯，老朽还有198个女儿，398个孙女，你可以随便挑。至于你的恩主燕东来，他是个好人，但恕我直言，他一定会陨落在这场战争之中，但与你无关，与我无关，与我醉月氏族无关。老朽说的是真心话，可以对天发誓的。”

　　顾三刀闭上眼睛，良久再睁开后就怒骂道：“老子早就看出来了，那就是个蠢货！好，我同意了，但我事先有言，我不会做任何对不起燕东来的事情，如果有人敢当着我的面去杀他，我也会拼死一战，但如果他真死了，那就如你所愿。”

　　对面那个老头儿呵呵笑了起来，很是满意。

　　这顾三刀是战力最强的一个，未来突破SSS级指日可待，这样的人才，用一个五级宜居星去收买是非常值得的。

　　但这人层次太低，根本就不知道，纵然醉月氏族在所有分支子文明里面能排在第十七位，可却也没有资格对那个燕东来动手的，他们只能瓜分一下燕东来留下来的遗产。

　　要怪就只能怪匹夫无罪怀璧其罪了。

　　一想到那个庞然大物，连老者心中都是充满敬畏和恐惧。

　　……

　　夜很黑，就在顾三刀终于与醉月氏族达到交易的时候，几公里之外的一座防御塔之中，慕少安正与一个穿着神裔军甲胄的清秀女子对饮。

　　此女却正是曾经地球混沌基地第六战区的分支系统，小六，她在固化历史后，也通过考核加入了神裔军，如今正在这处域外战场中执勤。

　　“呵呵，被人骂做蠢货的感觉怎么样？才一日之间，你手下的8000人就已经全部被人收买喽，包括你最看好的那个顾三刀，看来慕少安你这辈子活该做一个独行狗了。”

　　小六手中拿着一个酒杯，轻轻摇晃着，笑语嫣然。

　　慕少安坐在对面，闻言也是微微一笑，“我巴不得他们全都把我当成蠢货呢，这样的话我将来掀桌子的时候也能更简单一些。”

　　“说来听听，你可知道你这次是惹了大祸了，连大河主体文明之中的一些古老的大家族都被惊动了，你啊，小心被人捉了去，我可不想三姐就这么冤枉的做了寡妇。”小六有些好奇，又有些埋怨道。

　　慕少安就左右看了看，又用钝化精神力封锁整个房间，然后才笑嘻嘻的低声道：“其实很简单，黑目毁灭者的秘法，一共有两个版本，小六你不妨猜猜，我现在拿出的是哪个？”


第289章 文明之路

　　闻听此言，小六的美目一转，便道：“你现在拿出来的是第一个粗糙的版本？”

　　“不，是最完整的，而且甚至是有些改进的版本，所以说那些大块头是黑目毁灭者，是最恰当不过的，所以效果非常好，但就是有一点，黑目人与人族的基因不太一样，所以照搬过来的黑目毁灭者秘法多少也会有些致命的缺陷。”

　　慕少安淡淡道，语气云淡风轻。

　　“比如呢？”

　　“比如，他们绝对不可能进阶天神，再比如，他们虽然不会在一二百年内死去，但当一千二百年之后，所有人都会暴毙身亡，除非有我帮忙，但现在好了，看来我不用多此一举了，这人呐，是逃不过命运的轨迹的。”慕少安若有所指的道。

　　小六此时就点点头，“我懂了，但即便是这样，能活一千二百年的黑目毁灭者依旧是拥有巨大的优势的，同样会被各大氏族所看重，这样一看，你好像还是不划算的。当初为什么不好好挑选一些忠诚于泰山后裔氏族的士兵呢，我可不信我们的杀毒猎人里面就全都是歪瓜裂枣，唯利是图之人？”

　　慕少安此时就叹了口气，苦笑道：“我的六老板，在当时的情况下，我也没办法啊，泰山后裔氏族瓦解在即，还有三个月就要去执行义务战役，我若是拿不出一支强大的军队来，难道非得我赤膊上阵不成？正所谓饮鸩止渴，我也得这么干，不如此，只需要三年，泰山后裔氏族就得被强制解体。”

　　“所以在那种情况下，就算是乔木氏族的人，我也用了，什么歪瓜裂枣，也一样用了。为的就是给泰山后裔氏族争取至少十年的缓冲时间，甚至，我都故意没有挑选那些真正忠诚的人，那些都是顶天立地的好汉子，他们才是未来泰山后裔氏族的脊梁，所以我现在冒些风险算什么，就算众叛亲离被当成蠢货又算得了什么？”

　　小六就点点头，“因此你是把毁灭者的第二个版本留给他们了？”

　　“是的，我给小夜留下来了，当初我就故意和小夜的夜啸军团搞得很不愉快，甚至我把夜啸军团的主力一个都没有收录，甚至我专门挑选身高在两米五十的人，也是一种障眼法，一切都是为了拖延时间，因为第二个版本的毁灭者训练秘法，根本没有什么身高上的要求，甚至，也不会身体巨大化，因为这个版本是根据我们人类的基因完美改良出来的。虽然还是毁灭者，但已经不是黑目毁灭者了。”

　　“只不过要想训练出这样的改良版毁灭者，至少需要十年的时间，我已经让辛西娅和小夜挑选出十万名最忠诚的杀毒猎人，秘密展开训练，十年之后，这将是一支战斗力丝毫不会弱于神裔军的强大军团！也将是我们泰山后裔氏族在面对未来大灾变时代能够自保的唯一手段。”

　　“大灾变？什么意思？”

　　小六皱眉问道。

　　慕少安摇头苦笑，“我也不知道，但我有一种预感，顶多百年或几百年时间，大河文明与星空之神之间的对抗平衡会被打破，这难道不算大灾变吗？至于细节什么，我也不知道，你也不用问。”

　　“预感？你的野兽直觉？好吧，你这个自带幸运减5光环，专坑友军的王八蛋既然都这么说，那么就说明这事情十有八九是可能的，看来我也需要做些准备。”

　　小六的表情一下子严肃起来。

　　“怎么？六老板你还有什么隐藏的秘密基地？”

　　此时轮到慕少安好奇了。

　　“鬼的秘密基地，是我得和咱们家的老太婆商议一下，未雨绸缪一下不行啊，我们现在虽然成了神裔军，但其实还是受到一些排挤的，所以，如果真的有什么不堪言的大事发生，我们还是希望能够有一个能够容身之地的。”小六就白了慕少安一眼，而她口中的老太婆自然就是主系统。

　　“有人的地方就有江湖吗？我还以为大河文明能够屹立这么久，没准能免俗呢。”慕少安就笑道。

　　“怎么可能免俗啊，内部的倾轧其实在哪个文明族群中都是一样的，物竞天择，适者生存。其实大河文明很厉害的，尤其是大河文明的主体，你知道吗，像是所有的分支子文明，只能算是大河的仆从和附庸，过去无数年来，抵御星空之神的主要力量还是大河主体，现在，大河文明正处于一个关键的瓶颈期，整体实力其实是已经很强大了，但就缺少高端战力，如果大河文明能出一个高阶天神，那性质立刻就不同了。”

　　“可惜啊，大河文明目前也就四个低阶天神，还有一个是失踪了，所以这就很尴尬了，其实不止是你有危机预感的，很多大河文明的高层也都预感到了这点，甚至星空之神这些年也在拼命的进攻，就是想在这个关键时刻钳制大河文明的进阶，包括，包括那个给予大河文明保护的高阶天神。”

　　“总而言之，大河文明目前正处于鲤鱼化龙的最关键节点，能渡过难关，就能化龙，自由自在，自此逍遥，成为万界星空里的强大种族，若不能渡过难关，那就很危险了，轻则被割了韭菜，一夜回到万年前，重则文明毁灭，族群灭绝。”

　　小六此时就忧心忡忡地道，然后她忽然就盯着慕少安看了好一会，问道：“你是不是已经成为了天神候选者？”

　　慕少安被她问得很突然，因为这个事情，他连辛西娅都没有告诉的。

　　“嘿，臭小子，在老娘面前你还给我玩这套，你甩甩尾巴我就知道你想干什么？”小六忽然兴奋起来，眼睛都发亮了，“其实老太婆已经猜出点了，只不过她不说而已，你若不是天神候选者，你干嘛这么遮遮掩掩，不敢上战场啊，还不是怕被人看出来。”

　　“我给你说慕少安，你这样做就对了，在没有进阶高阶天神之前，千万别张扬，因为每一个天神都代表着一个种族一个文明的，大河文明今日之所以要面对这种生死危机，就是因为当初的高层策略出了问题，过去几百万年来，他们都是在努力吞并其他文明的，你得知道，原本这个中级宇宙里是一共有12个文明的，但都被大河给灭了，最终一统整个宇宙，可惜啊，步子迈大了，就容易扯着那啥。”

　　“现在，大河文明的体量已经触摸到了某个被割韭菜的天花板，但他们的天神却还没有来得及成为高阶，何其遗憾啊，这每一个文明在万界星空之中，每一步都走得战战兢兢，小心翼翼，一步走错，那就是沉沦。”


第290章 Z-79高地

　　第四日一早，慕少安就率领8000大块头前往Z-79高地，也就是Z区战场。

　　与之前的T-12阵地是完全不可同日而语的。

　　像是T-12阵地距离域外战区总指挥部，也不过是一千多公里，虽然同样战争激烈，但补给快，换防快，背后有统帅指挥部，偶尔还能沾点光。

　　Z区战场可就远了，距离统帅指挥部足足有五万七千公里，是一块被分割了的高原地带，准确的说那就是一处高原，总面积大约700万平方公里，一共分为10个区域战场，Z-79高地就是其中一个面积最大，战争频率最高，伤亡最惨烈的。

　　在Z-79高地，分别驻扎着一支卫戍集团军，三支扈从集团军。

　　其中卫戍集团军大约5亿名士兵，是来自大河主体文明的，三年轮换一次。

　　而扈从集团军就是从子文明征召而来的，每半年轮换一次，性质就类似于慕少安这一次率领的泰山后裔氏族的第一集团军。

　　总之，这是一个苦差事，却也是赚取军功最好的地方。

　　此次半年轮换，其余两支扈从集团军都是隶属于乔木氏族，一支叫乔木集团军，总兵力6个亿，乃是乔木氏族最强大的一支主力军团。

　　另外一支叫木垒集团军，总兵力10个亿，同样是乔木氏族的主力。

　　只不过这两支集团军早在半个月之前就已经前往Z-79高地成功换防了。

　　慕少安他们这一次正式前往Z-79高地换防，当然是不能走着去了，所以乘坐的是地心高铁，乃是过去几百万年来，大河文明在这域外之地经营出来的地下交通总枢纽。

　　因为在天空飞行或者是在地面行进，都容易受到紫金战机的袭击，而大河军队在争夺制空权这一点上一直都是落后的，所以才另辟蹊径，开发了这种位于地下500米深的地心高铁。

　　而大河军队在这域外设置的一半左右的战区，都是围绕着保护地心高铁来进行的，剩下的一半则是围绕着战略纵深进行的，像是Z区战场存在的意义就在于这里安放着超大功率的信息数据发射矩阵，性质类似于卫星，大河军队的防空体系，乃至空天体系，都有赖于Z区战场的存在。

　　因为Z区战场的高度是极高的，在地球上珠穆朗玛峰是最高的，可这只够上Z区战场高地的零头。

　　是的，这一处七百多万平方公里的高原，其总高度为12万八千九百四十一米，没有海平面做参照，参照点就是统帅部那位半神级大帅的座椅高度，嗯，大河文明也不缺少拍马屁的人才的。

　　所以，从统帅指挥总部的地下高铁枢纽出发，到Z区战场，这一条线路是非常重要的，一共有13个区域战场分布在沿途。

　　慕少安他们乘坐的高铁是一万人一节车厢，一共100节，时速2000公里，中途停靠13次，大约需要35个小时才会抵达Z区战场终点站。

　　而除了他们本人之外，还有整整一节车厢的辎重物资是属于他们的，因为在Z-79高地上，没有吃的，没有喝的，没有补给，什么时候死光了，或者半年之后才可以返回来。

　　另外，那个地方很冷，平均零下125度，再加上病毒大军同样对Z区势在必得，所以每年每月每天每一个小时都在爆发战斗，所以Z区又被叫做垃圾回收场。

　　不是英雄好汉，去了Z区，除了被回收，基本没有别的结果。

　　慕少安是带着无数人的目光上路的，或许在绝大多数人眼中，这就是他的死亡之旅。

　　那个觊觎他手中的天神之血的家族叫做烈焰玫瑰，这名字很俗，但架不住人家是大河主体文明里最古老的家族之一，最远的祖先可以追溯到三千二百七十八万年之前，且不必说这个家族的一代代先祖都是多么牛逼了，只看数据就把慕少安都震得只能苦笑。

　　数据一：大河议会之中，有十五分之一的席位属于烈焰玫瑰家族。

　　数据二：大河的子文明里，最厉害的六个子文明，都是烈焰玫瑰家族分家出去的。

　　数据三：大河的神裔军一共有30万人，但出自烈焰玫瑰家族的神裔军就有4万人，虽然神裔军的最高指挥权在大河议会。

　　数据四：大河文明一共有三个域外战区（现实世界的第九战区），还有九大战区（文明战场），在这十二个战区之中，烈焰玫瑰家族至少在幕后掌握着一个半战区的控制权。

　　何止是牛逼啊。

　　所以这一次当慕少安从小六的口中得到这些消息后，其实是挺万幸的，万幸烈焰玫瑰家族不会耍流氓，其实就是把耍流氓这件事情提升到艺术的高度上。

　　因此，在诸多氏族收买慕少安手下的大块头的时候，那烈焰玫瑰家族反而非常大度的没有直接上门大喊一声：我，烈焰玫瑰，打钱。

　　但不管是怎么具有艺术性的耍流氓，那其实都是耍流氓，可以想象，在Z-79高地上，等着他慕少安的会是什么了。

　　可实际上他并不担心什么，身为一个天神候选者，同时拥有虚空咆哮，破法者，命运，神之叠刃等诸多天神技的强大半神，嗯，他现在的确有资格这么介绍他自己了。

　　说实话，如果他真的能够这么简单直白的介绍自己，包管烈焰玫瑰家族的少族长会跑过来和他问好的，因为对于大河文明来讲，每一个天神候选者，每一个半神，不管什么身份，那都是战略级的存在。

　　可惜啊，慕少安不能这么干。

　　所以还能怎么办呢，只能暂时委屈一下烈焰玫瑰家族了。

　　慕少安可以用野蛮人的名义发誓，不管来对付他的是谁，都将会陷入那无法自拔的莫测命运之中，然后自顾不暇。

　　一路无话，慕少安都在睡大觉，等他睡醒一觉之后，就已经到了Z区中央车站。

　　但这里并不是Z区高原，而是一个中转站，大约位于地面两万米的高度，编号是Z-63高地。

　　从这里出来之后，就需要靠双脚来走路了。

　　“谁是泰山部第一集团军司令官？有紧急命令！”

　　刚从高铁上下来，慕少安自己还未等发布命令，就见一个早就等在那里的传令官跑过来，厉声大喊道，哎吆，这小气势真足。

　　“我就是，请问是什么命令啊？”

　　慕少安打了个呵欠，很萎靡的样子。

　　“Z区指挥部命令，泰山部第一集团军，请立刻火速前往你部防区，坐标Z780，限时24小时抵达，若失期，扣除5万点军功！”


第291章 登天之路

　　“咦，这套路有点新奇啊，扣我的军功？”

　　慕少安一乐，却还是结果那命令，在虚拟防区地图上一找，好家伙，直线距离3000公里呢，还得爬这一条天路，还得背上物资，这真不是一般的坑。

　　不过他没打算抗命，把自己的身份黑玉和第一集团军的军功簿在这个中央车站一扫，这就意味着他和他的第一集团军已经进入战场，随时可以记录军功了。

　　而即便是烈焰玫瑰家族，也没办法贪墨这种军功的，但他们可以用各种惩罚的名义来扣除军功，那好吧，游戏正式开始。

　　“木铁！”慕少安就喊了一声。

　　“属下在！”

　　木铁出列，声音宏亮，怎么都挑不出毛病来。

　　“你带300人，负责给我把物资送到我们的防区，我给你五天的时间，慢点没关系，但不能少了物资，这可是兄弟们未来半年的补给啊，一共是三千万吨，少一点我就拿你是问。”

　　慕少安头也不抬的命令道，他这不算刁难，他们这种轮换的扈从集团军，向来没有自己携带物资补给的习惯，都是由统帅总部统一免费提供，他们这个第一集团军虽然只有八千人，可也是顶着一个标准的集团军而来的，要分担的任务，一点都不会减免，难度什么都一样。

　　所以索要的免费物资也应该一样，可是随高铁列车而来的物资却只有五百万吨。

　　虽然说这也足够他们八千人半年的用度，但不趁这个时候恶心一下乔木氏族，那还等什么时候？

　　想来那木铁铁定会把所有物资一点都不少的送上去。

　　“其他所有人，紧急行军！顾三刀，你带领三十人为先锋斥候，前面开路。”

　　一声令下，剩余的大块头就全速出发，而慕少安自己却没有跟上，而是施施然的从随运的物资里拆开一个大包裹，却是一架早已经在这战场上淘汰了无数年的古董旋翼运输机，还是那种八旋翼的，看品质，连暗金都没有。

　　这厮到底在搞什么飞机？

　　看着慕少安喜滋滋的坐进驾驶舱，滑行，启动，就跟在大块头的后面，一副在检阅的骚包属性，木铁等人眼神冰冷，看样子，他们大概不用运输物资到防区了。

　　当然，这只是想想而已，老成谋国的木铁不会露出半点破绽。

　　事实上，在这中央车站广场，特意关注这一幕的人很多。

　　比如此刻，在几千米外的一处建筑中，一个白眉大汉正在冷笑着对他的几十个手下吩咐道：

　　“少主交代过，让那燕东来有一个体贴且文艺的失踪方式，我们得先俘虏他，再搜查拷问天神之血的下落，这家伙实力不俗，我还发愁怎么动手呢，结果他竟然给我们送上这么好的一个机会。Z区高地地形复杂，高度落差极大，在地面走没什么，但是在空中气流变化极其恶劣，第一参谋小组，立刻给我扫描登天路的实时天气和路线并制定行动计划，第二潜入小组，给我发射病毒虫，想办法破解这架老古董的指挥中枢系统。”

　　“还有第三行动小组，与我一起行动，随时发起战斗，但切记，不可惊动那些大块头，那些家伙虽然都已经被各分支氏族收买，但在燕东来没死掉之前，他们却是不会视而不见的。第四掩护小组，立刻出动幻术师，确保这一次行动成功。”

　　足足四十五人，可还真是一个专业的团队啊。

　　不过他们并不知道，在他们商议行动计划的时候，已经驾驶旋翼运输机的慕少安就无声的笑了一下，区区几千米的距离，怎么可能逃得开他的锁定，虽然这帮家伙已经很隐蔽了，不但隐藏身上的杀气，还在建筑外面布置了隐匿魔法，可惜这些玩意在钝化精神力面前，都是小儿科。

　　这一场猫鼠游戏，必须得玩得非常精彩才行。

　　大块头们的行进速度很快，哪怕是在相当陡峭的山路之中，也并没有因此减速多少。

　　至于这山路，却是在过去几百万年时间里逐渐走出来的几条运兵道，沿途道路两旁随处可见防空阵地，由于特殊的地形，再加上12万米高的高度，便是病毒的紫金战机，也轻易不敢过来挑衅，否则从最上方到最下方这么高的射击区域，足以把任何敢冒犯的紫金战机给打爆。

　　更何况，这里几乎是防空体系最灵敏，也是反应最快，防空力量最强的地段。

　　此时，慕少安驾驶着旋翼运输机，只需要不断的升高即可，顺便还可以欣赏一下这壮观且独一无二的军事奇迹。

　　而不知何时，旋翼运输机外表的某个位置，多了几个只有黄豆那么大的污渍，然后大约几分钟后，就消失无踪了。

　　驾驶舱里的慕少安就诡异一笑，却是不知从那里摸出来一个小盒子，打开后，将里面一些碎铁屑一样的东西直接倾倒在驾驶台上。

　　跟着，他突然加速向上飞去，转眼间就不见了，这情形没什么特殊的，他是司令官，不用去监督大块头们的行进速度和方向，反正他们一定会在24小时之内抵达驻防区域就是。

　　山风渐渐的狂暴起来，气流也相当不稳定，哪怕慕少安的驾驶技术很不错，但旋翼运输机在如此恐怖的山风面前仍然很孱弱的样子。

　　所以当一条巨大的峡谷出现在前方，慕少安就一头扎进去，峡谷中的气流相对比较还是很稳定的，而且这峡谷很巨大，高度落差将近8000米，顺着陡峭的岩壁不断向上倾斜拉升，很容易。

　　可就在慕少安拉升到6000米左右高度的时候，峡谷上方忽然坠落十几块巨石，不断撞击着，然后将更多的石头扫落，就好像下了一场石头雨，把慕少安的这架旋翼运输机前后上千米都给笼罩了。

　　而几乎是在同时，这架旋翼运输机也不知发生了什么故障，冒起了黑烟，径直的往下坠落，可还没等坠落到峡谷，只听轰的一声，巨大的火球冒起，直接把整架运输机给吞噬了，下一刻漫天碎片挥洒。

　　几秒钟后，数十道人影在峡谷上方和两侧冒出来，人人错愕，发生了什么事情，方案不是这样子的啊。

　　“快！那个燕东来能够斩杀乔木一族的SSS级高手，绝对死不了，小心他用了什么隐身手段逃逸！”

　　那白眉大汉吩咐道，他的团队可谓是人才济济，除了参谋组，基本都是SSS级的高手，就算出了意外，也能轻而易举的擒获那个燕东来。

　　“透视之眼！”

　　“寻真之眼！”

　　“闪光之眼！”

　　“大寻踪术！”

　　“超级阴阳眼！”

　　“天照之眼！”

　　“烛龙之眼！”

　　刷刷刷刷，这个团队果然精锐，一瞬间，十多种非常强大，且豁免级别非常高的反隐技能就快速释放出来，将整个峡谷的一切灰尘都看得纤毫可见。

　　但，唯独少了那个在不久前还坐在驾驶舱里的燕东来，说他死了，死不见尸，说他没死，那他在哪里？

　　白眉大汉的额头上忽然冒出一滴冷汗。

　　这可不是少主想要的结果。


第292章 怀疑人生

　　“头儿，有新情况！”

　　就在那白眉大汉咬牙切齿的指挥所有手下彻底搜索那条峡谷的时候，他的一个外围手下有些神色古怪的跑过来喊道。

　　“什么情况？”白眉大汉不耐烦地吼道。

　　“呃，是这样，头儿，我刚刚收到登天路91号中转站发来的消息，说是那个谁，燕东来，他，他正在那里，而且刚要了一百公斤的炸酱面。”

　　“你说什么？你再说一遍！”白眉大汉简直以为听错了。

　　“呃，那个燕东来在91号中转站吃炸酱面！”那手下很忐忑的回答道。

　　“神特么炸酱面？我问的是你确定那个人是燕东来，如果他是燕东来，那我们刚才看到的是什么？鬼吗？”白眉大汉很暴躁，有一种很不好的感觉在心底深处升起。

　　“可是，头儿，的确是燕东来，您看，这是实时传输过来的影像数据。”那个手下举起手里的一个看上去很先进的设备，而上面很清晰的显示着一处很粗糙的巨大餐厅，一个男子正抱着一口比水缸还大的碗，碗里面是冒尖的炸酱面，香喷喷的冒着热气。

　　至于吃面的那个人，的确很眼熟。

　　白眉大汉的一双眼珠子都快跳出来了，尼玛，作为这一次的行动主要目标，就算是化了灰他也能认出来啊！

　　这特么的不是燕东来还能是谁？

　　可是，登天路第91号中转站距离这里有多远？

　　足足三百七十八公里啊！

　　尼玛，这不可能！

　　“参谋组！”转过头白眉大汉就狂吼起来，然后立刻五个布局者冲过来只看了一眼那布局者甲就快速分析道：“登天路91号中转站是整个登天路之中服务条件最好的，其中最大的特色美食就是酱牛肉，炸酱面，炖猪蹄，烤乳猪，红烧肉，叉烧小龙虾，鱼翅大王八，干烧猪头肉！”

　　布局者甲的话在此微微一停，布局者乙立刻接着道：

　　“所以，不管是谁到了那里，都必须等待至少一个小时的时间，换而言之，如果这是真的燕东来，那么他需要提前两个小时从中央车站出发，然后才能在此刻吃上这一碗巨大的炸酱面。”

　　布局者乙话音才落，布局者丙再次上前侃侃而谈道：

　　“但这就出现了一个谬论，两个小时之前大河932趟高铁列车还没有抵达中央车站，而大河高铁是不会允许任何人提前下车的，所以只有一个可能，燕东来并没有乘坐大河高铁932趟列车，他提前抵达了。”

　　这时布局者丁就斩钉截铁的做了结语，“燕东来用了替身，而且不止一个。”

　　“但也可能是他使用了某种分身术。”那第五位布局者迅速做了补充。

　　那白眉大汉瞅瞅这个，又看看那个，忽然暴跳如雷地喊道：“老子要听的不是数来宝和三句半，更不想听五口相声！大爷的，老子是要把燕东来那个小兔崽子给捉来抽筋剥皮！再次给我制定新的，更完善的抓捕计划，如果再失手一次，老子就剁了你们的脑袋做泡椒凤爪！”

　　五个布局者互相看了一眼，那布局者甲就苦笑道：“头儿，我以我的职业素养发誓，我们这次绝对是遇到了对手，我建议，我们还是申请支援吧，不然若我们再失手一次，惩罚会更厉害。”

　　“真的？”那白眉大汉此时终于冷静下来，他当然明白他们那位少主的性格，第一次失手绝对会惩罚他们，但还可以承受。可若第二次失手，那性质就严重了。

　　可若就这么选择认输求援，他是真不甘心啊！

　　“头儿，事情真的很严重，要知道我们这个团队有多专业您是了解的，我们怎么可能犯下最简单的错误吗？我们从前天就开始对这燕东来进行跟踪调查，动用了各种资源，可以说他几乎就没有离开过我们的视线的。”

　　“可是现在呢？我们堂堂一个SSS级的专业团队却连燕东来的衣服都没摸到，这难道还不能说明问题吗？这样级别的对手只要失败一次，那么再来十次也不会成功的。”

　　布局者甲很郑重的道。

　　“真的有这么夸张？我们从前也失败过啊！那个燕东来不就是用了几个替身，或者拥有分身术么？”白眉大汉还是很不解。

　　“头儿，不是那么简单的，从前是从前，现在这个燕东来之所以给我们不可战胜的感觉是因为我们已经全力以赴，但他却轻而易举的破解了我们的布局，而且丝毫不留痕迹，所以这只代表两件事。”

　　“第一，这个燕东来背后有一个强大的布局者，这个后果很严重，因为那就代表着我们接下来所有的行动都已经在人家的手中，我们不管怎么折腾，都毫无意义。估计对方若不是顾忌烈焰玫瑰家族，我们现在已经都是一具尸体了。”

　　“然后第二个可能就是，这个燕东来拥有很强大的分身术，毕竟他是一个剑仙，说实话，我宁可希望是这样的情况，因为分身术只需要请来一个强大的幻术师，或者是几个，最后都可以锁定燕东来的本体。”

　　“言尽于此，头儿你自己做决定吧！”

　　白眉大汉的神色一阵变幻，良久他就咬牙切齿地道：“那就按第二种可能来制定新的抓捕计划，至于幻术师不是问题，只需要两个小时，我就能请来五个幻术师，再加上我们队伍里的两个，总得试一试，还有，最好也按照第一种可能制定备用计划。”

　　“全员集合，从现在开始，给我死盯着那个燕东来，人手不够的话，我就去从Z区战场调集，老子就不信了呢，几千人盯你一个，还抓不住你个王八蛋！”

　　白眉大汉是真的怒了，也真的豁出去了，他很清楚这第二次抓捕若失败是什么后果，他的那位少主可只给了他三天的时间，如今时间已经去了三分之一，接下来算是上各种调集人手，也就只剩下一次抓捕的机会。

　　“祖神在上，佑我马到成功！”


第293章 四喜丸子

　　炸酱面其实很好吃，尤其当慕少安已经远离了地球老家足足1300年的时候。

　　依稀记得他上一次吃炸酱面的时候还是1800年前，现在想想，的确值得泪流满面或者仰天长叹啊。

　　前方某个角落，一直有3个纳米级的摄像头在对他进行现场直播。

　　不过慕少安很大度的就不在乎了，美味的食物总是可以让人心情愉悦不是吗？

　　更何况他对今天的猫捉老鼠游戏的结果表示非常满意，他只是用钝化精神力表演了几个小小的戏法，就足以让那些倒霉蛋头疼一些时日了。

　　当然对他来说是微不足道的戏法，可是对于别的人来讲，那就是不可逾越的高山。

　　慕少安的钝化精神力是摒弃了精神力属性的绝大多数的特点和优势，比如转职法爷啊，德鲁伊啊什么的机会，进而只沉淀于某几种能力上的特殊精神力。

　　想当年，慕少安还是S级的时候，精神力就有12万点之多，但是后来他选择了钝化精神力，最终只得到了3000点，这是何其的丧心病狂啊！

　　用通俗的话来讲，那就是把精神力全部压缩40倍！然后才能得到的东西，就叫做钝化精神力。

　　这就是一种傻大黑粗，简单粗暴的产物。

　　可也正因为没有普通精神力那么灵活多变，多姿多彩，神秘莫测，潜力无限，所以这种钝化精神力在某些方面的能力其实是非常逆天的。

　　而且这是经过了星空之神亲自检验过的。

　　这个能力就叫做，只要你看不见我，那么你就真的别想发现我。

　　慕少安之前钻进运输机驾驶舱的时候，就是用这一点来戏弄那些想追捕他的精英的，他的确是钻进了驾驶舱，可是五分钟之后他就找了个机会溜了，留在驾驶舱内的只剩下一个假人和500点钝化精神力。

　　这不算太难，因为只要在他本体几百公里之内，这钝化精神力就不会消散。

　　于是当他开始在三百多公里外吃炸酱面的时候，顺利的引爆了运输机，成功的制造了他不在现场的证据。

　　总之，整个过程就这么简单。

　　至于那帮精英们会因此有多么烦恼，把事情想得有多么诡异，那就与他无关了。

　　是的，他现在不想与烈焰玫瑰家族开战，可也不能被他们给捉了去。

　　这怎么办呢，当然是不让他们捉了去。

　　首先，即便是烈焰玫瑰家族，也不可能在众目睽睽之下，对他展开致命伏击，那等于踩了大河文明一直以来约定的红线了。

　　所以，他们只能在掩人耳目的情况下对他动手。

　　其次，烈焰玫瑰家族估计也不会当着8000大块头面前动手，因为那同样是属于踩线的行为。

　　可是呢，尽管8000大块头个个都名花有主，但只要有一日慕少安没死掉，他们就得乖乖的呆在第一集团军之中，为泰山后裔氏族而战，否则就是逃兵，你觉得你想退伍就退伍，想回家就回家，开什么玩笑？你又不是普通平民。

　　至于说，烈焰玫瑰家族想着索性一股脑的把碍眼的8000大块头都弄死在战场上，然后逼迫慕少安现身，哈哈哈，那他就只能是大笑三声了。

　　就如今那8000大块头的战斗力，除非是病毒出动半神级的高手，否则想全歼，那根本不可能。

　　要知道半神级的存在，并不是大白菜，想来就来，想出手就出手的，大河军队与星空之神对峙了几千万年，也没见得星空之神把大河灭掉。

　　这里面肯定是有着能够让彼此都投鼠忌器的平衡在，否则还要普通军队做什么，大家都出动半神级高手一个一个的兑子玩呗。

　　说句不算准确的话，半神级高手那就是核弹，可以扔，但不能天天扔，也不能随便扔。

　　你敢随意轰杀我的普通士兵，没关系，老子有的是普通士兵，但是逮住机会老子难道就不能设下陷阱怼死你一个半神？一亿名普通士兵是什么价值？一个半神又是什么价值？

　　这账本小学生都会计算。

　　再者说星空之神也不是只有大河文明一个敌人的，难道就没有其他天神对星空之神虎视眈眈？

　　上一次病毒之所以出动半神级高手三拳灭了几十万大河军队，也并不是因为8000大块头杀的病毒太多，而是因为慕少安的偷袭，在仅仅六秒钟的时间里就干掉三架紫金战机和三架霸主级轰炸机。

　　病毒不是舍不得这样的损失，而是震撼于大河军队之中居然会有这样的恐怖且神秘的攻击手段，所以病毒阵营才出动了半神，三拳轰平了嫌疑最大的T-12阵地。

　　综上所述，慕少安是不怕烈焰玫瑰家族搞事情的。

　　只要他们抓不住他，只要他还活着，8000大块头就得老老实实的在Z-79高地上为泰山后裔氏族努力奋斗，拼命的积攒战功，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　慕少安不介意偶尔给他们一滴超级神血药剂，让他们这些外族友人努力的为泰山崛起而继续奋斗。

　　甚至，他也不用亲自带队上战场，黑目毁灭者的战斗力毋庸置疑，8000大块头的战斗素养不用他培训，他只需要每隔两三天出来兜兜风，显示一下存在感即可。然后立刻拍拍屁股走人。

　　根本就不会给烈焰玫瑰家族逮住他的机会。

　　想玩，那就玩得愉快一点。

　　只要拖啊拖，拖啊拖，拖到十年为止，等到慕小夜手中的十万名更加强大的毁灭者出世，那么事情的主导权就由不得某些人，某些族群，某个家族了。

　　没错，慕少安就是这么打算的，有本事你们就去投诉我耍无赖啊。

　　一碗炸酱面，他足足吃了三个小时，等到那7500名大块头刚好从这里路过的时候，慕少安才施施然的走出来，命令所有大块头在这个中转站休息一个小时，饭还是要吃饱的，皇帝还不差饿兵呢。

　　然后，慕少安很亲切的与一些大块头代表交谈，检查他们的武器装备，给他们提供一些有意义的教诲和祝愿，并且转达了广大泰山后裔氏族人民的殷切期待和问候。

　　最后他大手一挥，在所有大块头复杂的目光注视下，给他们所有人加餐了一道菜——

　　四喜丸子！


第294章 献祭

　　“杀杀！”

　　Z-79高地之上，一处残城之中，8000大块头被数十万病毒大军团团包围，但依旧能厮杀得不落下风。

　　而更远处，远离战场的地方，一位身躯雄伟的白眉大汉却一脸凄苦哀怨的站在那里，在他背后数百道人影，无不神情悲愤，愁容满面，好似怎么着了一样。

　　“报告，头儿，还没有燕东来的影子！”

　　一名手下跑过来汇报道，而这简简单单的一句话，却仿若一把大锤，让白眉大汉以及他所有的手下心口疼得要命，麻蛋，这已经是第九天了。

　　话说当日被虚晃一枪后，白眉大汉就再次调集精兵强将，足足请来了三位强大的幻术师，又自掏腰包雇佣了数千名外围监视者，这一次他都打算要强攻了，无论如何也要把那个燕东来捕捉。

　　可是就当他一切就绪，随时准备行动的时候，那个燕东来突然就消失了，跟踪的手下说那家伙进入了一个小树林，然后仅仅是五秒钟，等他们带人冲进去的时候，人就没了。

　　这坑爹的，莫非这燕东来还是一个会传送的法爷？

　　但不管怎样，燕东来的确是消失了，也不去管他手下的军队，任由那8000大块头自己在战场上鏖战，于是就这样，时间一天天过去，已经九天了。

　　少主已经给他宽宥了期限，但他仍然无法完成任务，而再过半个小时，就是最后期限。

　　白眉大汉心头别提多窝火，别提多郁闷，也别提多愤怒了，满身的力气，无处去使，浑身的手段，都是玩笑。

　　这九天来，他们差不多把方圆三千里的区域都给掘地三尺了，但是没用，那个燕东来就好像人间蒸发了一样。

　　“头儿，要不我们就——”

　　一个手下凑过来低声道，目光凶狠，但他比划的方向却是在远处的残城战场，那里有燕东来的8000手下。

　　“别开玩笑了，过去九天来这8000大块头的战斗力有多凶残你又不是没看到，我们这些人扔进去就是被生吞活剥的下场，而且这些大块头都已经被各个族群给预定了，只要燕东来一死，他们就会树倒猢狲散，但是一天燕东来没有死掉，他们就绝不会背叛，这——这特么的已经是一个死局。”

　　白眉大汉忽然仰天怒吼，心中的阴郁之气终于到了顶点，压抑住胸腹之间的血腥之气，他就恹恹道：

　　“撤吧。”

　　……

　　几乎与此同时，几万里之外的某处不算重要但很偏僻隐蔽的小峡谷之内，慕少安正在尝试进行新一轮的进化。

　　或许用进化这个词来形容有点诡异，但的确是差不多的概念。

　　慕少安是拥有着命运天神全部的遗产的，这中间还包括了女天神灭留给他的很多非常重要的资料。

　　一切他能想到的，不能想到的，已经知道的，不能知道的，全都有。

　　所以慕少安非常清楚从SSS级进阶到半神，半神再进阶天神的这条路该怎么走。

　　如今他已经是半神，也就是天神候选者，那么根据命运天神和灭提供的指点，他现在要做的事情其实不复杂，但绝对是非常艰难的。

　　用四个字来形容那就是——厚积薄发。

　　SSS级想进阶为天神候选者，需要获得天神传承，掌握至少一种天神技。

　　成为天神候选者后，需要进入万神殿，出来之后就是天神。

　　这一条路很清晰，乍看很简单。

　　但情况不是这样的，这后面还隐藏着另外一条路，那就是淬炼进化。

　　用神力/宇宙法则来淬炼进化，而且没有尽头。

　　比如星空之神，它其实已经是高阶天神了，但它还在日夜不停的搜刮神力/宇宙法则，不但从中级宇宙这里掠夺，还去了很多低级宇宙里掠夺，不管是西瓜还是芝麻，统统不放过。

　　这难道就不能说明问题吗？

　　此时，慕少安手中就多了一样薄如蝉翼的透明物体，不是纸张，也不是任何一种他所知道的材料，因为，这是命运天神留给他的属性模板。

　　或者说就是命运天神真正的传承，衣钵。

　　一旦他使用了这个东西，他就将继承命运天神的一切，只需要将来去万神殿走一圈，出来后他就将是第二代命运天神。

　　这很诱人，也很可怕，因为这在继承了命运天神的一切力量后，也等于继承了命运天神的所有仇人恩怨。

　　慕少安并没有犹豫多久，便将那透明的物体覆盖在自己的脸上，下一秒钟，这东西就自动融入他的身体里。

　　可是并没有什么天翻地覆的变化，甚至根本没有变化。

　　但慕少安却知道他该怎么做。

　　他点开自己的属性模板，就发现上面多出来一个被动的天赋，融合献祭。

　　“我选择献祭融合1000单位的宇宙法则。”

　　随着慕少安激活这个被动天赋，一瞬间，他整个人的灵魂就好像被完全抽离，进入一个安静的空间，空间里面并没有什么神异之处，只有两个完全不一样的属性模板，一个属于他自己，另外一个则属于命运天神。

　　但这两个属性模板都是残缺的，很多属性都呈现灰败状态，也就是不可融合，剩下的便是可以融合的。

　　慕少安的属性模板如下：

　　姓名：慕少安

　　种族：泰山后裔（可融合提升，献祭1000单位的宇宙法则，可以获得更强的种族）

　　性别：男（可融合提升，献祭1000单位的宇宙法则，可以获得特殊性别）

　　寿元：12万年（可融合提升，每献祭1000单位的宇宙法则，可以获得1万年寿元上限）

　　认证级别：天神候选者。

　　职业：地狱刀客/破法者/命运之主/未知（不可融合或条件达不到）

　　称号：杀毒猎人/野蛮破法者/未知（不可融合或条件达不到）

　　血统：刑天神族（不可融合或条件达不到）

　　生命值：180万（可融合提升，每献祭1000单位宇宙法则，可以获得10万点生命值上限）

　　刀气值：500万（可融合提升，每献祭1000单位的宇宙法则，可以额外获得10万点刀气或者将全部刀气压缩1倍呈常态化）

　　钝化精神力：3.5万（可融合提升，每献祭1000单位的宇宙法则，可以额外获得1000点钝化精神力，或者也可以将全部钝化精神力继续压缩1倍，约可获得3万点钝化精神力。）

　　目前拥有神力/宇宙法则：1250单位。

　　目前拥有的天神技：略

　　其余：略

　　然后是命运天神的属性模板，但这个信息就少了。

　　姓名：？？

　　种族：黑目族

　　性别：女

　　寿元：无

　　认证级别：高阶天神

　　职业：？？

　　称号：？？

　　血统：？？

　　生命值：9999万亿

　　战技：天神斩（可融合，需要献祭所有性质相似的战技，并需要献祭1000单位的宇宙法则。）

　　慕少安仔细研究了一下，发现很蛋疼，想掌握这个天神斩，代价非常之高，因为需要一口气融合献祭他的9个技能。

　　分别为横刀A形态，横刀B形态，横刀C形态，残影斩击，阴影跳跃，刀气追击，怒火狂暴，刀意无锋，以及死亡标记。

　　但换回来的，则是完全0熟练度的天神斩技能书，意思就是说他得从头开始。


第295章 天神斩

　　“确定献祭融合！”

　　慕少安很快就做出决定，毕竟那九个技能虽然厉害，但怎么能比得上一个天神技。

　　一瞬之间，整整1000单位的宇宙法则就被抽离出去，包括那九个技能，直接就被抹掉，然后出现在这空间里的，果真就是一本技能书。

　　心念微微一动，那技能书就被自动掀开，看着很厚，但里面却只有一页纸，这张纸本身的厚度就有十厘米了。

　　这张纸上也没有什么图形，技巧之类，只有一句话。

　　“神战历第七纪元，于星火营地，斩无名之敌，得其天神技一，阅之，果然无名之辈之无名技也，也敢号天神之斩，遂弃。”

　　什么鬼？

　　慕少安看得一个头两个大，开什么玩笑，他献祭了9个强大的技能和1000单位的宇宙法则，得到的结果就是“遂弃”。

　　好在当他合上那技能书后，这技能书瞬间消失，同时，一种奇异的体悟就在心间升起，他急忙闭目参悟记忆，良久，这才神色古怪的睁开眼睛，再看四周，他已经离开那空间，重新魂魄归位。

　　一切都好像是一场梦，可这却是真实发生的。

　　因为他的确是勉强记住了那所谓的天神斩。虽然在命运天神看来不过是无名之辈的无名之技，不屑一顾。

　　可对于慕少安来讲，就真的是高山仰止，神秘莫测了。

　　这个天神斩很霸道，霸道在何处呢，他不知道。

　　有什么样的招数呢，他也不知道。

　　具体该怎么施展呢，他还是不知道。

　　因为这已经完全脱离了他的认知范畴。

　　如果可以用大河文明目前的评判标准来判断的话，慕少安目前掌握虚空咆哮是三星级天神技，破法是四星级天神技，神级叠刃是一星级天神技，命运/时间是未知的，有没有六星乃至最高九星级天神技他不知道。

　　但这个曾经被命运天神弃若敝履的天神斩，应该是二星级天神技没错了。

　　也就是说比他的神级叠刃还要更恐怖的存在。

　　从这一点来讲，慕少安还是很满意的。

　　他如今所拥有的大威力手段就这么几个。

　　锤哥的虚空咆哮，每隔24小时只能来上10秒钟，威力很大，是真的很大，一招秒杀百万敌军不成问题，但就是敌我不分，破坏性太大，而且对同级别的半神无效。

　　是的，无效。

　　除非他能化身锤哥完全版本，可目前来看这难度太大。

　　其次就是破法，这个更是诡异抽象神秘莫测，如果只是慕少安一个人，那么他施展破法天神技也无所谓，可这个天神技是真的杀敌一千，自毁八百啊，轻易还是不要动用为好。

　　然后第三个天神技就是神级叠刃，这玩意听起来很牛逼，看起来也很牛逼，普通的半神碰上也得跪，可是只要遇到有恰好克制的天神技，那就完蛋了。

　　至于慕少安还有的第四个大威力攻击手段，那就是刀气狂暴+至高刀意，一口气把自己的刀气值给压缩3600倍，最终形成的毁灭一击，绝对能秒杀或重伤大多数半神级对手。

　　可是后果太严重，他会立刻陷入3600秒钟的超级虚弱状态。

　　所以等闲这个攻击手段他也不能动用的。

　　瞧，这就是慕少安目前的尴尬局面，从表面看起来他已经是天神候选者了，有了半神级的实力，半神以下，屠SSS如屠猪狗，可实际上在半神这一境界里，他只能算最不入流的。

　　就别说那些牛逼轰轰的半神了，就只说大河文明里的神裔军，他们不算半神，但是每个神裔军其实都掌握了四个到五个不等的一星级天神技，和神级叠刃相当。

　　而且他们同样掌握着用宇宙法则献祭强化生命值/精神力/刀气值/剑气值等等的方法。

　　所以只要有足够多的宇宙法则，这些神裔军的战斗力其实也不弱于普通的半神的。

　　像慕少安的生命值才180万，但神裔军之中，平均生命值都是有300万点的，全是靠宇宙法则献祭而来。

　　更何况，大河文明在过去几千万年来，已经积攒了至少近千种天神技，不管一星级，二星级，三星级，但至少总量让人疯狂。

　　说句不好听的话，若是单打独斗，他未必能打得过神裔军。

　　这还是大河，若是星空之神手下的半神呢，怕是都能掌握几十种天神技，这又能怎么比？

　　所以慕少安选择蛰伏，选择低调做人，那不是没有原因的。

　　而现在他终于获得了一个可以持续使用，威力还不错的进攻型天神技，如何不让他兴奋激动啊。

　　接下来慕少安并没有忙着领悟掌握天神斩，估摸了一下时间，他就去Z-79高地去视察了，他必须得每隔一段时间出现一次，给那些大块头送点甜头，让他们继续努力战斗，然后他自己快速闪人，绝对不给烈焰玫瑰家族捕捉他的机会。

　　事实上他回来的也正是时候，8000大块头在那座残城之中连续奋战了8天9夜，斩杀无数，光是军功就有将近300万点，但由于他好久没有现身，这帮家伙已经开始心思乱转，士气不稳了。

　　对此慕少安的解决办法就一个，每人发一滴超级神血药剂，然后领走所有的军功和将近300单位的宇宙法则，快速逃之夭夭。

　　等到烈焰玫瑰家族的人闻讯而来的时候，慕少安早就没影了，不管那些家伙怎么刮地三尺，他已经用最快速度离开Z区战场，直奔S区战场，他要开始新一轮的打飞机了。

　　必须说明的是，Z区战场由于特殊的地形，乃是大河军队防空体系的核心，根本没有哪怕一架紫金战机能够穿过防空体系进入Z区战场。

　　所以那些大块头也根本不用担心被空中单位屠杀，只需要搞好地面战即可。

　　但是S区战场则是完全不同了，这里是病毒的紫金战机，霸主级轰炸机，天空巨龙等等一系列空中单位肆虐的地方，经常把大河军队虐的找不到北。

　　而这里，也是最适合慕少安大发横财的地方了，毕竟只需要打下五架飞机，他就可以献祭强大一波，何乐而不为呢？


第296章 最高烈度战场

　　乌黑的血水混着尸块像小溪一样流淌着，远处的战场中仍旧响起雷鸣般的吼声，大地也被不断的震荡起来，一道道碎裂波纹蔓延出很远。

　　到处都是尸体，破碎的不成块的尸体，不管是病毒士兵，还是大河军队的士兵，就很少有囫囵的。

　　这是最高烈度的战场，在数千公里长的广袤大平原上，超过三个亿的病毒军队，与同样数量的大河军队在厮杀，没有什么地形来遮掩，没有什么树木能屏蔽，从几千米高到十几万米高的天空之中，几千架几万架战机在厮杀，偶尔会有一支巨龙军团登场，但转眼就会被无数道魔法或者粒子湮灭弹给秒杀。

　　天空已经没有了光芒，超级重力术，超级暴风雪，超级火流星，平日里根本难得一见的超大型魔法在这里每隔几分钟就会爆发一次。

　　每一秒钟，都有无数大河士兵死去，不管他是SS级，还是SSS级。

　　每一秒钟，都有无数的病毒士兵死去，没有谁更胜一筹，没有谁能看到胜利的曙光，只能不断的互相绞杀，绞杀，继续绞杀，直到彼此都伤痕累累，筋疲力尽。

　　这就是域外战场中最著名的，最残酷的，最可怕的S区战场。

　　比八千大块头所在的Z区战场烈度还要高出五个级别，因为这里是巨大的平原地带，却又是无比的重要。

　　病毒把百分之六十的兵力都投放于此，大河也同样把百分之六十的兵力投放于此。

　　几乎每隔一段时间，双方就会在这一片大平原上展开这种总兵力达到10亿以上的超级大决战。

　　也只有置身于这样的战场上，才会感到自身的渺小。

　　也只有置身于这样的战场上，才会为一个文明的崛起而感到热血沸腾。

　　也同样只有置身于这样的战场上，才没有心思去想那些魑魅魍魉的伎俩，没有心思去勾心斗角。

　　生命是如此的脆弱，却又是如此的伟大。

　　慕少安浑身血污的从破碎的残肢断体堆里爬出来，他听见有人在喊，“12号机位！12号机位还有活人吗？”

　　这里是一处C级防空阵地，所谓的B级是指在防空体系里的定位，比如在Z区高原上的防空阵地那是S级，最大防空范围笼罩几百万公里。

　　然后是A级防空阵地，位于坚固的堡垒之中，其最大防空范围为一万公里之内。

　　接着是B级防空阵地，位于战场的大后方大约一千公里外，有效防空范围一千五百公里。

　　最后是C级防空阵地，是属于那种集团军下属的防空营，是跟着自己集团军上战场，防空范围在300公里的。

　　慕少安就是混入其中，趁着一个炮手被炸死了，然后瞬间改变成他的样子，从尸体堆里爬出来的。

　　刚才，一百头天空巨鹰突破了数层防空体系，袭击了这处防空阵地，虽然天空巨鹰在不到十秒钟就被全歼，可是这个防空营也损失惨重。

　　“快点，前线危急，请求防空支援，病毒出动了荡·妇杀人蜂，坐标734，高度430，快快快！”

　　有人在嘶声大喊，这让慕少安犹豫了一下，他原本是打算借助这个防空营做掩护，安装裁决巨神打飞机来呢，可是看看眼下这个防空营，原本3000人的编制已经死了一多半，剩下还有不少重伤的，这也罢了，连那种火神高射炮，高斯激光，凤凰激光发射器都损失了不少，在短短时间里，就别指望这个防空营能发挥威力了。

　　而前方几十公里外，一大片黑云正在袭来，这样的高度，S级防空阵地，A级防空阵地，乃至B级防空阵地都是不会管的，想靠着前方的弓箭手魔法师来干掉这至少数百万只荡·妇杀人蜂，怕是不现实。

　　在心里叹了口气，下一秒钟，慕少安就一路小跑沿途捡起一大堆被撕碎了的防空器械，高压刀气吞吐之间，就已经将这些零件修复完毕，然后三秒后他就已经扑到一台已经扭曲成S型的火神高射炮前，借着升腾的烟雾与一头天空巨鹰尸体的掩护，他就在转眼间将其彻底修复并安装了一些小玩意。

　　火神高射炮乃是大河文明目前研制出来的，能够应用于C级防空战场上的最佳利器，比什么高斯激光，和粒子吞噬云还厉害，因为这是魔法与机械的完美融合。

　　由魔法晶石做能量驱动，用机械做构架，一共有三种弹药，分别是魔法弹，机械弹，高能暗物质穿透爆破弹。

　　然后根据弹药的不同，还有三连射模式，狙击模式，每秒发射80000发的空爆模式，给力的很。

　　综合性能狂虐裁决巨神，但裁决巨神在慕少安手中却可以狂虐一万台火神高射炮，所以这事情没法比较。

　　当然在此时此刻，说什么都没有意义。

　　慕少安熟练无比的在火神高射炮上操作着，哪怕这是他第一次玩，可照样比任何一个精锐炮手还要熟练。

　　此时已经过去六秒钟，那数百万只荡·妇杀人蜂已经冲到友军前锋的上方，眼看就要俯冲，防空营开火了，同时开火的还有弓箭手，很多弓箭手在放大招，奈何这种荡·妇杀人蜂既然是病毒优选出来的，那肯定是适应性极高，想轻易灭掉，哪有那么容易，不然何以会获得“荡·妇”的名头？

　　“呼！”

　　黑云扑下，可也就在这个时候，慕少安操控的火神高射炮发力了，他选择的是魔法弹，空爆模式，每秒发射80000发，那是真的可以瞬间清空一大片的。

　　既然是空爆模式，准头当然就不用想了，火神高射炮的十二个炮口发出的巨大的嗡鸣声，哪怕这火神高射炮的基座是被固定在地面，可仍旧存在着巨大的震幅。

　　这是必然的结果，每秒80000发魔法弹的喷射力量太恐怖，所以，往往都是锁定一个大概的方位，而无法灵活攻击。

　　正常情况下，是必须几十台火神高射炮在同一个区域内各自按照设定的坐标来发射的，但是如今这片区域里，就只有慕少安一个火神高射炮了。

　　但是，当火神高射炮那特有的空爆模式轰鸣声响起来的时候，整个巨大的炮台基座竟然稳定得纹丝不动，十二根巨大的炮口就像是十二条喷着烈焰的巨龙，稳稳当当的将海量的魔法弹轰在几十公里之外那朵巨大的黑云上面，只是瞬间就被彻底撕裂出巨大的空白。

　　果然不愧是空爆模式。


第297章 低压精神力

　　像是在嘲笑慕少安的火神高射炮，几十公里之外的那一大片乌云突然分化成无数条巨大的辫子，瞬间爆炸开来，一下子上百里之内都被笼罩了。

　　而之前火神高射炮空爆模式攻击的方向居然变得空空如也。

　　这操作简直牛逼，看来病毒是非常了解大河防空营的手段。

　　就这样的迅速变幻的超级大辫子，别说只有一台火神高射炮了，就是几十台已经锁定方位的火神高射炮，那也没什么用。

　　但是，这世上总有例外啊。

　　眼见这一幕，慕少安的嘴角就滑过一抹不屑，想玩得更开心点吗？那就如你们所愿。

　　十二根巨大的炮口还在不停的喷射魔法弹，但慕少安却是用双手灵活的开始旋转射击，他刚才改装的几个小玩意，就是用来干这个的。

　　也许不算多高明，甚至很粗糙，但是有什么关系，就凭他的实力，哪怕是一把苍蝇拍，隔着一百公里他也能拍死那些什么荡·妇杀人蜂的。

　　不管那些杀人蜂大辫子怎么变化，但火神高射炮喷射的魔法弹都能够准确的跟上它们的变化轨迹，甚至就有一种硬生生撞上去的感觉。

　　左右足足一百八十度的射击广角，上下75度的射击仰角，在这处战场，在此时此刻，这台火神高射炮就成了真正的主角。

　　用肉眼都可以看到，一片片的空域在转眼间被清空，那变化成大辫子的杀人蜂群也在迅速的减少中，因为慕少安的射击命中率在此刻高达65%，他就好像在玩魔方，咔嚓咔嚓，按照不一样的射击轨迹，迅速过关斩将。

　　十五秒钟之后，远处天空中的黑云就已经完全不存在了，就算侥幸逃脱的小群杀人蜂，那根本起不来什么浪头。

　　而此时，慕少安手中的火神高射炮也终于停止。

　　“姜二和，干得漂亮！我要给你申请家族勋章！我要把我的五个妹妹还有三个姐姐全都嫁给你，天啊，你简直就是我的救星！”一个满脸血污，或者是满脸鼻涕眼泪的胖子扑过来，抱着慕少安的大腿就哀嚎起来。

　　这是——防空营的将军吗？

　　慕少安眨眨眼，很想说不用客气，请叫我雷某人，但心中一动，他就没拒绝，有一个像样的身份作掩护，何乐而不为呢，到时候打下几架飞机来再诈死逃逸，啧啧，好处我拿，背锅你来，没有比这更舒服的事情了。

　　“呃，将军阁下，我需要立刻维修炮台，另外魔法晶石也不多了。”

　　于是慕少安就委婉地道，在S区战场厮杀的军队都是属于大河主体文明的，他们目前采用的制度是封建制，所以指挥官都叫将军，副将，大帅，大都督之类的。所以他这么叫没毛病。

　　“好好好，没问题，姜二和，你放心，我说话算话，我那五个妹妹三个姐姐都长得如花似玉的，你放心，给我继续打，给我往死了打，打死那帮病毒兔崽子，给兄弟们报仇！”

　　胖子就弹簧般的跳起来，前言不搭后语的喊着，很是无厘头。

　　但慕少安可不敢小看任何一个人，不管是胖子还是瘦子，只要能够出现在这个战场上，而且还混成了将军的人，都不是废物蠢材，这家伙只不过是太激动罢了，至于什么五个妹妹三个姐姐，什么如花似玉，什么都嫁给我之类的，没听到，大爷没听到。

　　此时战争仍在继续，那位胖子将军固然激动，却也不会拉扯着慕少安谈天说地，在喊过来两个没死的防空辅兵后，就大呼小叫去寻找其他炮手，各种维修工什么的，忙成一团。

　　而慕少安也趁这个机会开始对炮台做些维修，顺便改装一下，他是不怕露出什么马脚的，这次之所以要出手，纯粹是出于微妙的同仇敌忾的心理，若是有人觉得不妥当，识破了他不是姜二和，那没关系，你来抓我呀。

　　笑话，抓到我算你赢！

　　因此，那两个防空辅兵就只能站在那里目瞪口呆的看着慕少安转眼间就把火神高射炮给大变样，从原本的十二个炮口变成了十三个炮口，多出来的那个就是裁决巨神。

　　毕竟慕少安可是没忘记他的主要任务是来打飞机的。

　　刚才杀了那几百万只荡·妇杀人蜂，也才收获了不到30单位的宇宙法则，哪里比得上打下一架紫金战机来？

　　这个时候，从后方就响起一阵呼啸的声音，却是数百架旋翼直升机贴着地面50米的高度飞来，但这种直升机可不是普通的直升机，品质都在暗金，上面装备的各种武器，对地，对空都是大杀器，尤其对付病毒一方的步兵更是如同割草。

　　而这些暗金直升机下方，还跟随着几千具同样是暗金品质的机动装甲。

　　看来，这是要打一波反冲锋？

　　慕少安扫了一眼，就继续忙他自己的，唯有钝化精神力悄无声息的笼罩住方圆五百公里，将任何风吹草动都了然于胸。

　　只是突然，他的钝化精神力场感应到了一种很微妙的波动在快速接近，他愣了一下，却迅速的将钝化精神力收缩回来，下一秒钟，这一种波动就如潮水般扫过整个战场，覆盖范围有几百公里，但没能发现慕少安。

　　“咦？半神！”

　　慕少安心中惊诧了一下，这种最高烈度的战场有半神出手太正常了，事实上此时此刻敌我双方就有四五位半神出手在战场中央杀得难解难分，而大河这边更是有超过500名的神裔军在压阵。

　　可是，下一秒，他就皱起眉头，细细品味起来，然后眼前一亮，这不是半神，而应该是病毒阵营的特殊战争兵器，虫皇侍卫，据说这是一种特殊的虫子，是从架构之虫那里不断变异，不断变异进化而成的。

　　这种虫子没有战斗能力，唯一的特长就是精神力极为特殊，波动非常非常的弱，就好像无线电波里的长波短波一样，很多拥有强大精神力的魔法师，都无法感应这种最低波段的精神力。

　　好吧，大概就是这个意思。

　　所以这种虫皇侍卫就成了病毒一方的超级雷达，每一场战斗，这些虫皇侍卫被隐藏起来，然后不断的释放低压精神力，进而掌握大河军队的具体兵力部署。

　　这就很牛逼了，目前为止，大河一方，除了半神级的存在，或者是一些神裔军，怕是都感应不到这种低压精神力。

　　怪不得这战争打得如此胶着。

　　一念及此，慕少安猛地放出钝化精神力，他的精神力虽然只有3.5万点，但都是经过40倍压缩的，对于感应那种低压精神力别提多容易了。

　　所以就这一瞬之间，他就已经锁定了一个神秘的低压精神力发射源。

　　是在前方大约五十公里之外。

　　那么，要不要偷袭一波？


第298章 做一只偷桃的猴子

　　不管从慕少安的哪个角度来讲，他肯定是不会错过偷袭的机会的，除非没被他发现。

　　可是，该怎么偷袭，用什么方法偷袭，怎样才能偷袭到最大效果，这就不是最简单的事情了。

　　所以他并没有忙着立刻把前方五十多公里外的那只虫皇侍卫给干掉，因为他知道，就算干掉了，也仅仅是干掉了病毒大军的一小部分神经雷达局域网。

　　效果不会太大。

　　是的，作为参战兵力接近十亿的超级战场，若问什么是最重要的？那当然是雷达指挥发现系统。

　　否则再牛逼的神级布局者也要抓瞎，再牛逼的统帅也得坑爹。

　　将近十亿人啊，总战场横向纵深几千公里，竖向纵深几千公里，如此巨大的面积，如此多的战争单位，每一秒钟数百亿次的复杂变化，谁那么牛逼能时刻纵览全局？

　　或许只有天神才行，但如果天神都要参与这样级别的战场，那么就代表着已经输定了。

　　所以，不管是大河军队，还是病毒军队，都把雷达系统看得比命根子还重要。

　　所以，大河军队才疯了一样死保Z区高原，那里不但是大河军队的防空中枢，还是各种超级雷达天眼的所在，在这点上，属于大河占优，因为病毒军队并没有能够在Z区高原布置下同样的防空中枢和超级雷达天眼。

　　但这不代表病毒就没有其他的方法。

　　事实上，病毒军队做的比大河还要好，还要牛逼。

　　因为星空之神从它的老祖宗架构之虫那里借来了完美异化的新兵种，虫皇，这种虫皇就是病毒的超级雷达天眼，而虫皇侍卫则是更小的雷达天眼。

　　就比如此刻在这S区战场上，肯定就有一个虫皇，然后大概有500个左右的虫皇侍卫，虫皇在大后方，而虫皇侍卫则分布于各个战场的关键节点。

　　然后通过虫皇侍卫的低压精神力扫描，无损瞬间反馈给位于中枢的虫皇，最终就形成了整个巨大战场的动态地图，哪怕大河军队的每一次小小的兵力变化，都会被病毒那一方给完美捕捉，最后就可以在最短的时间里做出应对反应。

　　就这一套神级雷达系统，就问你怕不怕！

　　大河军队早在很久之前就知悉了虫皇的存在，但从来就没有击杀的成功记录，原因很简单，不是大河这边武力不够强，而是找不到虫皇的真正所在，或许可以找到虫皇侍卫，可那效果寥寥。

　　所以这个时候，慕少安才要想办法找到那头虫皇，不然根本没有意义。

　　一念及此，慕少安也就沉下心来，这个事情不急，而且不是一时半刻能做得到的。虫皇藏身的位置肯定在战场大后方纵深，并且绝对有半神级高手守护，唉，这朵花不好采，有些难度呢。

　　此时，友军的几百架暗金直升机和几千具暗金机甲已经加入战场，各种武器同时开火，瞬间就将前方的病毒士兵给清空一大片。

　　势头很好。

　　不过，慕少安以他自己的经验来看，这怕不是友军布局者的一种试探和诱饵。

　　因为病毒军队肯定已经通过虫皇侍卫将这些变化了然于心，那么肯定已经派出专门针对暗金直升机和暗金机甲的战争单位了。

　　但同时，友军这边肯定也会准备出动能够克制这种战争单位，可同样的，病毒还会准备第三波克制兵种。

　　于是，大河友军这边一定会出动第四波克制兵种，接着病毒又会出第五波克制兵种。

　　听起来很复杂，其实就是你出步兵我就出骑兵，你出骑兵我就枪兵，你出枪兵我就出弓兵，你来我往，一回合一回合的折腾。

　　当然了，这只是一部分的战场，全局战场慕少安也不懂。

　　所以现在他唯一能做的事情就是立刻更换穿甲震荡弹，穿甲爆裂弹与魔能撕裂弹，同时将裁决巨神的大长炮管给分离出来。

　　因为病毒军队能够克制暗金直升机与暗金机甲的，也只有巨无霸级别的战争单位。

　　但一分钟之后，慕少安被证明他的确不适合做一个指挥官，或者布局者，因为病毒一方没有出动巨无霸级别的战争单位，友军的攻击势如烈火，已经一口气向前方推进了12公里。

　　“所有炮手听令，炮台基座的高度提升5米，射击诸元进入第三界标点！”

　　胖子将军又在下达新的命令，这是为了更好的配合步炮协同，火神高射炮最大射程是200公里，所以一般情况下，只要不断提高炮台基座，就可以在一场战役中时刻不停的支援友军了。

　　“来，兄弟，休息一下，抓紧时间吃点东西，补充点精神恢复药剂！”

　　胖子将军屁颠屁颠的跑过来，一边招呼着，一边把一个小包扔给慕少安，他还真的把慕少安当程姐夫和妹夫了呀。

　　“这样不妥吧？”

　　慕少安眨眨眼问道。

　　“嘿，兄弟，告诉你一个好消息，病毒的一个半神刚刚重伤落败，所以我方暂时占优，通常在这种情况下，病毒会收缩一下兵力，其他部队的兄弟或许还得继续鏖战，但我们防空营却可以松一口气了。玛德，连续杀了五天四夜，这一场战斗应该快结束了。”

　　胖子很是自来熟，肥大的身体一扭，就坐到五米高的炮台基座上，两只手变戏法一样的就摸出来一大堆食物，什么烤乳猪，烤飞鸭，烤龙肉干，以及各种根本叫不出名字来的东西，难怪他会这么胖。

　　“吃，兄弟，吃！”

　　说话之间，这家伙的腮帮子就鼓起来两座小山，那咀嚼的速度就好像霸王龙，咔嚓咔嚓咔嚓，这叫一个快啊。

　　慕少安估计，就这厮的胃口，一顿饭怕不是得两三吨食物才行。

　　“将军，我不饿，我还是保持点警惕好了。”

　　慕少安叹了口气道，不是他不想吃，而是还未等他委婉的说一声谢谢，那胖子将军拿出来的小山一样的食物就所剩无几了。

　　你妹的。

　　慕少安心头好笑，只是突然，他心中一动，抬头向天空看去，紧跟着胖子将军身上的一块龟甲一样的装置就“嘟嘟嘟！”的叫起来，这明显是某种级别的警报。

　　而胖子将军立刻手舞足蹈的爬起来，口不能言，两眼乱转，急得直蹦高，一个跟头栽下炮台，等再爬起来，就撕心裂肺地吼道：“一级警报！就近防御，帝流浆！”


第299章 帝流浆妖虫

　　晦暗的天空中，在一瞬间就多出来无数白色的光点，覆盖了上千公里的战场。

　　慕少安第一时间就察觉到了异常，同时惊讶莫名，因为每一个光点里面都蕴含着一单位的神力，这是唯心文明特有的法则力量，等同于宇宙法则，性质就类似韭菜馅包子和韭菜馅饺子之间的关系。

　　所以这种神力虽然与宇宙法则相等，但用在唯心文明的很多诡异技能上，却是有着非同一般的效果，就好比韭菜馅饺子其实是比韭菜馅包子更好吃一样。

　　等到胖子将军喊出帝流浆之后，慕少安才恍然大悟。

　　是的，帝流浆，但不是地球文明的那种帝流浆，因为要更加强大，更加诡异。

　　因为这种帝流浆之中藏着的是妖虫之卵！

　　话说无数亿年前，三只神树身上的蛀虫爬进了万神殿，那么自此以后，万界星空之中的无数虫族就都有了老祖宗和靠山。

　　想想就知道万界星空里的虫族的品种是有多少，连地球上的虫子种类都那么多呢，很多虫族就此开始走上了变异变异再变异的道路，成为三个大虫子开疆拓土的最有利的战争武器。

　　虫皇是一种，那么这种帝流浆妖虫则是又一种。

　　个体的帝流浆妖虫不算厉害，但是如果有上亿只以上的帝流浆妖虫从空而降呢？

　　病毒阵营的总指挥官很牛逼啊，这套路简直层出不穷，慕少安还未等偷它们的桃子，它们就已经先一步放大招了。

　　是的，这绝对是大招，光是上亿单位的神力，就足以让慕少安这种穷逼口水直流的，只能说贫穷限制了他的想象。

　　有那么一瞬间，慕少安甚至都想立刻全力出手，把这上亿的帝流浆妖虫给一网打尽，哪怕只能收获十分之一也好啊。

　　因为这真的是肥硕之极。

　　只要他敢暴露身份。

　　但一秒钟之后，慕少安还是忍住了，作为资深的掀桌子专家，他深深的明白，如果对手在掀桌子，那么千万别试图阻止，或者试图把桌子给重新稳定住，最好的办法第一就是逃，第二就是忍耐，再忍耐，等待更好的机会。

　　深吸了一口气，慕少安直接从自己的黑玉（领地石）空间里取出来几大箱子特殊的弹药，这是给裁决巨神准备的，帝流浆妖虫在没有落地之前只有米粒大小，内含一单位的神力，所以防御度可想而知，就胖子的防空营所有的高射炮加起来，那也别想将其摧毁，什么空爆，什么速射，没用，因为打不中帝流浆妖虫卵的核心。

　　唯一能够在空中就将这些帝流浆妖虫击杀的，只有点射，超级精准的点射，外加附着了机械法则的特殊穿甲爆裂弹，直接从核心轰杀。

　　否则的话，就只能等到帝流浆妖虫落地在一瞬间生长成形后将其击杀。

　　可以说，这就是病毒大军的特殊空降特种兵。

　　只要想想上亿的帝流浆妖虫一下子落到大河军队的后方，再加上前线病毒全面反击，这结果可不好玩。

　　幸好，这种帝流浆妖虫是被病毒用特殊的方法抛射到几万米高空的，再加上此物只有米粒大小，等到其降落下来，最快都得需要几分钟的时间。

　　炮火轰鸣，无数高射炮发泄式的宣泄炮火，而大河这一边的军队也不得不从全面进攻状态开始收缩阵型，无数弓箭手，狙击手开始集结，他们是可以在空中射杀帝流浆的，但以弓箭的射程加威力，少说得进入1500米之内才会有效。

　　而狙击手则是可以在3500米之内就可以射击，保证百发百中。

　　除此之外，很多神裔军都迅速介入战场，准备随时迎接挑战。

　　与此同时，慕少安也操控起裁决巨神，开始了三连点射模式，那种帝流浆妖虫卵飘落的速度不算快，又有钝化精神力锁定，根本就不存在打不中的情况，而且只要一发命中，那就是一单位的神力入账，感觉比打紫金战机还要轻松。

　　在防空阵地上，也没有人注意到慕少安的情况，因为很多其他高射炮炮手也在试图锁定那些帝流浆妖虫卵，万一能撞大运呢，万一能打中一只呢。

　　但那真的不太可能，在这种情况下狙击手与弓箭手能够百发百中，高射炮真的不行。

　　慕少安能做到，完全是因为他自己组装的这一台裁决巨神是偏门的，牺牲了其他性能，只专注两点，稳定性100分，精准性100分，连威力都略逊色。

　　甚至为了确保稳定和精准性，他把三连射的模式都硬生生降低到一秒一发的程度，否则以他的能力，一秒三发都不是问题的。

　　在这样的情况下，别说米粒大小，就是针尖大小，他也能百分百命中。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　格外不同的爆音非常有节奏的在防空阵地上响起，这不是雷火爆弹，所以声音不大，最初的时候混杂在炮火里听不出来什么，但是半分钟之后，其余的炮手都诧异的停了下来，不是因为什么原因，而是行家一出手，便知有没有。

　　外行人可能只看到慕少安机械的一秒一发，但在经验老到的炮手耳中，这就代表着战绩，百分百的战绩。

　　正忙碌指挥并请求近战支援的胖子将军也终于注意到这非常有节奏的炮声了，或者这不是炮声，而是类似于大威力狙击枪的声音。

　　他面带讶异之色的听了几秒钟，脸上的表情就奇怪起来，毕竟作为一个防空营的将军，他或许不算是最优秀的炮手，但他绝对对自己部队里的每一种高射炮都了如指掌。

　　但是很显然，那个姜二和所使用的炮管和弹药都不是制式的。

　　“将军——”

　　他身后的一个护卫踏前一步，低声道：“这不是大河军队目前所使用的弹药，也不是其他分支文明所使用的弹药，而我很了解姜二和这个炮手，他只能算是丁等炮手，但他现在所发挥的技术，绝对可以称之为是神级，这里面或许有些问题。”

　　听到此话，胖子将军的神色就微微一怔，但随后立刻低声道：

　　“姜二和刚才救了我的姐姐，救了我们家族至少五千名精锐士兵的性命，现在你立刻拿我的家族勋章去，把姜二和在军功簿上的身份改成帝国第九集团军直属防空营鹰击校尉，甲等特殊射手，而他正在使用的武器乃是我家族秘密研制的特殊武器。至于其他的，不该问的不要问，不该说的不要说，敢泄露一个字，我就剥你的皮！”


第300章 鹰击校尉

　　虽然隔着七八百米，但胖将军的对话却是一字不落的进入慕少安耳中。

　　对此，他完全无所谓，尽管那胖子表现的很聪明。

　　他现在最大的注意力还是在天上，一秒一发，一发击杀一个帝流浆妖虫卵，一个帝流浆妖虫卵就能够给他带来一单位的神力收入。

　　话说还有比这更一本万利的买卖吗？

　　他差点有点喜欢这个战场了。

　　三分钟过后，他击杀了180个帝流浆妖虫卵，这数量不算多，但说实话，这却是整个战场里击杀最多的，直到帝流浆妖虫之卵已经开始降落到4500米高度，地面上才终于有“啪啪，啪啪啪”重型狙击枪响起的声音，那些狙击手开始发威了。

　　不得不说他们的实力很强，几乎都能做到百发百中，于是天空中飘落的帝流浆妖虫卵开始大面积减少，但对于总数多达一亿的帝流浆妖虫卵来讲，这根本就是毛毛雨。

　　突然，一道浩大的剑光如北斗长虹，匹练般划过长空，大河军队中有半神出手了，一剑就灭掉数千个帝流浆妖虫之卵，但下一刻，病毒一方立刻跳出来一个半神，将之牵制住，至于病毒原本收缩的防线突然开始山呼海啸般发起全面冲锋，这是配合帝流浆妖虫之卵展开的超级战术。

　　为的就是让大河军队腹背受敌。

　　双方一个又一个的半神投入到战场之中，各自的杀手锏，王牌也都一张一张的扔出来，这竟是要打出一波决战的样子。

　　不过，大河军队这边还是在收缩着，毕竟谁也不愿意被腹背受敌啊，可是由于士兵数量太多，好几亿人，哪能说收缩就收缩，眼看着，一场无比血腥的杀戮战就要再次展开，没有悬念，也不可能有任何人干预得了，包括慕少安。

　　所以他此刻仍然很淡定的在点射，他没有去点射那些进入4500高度的帝流浆妖虫之卵，而是点射更高位置的，杀一只就赚到一单位的神力，这滋润的感觉好久都没有了。

　　整个防空营都开始集结，胖子将军也不知从哪里调集来50名近战的士兵，手持大盾，在慕少安所在的炮台周围展开防御，而其他但凡能够移动的防空武器，都给转移过来，这厮倒是挺聪明的，竟是想依托慕少安，打一场防御战，不打不行啊，人家妖虫之卵落地就生根，生根就成长，一秒钟成熟，变成一个具有恐怖破坏力的近战收割怪物，对于这种无耻的空降兵，真的没什么别的好办法。

　　当第四分钟的时候，地面上的神箭手们终于发威了，甚至很多魔法师，也可以击杀帝流浆妖虫之卵了，但这个时候，这些妖虫之卵降落的速度忽然加快了三分之一，这就要命了。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　不知多少妖虫之卵被击杀，可是更多的妖虫之卵已经准备着陆，4500米高度之外，已经没有妖虫之卵了，于是这个时候慕少安终于将裁决巨神从三连射的模式切换到快速九连射模式，也就是一秒九发的射速。

　　这样的速度，慕少安也只能做到有效点射距离1000米之内，而且命中率也达不到百分之百，毕竟那些帝流浆妖虫之卵的体积太小了，现在的速度已经达到了时速60公里，这把命中的难度何止提高几倍啊。

　　慕少安自己都得加大钝化精神力的锁定输出，方才可以保证百分之90的命中率。

　　只是他这快速九连射模式才一开火，那就真的成了战场上焦点，因为在其他狙击手神射手还在稳稳当当的点射的时候，当其他的高射炮基本都放弃了的时候，他这么一台独特的高射炮简直就是鸡群里的仙鹤，不显眼都不行。

　　但慕少安无所谓，和真金白银的神力相比，其他的都是浮云。

　　“梆梆梆，梆梆，梆梆，梆梆！”

　　短促有力而富有节奏的炮声覆盖全场，刺激着每个人的神经，就好像是一场高雅的爵士乐，或者是其他的什么什么。

　　以肉眼可见的速度，以防空营为中心，直径两公里之内，那些密集的帝流浆妖虫之卵在以一种极快的速度消失着，是真的在消失，虽然在这个区域里，也有十几个狙击手和弓箭手在努力，但根本抢不过慕少安的人头。

　　在他的裁决巨神炮之下，没有一个帝流浆妖虫之卵能够降落到500米高度。

　　这个直径两公里，面积四平方公里的区域内，就是妖虫之卵的空白区。

　　下方所有人都看呆了，那个胖子将军突然从目瞪口呆的状态里惊醒过来，顾不得嘴角流出来的好长的一串口水，直接就打开通讯仪，大声喊道：“姐，你快带着你的先锋军退回来，退到我这里，这里有一个四平方公里的安全区，我跟你说，我可以用我的午餐来担保，这真的是安全区，如果我撒谎，就诅咒我一辈子都吃不到零食！”

　　好恶毒的毒誓啊！

　　但这对慕少安没什么影响，因为对于神力的渴望，对于漫天都是小钱钱的渴望，他这一次是真的认真了。

　　非常认真。

　　全部的钝化精神力都被他释放出去，笼罩住他手中的裁决巨神，笼罩住他脚下的炮台，笼罩住1000米范围内的天空，固执的把进入这一范围内的所有妖虫之卵全部杀死。

　　偏执是一种病。

　　明明他只需要一道高压刀气就能做到的事情，他现在就非得用这种拐弯抹角的方式来完成。

　　其他的一切他都不在乎了。

　　胖子将军喊什么他不在乎了，防空营阵地上什么时候多了几万士兵他也没兴趣了，甚至不知不觉间，他那快速九连射的有效距离也在不断延伸。

　　从一千一百米，到一千五百米，再到一千八百米，两千米。

　　三百六十度的轰击，一个也不放过。

　　他甚至都没有注意到他那足足3.5万点的钝化精神力在快速消耗之中。

　　这是在过去一千多年里从未有发生过的事情，因为从来就没有遇到过能够让耗尽钝化精神力的事情。

　　终于——

　　“咔”的一声，所有的特制穿甲弹被消耗殆尽，裁决巨神的炮管直接爆裂，没耐久了，本来不应该这么脆弱的，但在钝化精神力的强大压迫之下，这玩意也耗尽了潜力。

　　有那么几秒钟，慕少安有点恍惚，因为钝化精神力已经成了负数。

　　嗯，为什么是负数？

　　抬头看看天空，低头看看炮台下方那些目瞪口呆的家伙，慕少安忽然想起自己现在是成了什么鹰击校尉的，那么，就来试探一下吧，为了接下来更好的合作。

　　右手捏住不朽C形态，慕少安就一头从炮台上栽了下去。


第301章 新的合作伙伴

　　慕少安其实就“昏迷”了三个小时，然后就开始开心的查看此次的收获。

　　很丰厚，非常丰厚，丰厚到了他破天荒的愿意和胖子将军继续演戏的程度。

　　之前他献祭融合了天神斩之后，还剩下200单位的宇宙法则，假扮姜二和之后获得34单位的宇宙法则，但是因为遇到了病毒掀桌子，于是他就收获了有史以来最让他欣慰的红包雨。

　　前后只有7分钟的时间，前四分钟他获得了240单位的神力，第五分钟他获得了412单位的神力，第六分钟他开始狂暴，那个时候基本所有的帝流浆妖虫之卵都降落到1000米高度以下。

　　那真是前所未有的狂暴啊，慕少安自己都不相信他能这么拽。

　　从第六分钟到第七分钟，鬼知道他是怎么做到的，反正百分百的命中率，而且有效射击距离延伸到3500米之内。

　　也就是说，就这两分钟，他就抢到了1080单位的神力。

　　这简直是见了鬼。

　　也怪不得那胖子将军和其他人的嘴里都能塞下五个鸭蛋，这是非人哉？

　　所以他就用七分钟的时间，一共抢到了1732单位的神力！

　　哎呀呀，这个数字简直让慕少安想跳起欢快的小苹果，真的，贫穷限制了他的想象力，他真的有一种一夜暴富的感觉。

　　他现在手中就等于拥有了1932单位的神力/宇宙法则啊。

　　曾经地球混沌基地的总资产也不过一千单位左右的宇宙法则。

　　麻蛋，果然古人说的好，要想富，吃大户，诚不欺我耶。

　　当然了，慕少安的欢乐狂喜其实也就持续了不到三秒钟，终归到底，他可是一个拥有五个天神技的半神，他有这样的战斗力，能够有这样的收获，其实非常正常。

　　不到两千单位的神力/宇宙法则真的很多吗？

　　对于从偏僻的小宇宙来的文明种族来讲，的确是很多，多到了一辈子都花不完，可是对于一个中级宇宙来讲，这不过就是一个六级宜居星的价格。

　　甚至像今天这样的高烈度战争，大河与病毒这两方花费的宇宙法则/神力就是一个天文数字了。

　　如果慕少安敢亮明身份，说他是半神，信不信大河域外战场的指挥官就敢用每天3000单位的神力/宇宙法则来雇佣他，若他表现的好一点，那么一天收入5000单位的神力/宇宙法则那简直太轻松了。

　　这就是实力。

　　在万界星空之中，拥有强大的实力，是真的可以为所欲为的。

　　从床上坐起来，慕少安并没有忙着走出这处行军营帐，他在等那位胖子将军，嗯，大家都是聪明人，就不说多余的废话了。

　　亮条件，谈妥了就合作，谈不妥就拍拍屁股走人。

　　几分钟之后，胖子将军如约而至，旁边还跟着一位大长腿的女将军，哪怕浑身都被盔甲笼罩，只露出一双眼睛，也能让人立刻知道，这是个大美女。

　　当然这并不重要。

　　慕少安坐在床边，目光淡淡的在二人身上扫来扫去，并不打算开口说什么。

　　至于那胖子将军则是大马金刀的坐在慕少安面前，那个女将军则是守在门口，手中启动了一块品质很高的阵法石，隔绝了内外的声音，还挺谨慎的。

　　“我姓姜，我叫姜不辣，我的家族是大河主体文明之中暗牧一族，我的爷爷是现任暗牧家族的族长，可惜我父亲是我爷爷的781个妾生子，而我却又是我爹的第98个私生子，如此神奇的组合，所以我只能是也必须是一个纨绔。”

　　“当然，和小说里的套路不一样，哪怕我是一个游离于家族权力中枢之外的妾生子的不名誉的私生子，我的童年和少年仍然是很开心的，没有人来打击我和嘲笑我，并在我饭菜里吐口水，因为家族里面的嫡系子孙们都在忙着建功立业，都在忙着充实自己，外面的世界太宽广，他们没必要在我身上找存在感和秀优越。”

　　“所以我很早就明白了，路得自己走，功劳得自己来搏，否则在我那位从来都没见过的爷爷的92万八千名孙子孙女里面，我就真的要被平凡给淹没了，你得知道，我爷爷最宠爱的一个孙子，他的重孙子比我老爹的年龄还大300岁。没有人来压迫你，但是你会感受到那种真实的，无处不在的绝望。”

　　“而我要说这些，完全是因为今天你让我大出了风头，我的防空营，我姐姐的先锋军，因为你的存在立下了我们以往想都不敢想象的功劳，虽然是来路不明的功劳，所以我们感谢你，并且，如果你想现在就离开的话，我们二话不说就放你离开，如果你想留下，我希望你能说出你的真实身份，因为你我都了解，病毒是多么的诡异，我虽然感激你，却也不会不明不白的被你所利用。”

　　“我说的就这么多，你自己来决定。”

　　胖子将军一口气说完，就站起来，退后三步，面无表情的看着慕少安，这的确是一个妙人。

　　于是慕少安想了想，就道：“虽然对我来说留下来毫无意义，但我还是很欣赏你最后的态度，所以我破例就多说一句，如果你们二人希望我留下并说出我的真实身份，这没问题，但我不希望有第三个人知道我的真实身份，因为那会意味着一件很悲惨的事情，你们会死，别怀疑我说的话的真实性，也别觉得你们的身份能够为你们提供多大的保障，那么二位，愿意加入这一场以生命做赌注的游戏吗？”

　　“如果我们不怕死怎么办？如果我们认为你的身份很危险所以我们一定通知其他人怎么办？你觉得你有能力杀掉所有人灭口吗？”

　　那个女将军突然冷冷开口道，这真是一个刁钻的角度，而且带着一种独特的风格，很熟悉啊。

　　慕少安就舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“所以你是一个杀毒猎人？我是指真正的，有称号的那种。”

　　“是！”

　　女将军言简意赅。

　　于是慕少安哈哈大笑起来，“我的身份就算是被泄露了，对我来说，也顶多是多了一些麻烦而已，我才不会去把所有人都灭口，我要杀你们，只是因为你们违反了你们的承诺，就这么简单。”

　　“好，我同意！”

　　胖子姜不辣沉声道。

　　而那个女将军也微微点头。

　　“嗯，很好，我叫燕东来，目前是泰山后裔氏族的五个主力集团军的总司令，按照官方的通告，我现在应该正在Z-79高地上率领我的8000士兵鏖战，那么两位，我们还可以再合作十二天。”

　　看着胖子两人似乎目瞪口呆的样子，慕少安很邪恶的笑了起来，他这燕东来的身份真的没什么可以暴露的，顶多是把烈焰玫瑰家族的杀手引过来而已。

　　不然还能怎地？咬我呀。


第302章 超魔合金

　　战争还在继续，而慕少安这个鹰击校尉，甲等特级射手倒是可以坐在后方稍事休息了。

　　因为他所在的第九集团军被从前线替换了下来，需要修养三日才能再次进入战场，假若那个时候这场战斗还在继续的话。

　　三天的时间有点浪费，因为那都代表着金灿灿的神力/宇宙法则啊。

　　不过慕少安还是忍了，因为他之所以选择和胖子姜不辣与他同父异母的姐姐姜绰合作，是他需要找到并干掉病毒的指挥中枢，也就是那个超变异虫皇。

　　那玩意不好找，但是有了一层合法的身份后，会减少很多麻烦。

　　而且一旦干掉的话，那么那好处简直不用去想。

　　当然，姜胖子与姜绰同样会因此受益匪浅，假若他们还能在这场战争里活着回去的话。

　　事实证明，就算纨绔，那也一样有着庞大的野心的，尽管平时都包裹在那一层厚厚的脂肪下面，慕少安现在还能清晰的回想起姜胖子与他姐姐姜绰在知道他是燕东来的时候那种精彩的表情，同时还有勃勃生长起来的一种叫做野心的东西。

　　所以他们就合作了。

　　姜家，很庞大，很有能量，基本上是能够与烈焰玫瑰家族在大河主体文明中平起平坐的。

　　这个在大河文明中同样传承了上千万年的老牌家族也是英才辈出，比如第七任破法者姜某尚，这个慕少安非常熟悉且有着不小渊源的倒霉蛋，不过就是暗牧姜族之中的一个私生子的私生子的妾生子。

　　根据大河百科上查询来的资料，暗牧姜族一共有三个主干，十二个分支，一百零八个旁系，以及无数姻亲联盟，这真的是一个庞然大物。

　　话说看到暗牧姜族的规模，慕少安总算明白为什么大河主体文明一定要选择封建家国制度了，因为这才是最有利于门阀和超级门阀生长的土壤的。

　　当然慕少安不是历史学家，不是民主斗士，他才没兴趣管这些，他之所以要来查看这些资料，仅仅是因为他觉得姜胖子身上的野心长得太茂盛了，所以他很好奇，这厮凭什么敢这么自信，仅仅是觉得他慕少安，哦不，是燕东来奇货可居？

　　于是当这一番查探并深入了解之后，慕少安忽然意识到，这个纨绔姜胖子还真不是容易让人小瞧的，这家伙很厉害。

　　多的不必说，就是他和他姐姐姜绰二人在过去1200年时间里的战绩，就足以把他推到暗牧姜族第七个分支家族的核心了。

　　若是今后再按照这个势头，胖子姜不辣还真的有可能在一千年后进入暗牧姜族的核心长老会。

　　这个过程真的算得上是一部超级励志的奋斗史了。

　　从这点来讲，作为一个合作伙伴，姜胖子加上他姐姐是合格的。

　　“这是我们目前能够找到的最好材料。”

　　自走维修车的车门被从外面打开，姜胖子皮球一样的跳进来，还是那一副玩世不恭的模样，只是背后多了一口箱子，箱子很沉，怕是有十几吨，但他却轻飘飘的没什么感觉。

　　“嘭！”

　　箱子放下，打开，一片水银泄地般的光芒就流淌出来，是真的流淌，而不是散佚，这银光好像有了灵性，一时间整个维修车之内都变得神秘起来。

　　“啪！”

　　姜胖子又把箱子盖上，神情里略有些得意，又谨慎的低声道：“我姐和我攒了800年的私房钱，全在这里了，这玩意叫超魔合金，名字很俗，但绝对强大，是用仙魔法则+机械法则+战争法则炼制出来的废弃产物。当初是用来铸造更强大的神器使用的，结果就给炼制废了，后来有人发现这玩意虽然用来打造武器是废物，可用来制作小型的箭头，弹头，或者是穿甲炮弹的弹头，作用居然好得惊人，因为这玩意的破坏力简直无敌，我想，这应该符合你的要求。”

　　慕少安就看了一眼姜胖子，不仅咂咂嘴，这厮还真是一个超级赌徒啊，什么都不了解就敢孤注一掷。

　　这种超魔合金他其实也有所耳闻，乃是目前为止，中级宇宙能够制造出来的最具破坏性的材料，嗯，这玩意连一把匕首都打造不出来，可是只要一点点添加在箭头，子弹头，炮弹头上面，那就真是毁灭天使了。

　　可是，由于这种超魔合金乃是一次性的消耗品，制作的代价又极其巨大，所以从来都是有价无市。

　　比如慕少安想购买的话，那是绝无可能的，他没有那个资格。

　　也只有类似暗牧姜族这样的大家族子弟才有机会购买到，但就算这样，所需要付出的宇宙法则都极其骇人。

　　别看姜胖子说的轻松，但是只要想想他和他姐姐八百年攒下来的私房钱，尤其他二人一个是第九集团军的直属防空营统领将军，一个是先锋军统领将军，这样的身份，攒下的八百年私房钱，若说少于5000单位的宇宙法则那都是不可能的。

　　所以在这个时候，慕少安是真的心服口服外加佩服。

　　这姜胖子真敢搏命啊！

　　因为这十二吨的超魔合金对于慕少安本人来讲，都是巨大的人情了。

　　不得不接受，也舍不得拒绝的人情。

　　因为他接下来要想干掉那个变异虫皇，这种超魔合金绝对是能够派上大用处的。

　　沉吟了足足半分钟，慕少安才一勾脚，把那十几吨重的箱子给勾过来，然后他才沉吟道：“我可以考虑与你们姐弟长期合作，但合作的主动权在我，你们也不要再这么折腾了，明天给我弄一架暗金战机过来，顺便，我想提醒你一下，你们最好随时有逃跑的准备，比如，暴露的病毒半神会发泄式的大开杀戒，信不信由你们！”

　　“没问题。”

　　姜胖子那看似驽钝的表情之中跳跃起一丝极力被他压制住的狂喜和震惊，他是个绝顶的聪明人，从方才慕少安这模棱两可的话语之中，他已经捕捉到了一种巨大的，令人不敢相信的恐怖信息。

　　不过他不会承认的，而且他甚至打算把这个秘密永远的埋在心里，连他姐姐都不会说。


第303章 命运之眼

　　慕少安并没有忙着处理那十二吨珍贵无比的超魔合金，他第一件事要做的就是开启新一轮的献祭融合。

　　上一次的献祭融合，令他得到了三星级天神技——天神斩，如今他已经又凑够了1932单位的神力/宇宙法则，那么自然立刻消耗1000单位，来获得新的献祭融合效果。

　　这一次，他没有选择融合技能，而是选择继续压缩钝化精神力。

　　这也是为了狙杀变异虫皇做准备的，变异虫皇和它的虫皇侍卫所采用的低压精神力非常难以侦测，慕少安的钝化精神力也仅仅是能锁定虫皇侍卫，还不能锁定变异虫皇。

　　那么唯一的办法就是继续压缩钝化精神力。

　　这是一种很偏门，很生僻的路子。

　　一般情况下，不会有很多人选择压缩自己的精神力，因为那等于是清气下降，浊气上升，会让精神力的活性特征不断萎缩。

　　而精神力的活力特征越高，才会冥想出更强大的法力，包括修仙者也一样。

　　魔法师和修仙者都会不断的提炼精神力，但这种提炼是升华，是朝着越发光明，越发庞大，越发精纯这个方向去的。

　　所以魔法师可以通过精纯的精神力来构筑庞大而又复杂的魔法阵，修仙者可以通过精纯的精神力来修炼各种神通，甚至身外化身，身化万物。

　　总之，光明的未来在召唤，精神力越精纯，越庞大，越清亮，效果就越好，智商什么的也能够显著提升。

　　这都是人所众知的事情。

　　但是，这世上总有例外。

　　比如慕少安，他的钝化精神力就是朝着反方向而来，不断的让浊气上升，清气下降，活力持续下降甚至不存在。

　　别人家的精神力是天高云淡，他的钝化精神力就只能说黑土一坨。

　　别人家的精神力可以玩出几百几千几万乃至无数的花样，他的钝化精神力就那么寥寥几个作用。

　　说起来挺悲哀的，幸好慕少安早就断了成为法爷的理想。

　　如今时间久了，也就习惯了。

　　结果现在，好巧不巧的被他碰上了同样选择生僻偏门套路的变异虫皇，如果不怼他，慕少安都对不起自己的良心。

　　献祭的过程很简单，只有在完成的一瞬间，慕少安就感觉自己的脑海中凭空升起一团巨大的黑色漩涡，直接将他所有的钝化精神力吞噬个一干二净。

　　时间也好像在此停止，他的思维活动全部终结，好像一个死人。

　　唯一有变化的，就是他脑海中有一轮红日一闪而过，打了个酱油后就迅速消失。

　　也不知过去了多久，慕少安睁开眼睛，赫然发现自己已经不在维修车里面，而是在一处浩瀚苍茫的灰白世界里，上面没有天，下面没有地，中间没有他自己。

　　嗯，没身体了。

　　他左看右看，忽然冷不丁的打了个冷战，他也不知道为什么没有身体还有这样的感觉，反正就是如此，因为下一刻他就看到苍茫的远方有一道巨大的竖瞳在盯着他，那竖瞳漆黑如墨，但在最中心的位置却还有一点金光。

　　他想仔细去看，却看不清楚。

　　于是他开始朝着那竖瞳奔跑，或者是移动，整个世界也跟着移动，直到突然之间，竖瞳消失，而慕少安则如同大梦初醒，彻底的惊醒过来，再一看，他还在维修车之中，时间也才过去了不到一分钟。

　　愣了一下，慕少安脑海之中忽然就浮现出许多原本不存在的奥义与影像，就好像是某种记忆，又好像是某种痕迹。

　　然后他沉思几秒后，直接以右手食指点在自己眉心处，以燃烧十单位神力的代价，在虚空中拉出一条黑色的线，最后他闭上双眼，而几乎是在这一瞬间，在距离他眉心十五厘米之外的虚空里赫然就多出来一个邪恶的漆黑竖瞳。

　　在这一刻，慕少安明明闭着眼睛，但他仍然能够通过这竖瞳看向远方，再也没有什么阻挡，维修车，巨大的兵营，他看到了正在吃零食的姜胖子，正在洗澡的姜绰，更远处一群士兵在呼呼大睡，一架紫金战机正在起飞，飞行员在说着什么。

　　这一切都如电光火石，他看到了几百公里之外的战场，敌我双方正在激烈厮杀着，天空中有巨龙飞过，剑气纵横，地面上双方的军队厮杀得难解难分，鲜血汩汩而流。

　　更远的战场上，一只金色的大虫子蜷曲着，藏在一块伪装的石头下面，周围至少千余个病毒士兵在守卫，而这金色的大虫子的头部有淡淡的黑色丝线，向四面八方伸展着，其中有一条最粗的丝线向后延伸，不断延伸，足足五百公里，一个模糊的身影在那里一晃而过……

　　“啊啊！”

　　慕少安嘶吼起来，头疼欲裂，整个脑袋都好像被炸开了一样，疼得他满地打滚，冷汗瞬间湿透衣服。

　　足足半个小时之后，他才恢复正常，只是面色古怪，好久之后，突然哈哈哈狂笑起来。

　　没错，他找到了那只变异虫皇的位置，虽然在最后一瞬间被那虫皇给反击了，但并不会影响结果。

　　打开属性模板，就见到他原本应该是3.5万点的钝化精神力，果然就只剩下3万点，这是又被压缩了一倍的结果。

　　而就是这一倍的压缩，却好像是捅破了临界点，让他成功的又掌握融合了一种四星级天神技。

　　没错，那就是他的幽冥B形态，死神视野，这个死神视野如今已经很鸡肋了，看不到SSS以上，若是看半神的话，秒秒钟就要被人给反制。

　　但是现在，随着慕少安的钝化精神力被压缩到某个临界点，他竟是又成功的融合了命运天神身上的一个天神技。

　　那就是献祭技能死神视野，献祭天赋野兽直觉，献祭天赋黑鹰视野，最后获得四星级天神技——命运之眼。

　　那一道漆黑的竖瞳。

　　“命运之眼，四星级天神技，偏预言类，施展条件为，消耗一万点钝化精神力，十单位的神力/宇宙法则，则可以在虚空中召唤出命运之眼，然后在十秒钟之内，看到任何你想看到的东西，注：命运之眼没有冷却时间，但连续释放十次之后，你会获得被动负面BUFF，命运之锁链，效果为幸运减5，持续时间，100年。”


第304章 万事俱备

　　释放了一道不朽C形态，慕少安只恢复了3000点钝化精神力。

　　这就是突破临界点带来的不同。

　　曾经慕少安只需要一道不朽C形态，就可以完全恢复所有钝化精神力，现在却只能恢复十分之一。

　　看来早晚有一天，随着自己实力的整体提高，很多曾经很有用的天赋技能都要跟着淘汰的。

　　一边感慨着，慕少安则开始迅速忙碌起来。

　　他要制作特殊的炮弹，从黑玉空间里摸了又摸，最终他摸出来一块人头大小的太阳精金，这是他之前在命运漩涡里积攒的私房钱，万幸命运天神都还给了他，不然现在还真的有点麻烦。

　　搓手成刀，根本不用迟疑，3600倍的高压刀气轮就在一秒钟之内将这块太阳精金给精准的切割成了十二根30厘米长的炮芯。

　　随后他收起高压刀气，稳定了一下身体之中翻腾的气血。

　　很无奈，因为这是最纯粹的太阳精金，无比坚硬，就算大河文明之中，也没有多少办法能够快速将其切开，所以慕少安只能催动3600倍的高压刀气进行切割，可如此恐怖的高压，哪怕只是少量的刀气，都让他立刻受了不轻的伤势，这完全就是同归于尽的技能。

　　几分钟之后，慕少安就又立刻取出一大堆瓶瓶罐罐，将里面的液体，粉末，或者是其他材料一股脑儿的搅拌在一起，这是一种非常强大的502胶水，嗯，大河版本的502，名字什么的不重要，重要的是，只需要一滴，就能把一台陆地战车给粘在石头上，堪称本宇宙最强。

　　此刻慕少安却至少搅拌了一公斤，当这种胶水进入最佳粘合状态后，慕少安就开始从姜胖子带来的箱子里取出300公斤的超魔合金。

　　说是300公斤，其实只有拳头大小，很不稳定，慕少安得用全部的钝化精神力托住，稳定，才放入王级胶水里，搅匀，最后用特殊的刷子均匀的刷在太阳精金切削出来的炮芯之上。

　　这是必须的。

　　太阳精金很坚硬，是打造神器必须的物质，但是若单纯的论破坏性，太阳精金就真的比不上超魔合金了，这玩意只要被剧烈的撞击，那么立刻就开始嘭的一下，彻底爆开，不管是谁，就算是半神级的强悍肉体，在猝不及防的情况下，也能将其撕开一个大窟窿。

　　不服，不服就来试试，反正慕少安是不敢试的。

　　所以都拿出化学学霸的精神，屏气凝神用了足足一个小时才完成，最后都紧张的满头大汗了。

　　太特么刺激了。

　　搞定了这一环节，慕少安立刻开始加快速度，在炮芯外面覆盖稳定绝缘层，也就是和那种特制的箱子一模一样的设置。

　　完成了稳定绝缘层，他又开始在外面用小镊子排列雷火晶体。

　　这种雷火晶体的性质有点像火药，至少作用在炮弹内部的时候和火药差不多，唯独威力，那简直是天上地下。

　　慕少安是准备在每发超魔炮弹里都装上一百块雷火晶体的，这很凶残，要知道之前他所用的雷火爆弹，就是打飞机的那种，里面也装了30块雷火晶体。

　　这一次，慕少安是完全奔着搞事情，掀桌子这个事态级别去的。

　　不搞个惊天动地，他还好意思叫野蛮人？

　　很快，雷火晶体装填完毕，又安装好手工切削出来的炮弹壳，以及弹头。

　　最后十二颗特殊的超魔炮弹就已经组装完毕。

　　此时慕少安又拽过一个箱子，里面是整整36瓶超级大蓝药，据说可以一瓶就能恢复10万点精神力的那种，是很多SSS级魔法师，修仙者，德鲁伊的最爱。

　　但是慕少安咕咚咕咚灌了一瓶，也就才恢复1000点钝化精神力，很烦恼啊。

　　一口气灌了二十瓶，他才总算是把钝化精神力恢复圆满。

　　然后他立刻跳出去，本来他是不想和姜小胖打招呼的，但是想了想，刚拿了人家姐弟八百年的私房钱，这么走了不太好，所以他就直奔姜小胖姐姐的营地，因为那家伙这个时候肯定赖在那里吃零食呢。

　　只是他刚赶到那里，就听见姜小胖愤怒的咆哮声，好像谁偷了他的零食一样。

　　而事实当然不是如此。

　　“凭什么？凭什么让我们进入四级攻击序列？”姜小胖在吼，至于什么是四级攻击序列，其实很简单，可以用两个概念来形容，第一个就是排头兵，炮灰，第二个就备胎，好人。

　　如果战场条件恶劣的时候，那么四级攻击序列的部队就需要去当排头兵，往往病毒一个冲锋过来，就死光了。

　　而如果是战场条件良好的时候，那么不好意思，请你在后面做个备胎吧。

　　姜小胖和他姐姐的先锋军原本是处于二级攻击序列的，也就是主力部队，现在一下子给调到四级攻击序列，想想就知道会有多郁闷了，也不怪乎以姜小胖的涵养城府都被气得嘶吼大骂。

　　毕竟，他们可是真正的精锐啊，不是只为保命的老兵油子，光是他们的荣誉就不允许，更何况这战场所得的军功也关系到在家族中的地位。

　　“抱歉，这是S区战场指挥部的命令，而且这次调整也并非针对你们，你看，这有一大批呢，所以希望你们能够多多理解。”

　　一个淡定平稳的声音响起，然后很快几个传令官面无表情的走出来。

　　看着他们的身影远去，慕少安才进入姜绰的行军营帐之中，姜小胖正在那里闷闷不乐，倒是他姐姐姜绰看不出什么表情，只是坐在那里察看着流动战报。

　　“发生了什么事？”

　　慕少安就问道。

　　姜小胖抬头苦笑了一下，便道：“还能是什么事，我们昨天在战场上的表现拿到了军功第一，但，由于有一多半的击杀没有收集到宇宙法则，所以总指挥部判定我们弄虚作假，就把我们的攻击序列给调整到第四。”

　　“唔。”

　　慕少安就眨眨眼，原来这还是自己的锅，是的，大河军队的军功记录是有着特殊的体系的，击杀一个病毒士兵，它散佚的宇宙法则都是有数的，五分之一归击杀的个人，剩余五分之四是被大河回收，然后根据这个制定军功。

　　但是之前那一战，慕少安虽然替代了姜二和，但是他却把所有击杀的宇宙法则都给抢先一步给收拢了，所以这就形成了军功报上去了，但却存在弄虚作假。

　　不过这件事情，他是不会承认是自己干的。

　　而正当他装着若无其事，准备离开的时候，姜绰忽然开口道：“这只是原因之一，我们好歹是暗牧姜族的子弟，怎么会因为这样的小事受到专门的处分，更何况我之前特意处理过首尾，所以我们这次应该是受了无妄之灾，有两个新的集团军即将加入S区战场，他们需要攻击序列。”

　　“而这两个集团军背后的主人就是正在追杀你，已经颜面扫地的烈焰玫瑰家族少主，他的手下还是有高手的，通过一些诡异神秘的手段已经基本确定了你目前就藏身于S区战场，我想顶多半个月，他们就能锁定你的准确位置。”

　　“以上这就是我个人给你的建议，你得知道，我们毕竟不是暗牧姜族的嫡系，希望你能理解。”


第305章 开火

　　“嘿嘿嘿，这还真是冤家路窄，我明白了。”

　　慕少安点点头，就取出鹰击校尉姜二和的身份黑玉，放在姜绰面前，“我要请假三日，三日之后我会回来，如果回不来也希望你不用太想念我。”

　　转头，他就拍拍想说什么的姜小胖的肩膀，快速离开，人情就是人情，欠下了就要还，只要姜小胖和他姐姐不太过分，慕少安通常都是会很大度的。

　　“哎，我姐姐她不是那个意思！”

　　姜小胖追出来，却发现慕少安已经没了影子，就好像从来不存在一样。

　　“什么什么意思，我刚才的话已经说的很明白了，烈焰玫瑰家族的少主这一次吃瘪，他是不会放过燕东来的，我是让他想办法出去躲一段时间。”

　　姜绰皱着眉头走出来。

　　“不是，姐，我前天在战场上太激动，不小心就把你给嫁出去了。”姜小胖嗫嚅着道。

　　姜绰的一张脸瞬间就黑了下来。

　　……

　　这一场已经持续了十三天的高烈度战争还没有结束，病毒与大河双方死伤的士兵人数都超过数千万，但目前为止还丝毫没有结束的意思，双方都在不断调兵遣将，将更多的生力军调入战场，病毒已经连续三次放出帝流浆妖虫卵，而大河一方也不止数次展开超大规模的反击，总之谁都没有占到太多的便宜。

　　就在这样的情况下，慕少安重新混入战场很容易。

　　毕竟这不像是文明战场，病毒可以伪装成杀毒猎人，在这样直接面对面的高烈度战争中，伪装潜入根本没有多大意义。

　　而这一次，慕少安靠近的是两个称号主力集团军。

　　这是占据了第一攻击序列的主力，一个是烈焰集团军，一个是怒澜集团军。

　　都是直属于那位烈焰玫瑰家族少主的，两个称号集团军的总兵力为两个亿，都是最强大的精锐战士，要不怎么能够把姜小胖和姜绰所在的第九集团军给从第二攻击序列赶到第四攻击序列呢。

　　这是真正的生力军，才一加入战场就把对面的病毒军队压着打，一口气杀出三百公里，开门大吉啊。

　　对此慕少安也得叹为观止。

　　不愧是大河主体文明中有数的几个超级大家族的少主，这般气象，简直不可一世。

　　不过这样也就对了，不是这样强大的生力军，慕少安也担心他们扛不住病毒的疯狂报复呢。

　　用了几个小时的时间，慕少安从最前线的尸体堆里钻出来，抹了一把脸上的污血，就在尸体堆之中组装裁决巨神，这里也是一个防空营，毗邻怒澜集团军，属于另外一个快被打残了的第四攻击序列的军团，没办法，生力军不好混进去，这种炮灰军团就没问题了。

　　之前这个炮灰军团是被调动到前面顶住了病毒的一轮轰炸，结果死伤惨重，现在则轮到怒澜集团军发起全面冲锋了。

　　“赵大海，你在干什么，上面让我们撤了，可以休整三日，干他大野的！”

　　一个仿佛血葫芦一样的家伙在远处喊道，他们这个军团一共15万人，结果现在还活着的不到五千人，这就是第四攻击序列的炮灰备胎军团的命运。

　　“我要给兄弟们报仇！”

　　慕少安沙哑着嗓子低声吼道，动作却不停，他并不担心，这样几乎被打散了炮灰军团是没人来管他的。

　　事实上也的确如此，远处那个家伙愣了一下，就怪笑两声，一瘸一拐的走了。

　　很快，慕少安就已经将裁决巨神给组装完毕，这是他重新切割打造出来的特殊版本，就是用来发射那种超级超魔炮弹用的，因为那种超魔炮弹他装填的雷火晶体是正常状态的三倍，那威力到底有多大，他自己都不清楚。

　　所以这一台裁决巨神也是强化过的，重量是正常的裁决巨神的三倍，体积是两倍，连那155MM口径的炮管都有21米那么长。

　　稳定性，准确性，被加强到了极致。

　　甚至慕少安干脆稀释了50单位的宇宙法则，获得5000单位的机械法则，全部灌注在这台裁决巨神上面，这很凶残啊。

　　组装完毕，慕少安就深吸了一口气，看着前方已经十几公里外的漫长交战线，他心里多少有点激动，因为他很清楚，他这连续十二炮轰出去，不敢说能影响今后多少年，但至少在眼下这场战争之中，是绝对会产生天翻地覆般的影响的。

　　因为至目前为止，病毒已经连续增兵15亿，大河也已经连续增兵至13亿。

　　可想而知，如果任何一方的中央雷达指挥体系懵逼了，那都是灾难性的后果，就算是半神，也无法同时指挥15亿的战争单位。

　　所以，那将是一场超级屠杀。

　　病毒想撤退都撤退不了，因为没有命令下达。

　　“干了！”

　　一瞬间，慕少安咣咣咣的就把十二发超魔炮弹装填入裁决巨神的弹仓之中，他打完这十二发炮弹，顶多十二秒钟，然后他就会有多远逃多远。

　　“喂，你在干什么？谁允许你在这里开炮的！”

　　而就当慕少安动手的时候，一队战场监察兵从远处走过来，却是属于怒澜集团军的。

　　他没回答，只是回头露出一个诡异的笑容，下一个瞬间，他的钝化精神力忽然集结成束，瞬间跨越380公里的距离，锁定了那只变异虫皇，然后开火！

　　“轰——通通！”

　　根本无法形容那是怎样的轰鸣声，哪怕慕少安早有准备，都被震得耳朵嗡嗡作响，有一种巨大的力量差点将他掀飞。

　　一连七十二道白色的音爆冲击波直接炸开，那队在百多米外的监察兵直接就被轰飞，而方圆几千米内就像是被飓风扫过一样，干干净净的。

　　这就是七十二倍音速的可怕，这同样也是超魔炮弹出膛的速度。

　　远远超出慕少安的预料，而附注在裁决巨神炮之中的5000单位的机械法则，直接就被消耗掉三分之二，耐久度则是被干掉了三分之一。

　　哈哈哈的狂笑，慕少安却很满意，立刻补充上更多的机械法则，然后第二次开火！


第306章 超视距狙杀

　　方圆一千公里内的战场上都是炮声隆隆，吼声震天，双方都厮杀得难解难分。

　　但在此刻随着裁决巨神的开火，随着那史无前例的巨大爆鸣声炸起，就好像忽然有人按了暂停键一样，一切都被打断了。

　　首先反应过来的就是大河与病毒双方的半神。

　　虽然还没有听到声音，但他们已经感应到那种恐怖的威胁，甚至他们都能看到那一发以七十二倍音速破空而去的超魔炮弹。

　　但看到归看到，即便以半神的实力也绝不可能拦截下来。

　　不过这并不影响他们立刻意识到这枚炮弹的威力！

　　“快，快预测炮弹落点！命令参谋总部立刻进行数据预测推演！”大河军队中有好几个半神在大吼，因为这样的情况前所未有，而且也根本不在大河军队的攻击计划之内。

　　“来不及了！完全来不及了！这炮弹的速度至少有七十倍音速，等参谋总部推演出来……凑！它已经锁定目标了！目标是病毒的一个半神，等等，怎么可能，那个病毒半神居然根本不躲闪，就算它是半神也不可能……我凑，那家伙后面藏着的是虫皇！”

　　大河军队一方聪明人何其多，在短短几秒钟内，一个己方半神就已经准确猜到了事情的真相。

　　而当他喊出虫皇二字的时候，大河的所有防空体系，所有正在高空中的紫金战机统统激活最高优先打击目标。

　　无数战机，无数炮口，无数蛋蛋就锁定了某个区域，无差别攻击！超饱和打击覆盖！

　　但这仍然是慢了一步，因为就这短短六秒时间里，慕少安已经再次发射了六枚超魔炮弹，而且不是随机轰炸，全部都是点对点的精准狙杀！

　　如此快的速度，如此恐怖的威力，所以病毒一方尽管有两名半神在守护虫皇，却也拿慕少安没办法。

　　短短十二秒钟之后，第一发超魔炮弹与一个病毒半神正面怼在一起，没有惊天动地的爆响，只有那病毒半神凄厉的嚎叫！

　　因为这不是普通的炮弹，里面藏着的是最不稳定的超魔合金，那病毒半神以为它能挡得住，它也的确挡住了，但代价就是它的大半个身体直接就被撕开一个大窟窿！

　　“超魔合金！”那病毒半神绝望的尖叫起来，然后想都不想就要逃走，虫皇死了就死了，这场战斗输了就输了，但它绝对不能死！

　　本来它是能够逃开的，正常情况下，隔着近四百公里，任何以七十二倍音速的炮弹都不可能做到轻易更改锁定目标，更何况此刻距离目标只有不到五公里。

　　但是，慕少安却是一个例外，因为他是用钝化精神力做引导的。

　　当他忽然发现一个重伤的病毒半神，那还客气什么，立刻强行将第二发超魔炮弹转向，虽然这么做的后果就是超魔炮弹内部的超魔合金稳定绝缘层突破临界点，立刻爆开，但有什么关系呢，反正那个病毒半神就在几十米之外。

　　瞬间，一道银色的光芒亮起，美轮美奂，像是母亲温柔的臂弯，将那个重伤的病毒半神包裹住。

　　很温柔，很美丽，很邪魅。

　　连一丝声音都没有，然后那个病毒半神就这么消失了。

　　没错，这就是超魔合金的真正威力，连慕少安自己之前在装填的时候都得战战兢兢，如履薄冰，因为这是真的会要命的。

　　此时第二个病毒半神完全被吓懵了。

　　是的，当它听到超魔合金这个词的时候它就知道全完了。

　　正常情况下，以半神的闪躲遁逃速度，根本就不可能被超魔合金炮弹给命中。

　　但这一次大河居然不知用什么方法找到了虫皇的位置，为了掩护虫皇，为了这个战场的中枢雷达指挥系统不崩溃，它的同伴只能硬怼，结果在眨眼间死翘翘。

　　可是它也不能硬抗啊，所以这个病毒半神转头就抓起虫皇，想要逃走，虽然这样会立刻中断整个战场的指挥，把十几亿病毒士兵葬送，但怎么也好过让人把虫皇干掉！

　　可惜下一秒这个半神就后悔了，因为剩余的十发超魔炮弹竟然开始立刻细微的调整攻击数据。无论如何，它也跑不过七十二倍音速的超魔炮弹啊，更何况那虫皇的体积并不小，而且很沉。

　　到时候这十发超魔炮弹哪怕不命中，可只要在一定距离内爆炸，那也是死路一条，因为超魔合金一旦爆开，那就是大范围的灭绝。

　　所以这个病毒半神二话不说，直接舍弃那虫皇，自己嗖嗖的两下就逃了。

　　于是下一个瞬间，一发接一发的超魔炮弹锁定那个虫皇就怼了上去。

　　根本没有任何的悬念，哪怕不是点对点的精准命中，但只要在这个范围之内，虫皇就逃不掉，何况慕少安的钝化精神力一直锁定着虫皇呢。

　　原地直接升腾起一团亮银色的蘑菇云，直接笼罩覆盖方圆十几里，在此范围内，一切生灵不复存在。

　　超魔合金的霸道无匹在此刻展现的淋漓尽致。

　　而远处的慕少安也没有去管那个逃走的病毒半神，漫天的钝化精神力如同一张大网，抓住庞大的神力/宇宙法则就往回一兜，根本不给任何人机会，那个死去的半神所散佚的宇宙法则，那个虫皇所散佚的神力，就一滴不剩的被他兜回来。

　　好家伙，发财了！

　　慕少安只是粗略一看，那个病毒半神给他贡献了三万五千单位的宇宙法则，而那个虫皇竟然给他贡献了四万八千三百单位的神力。

　　这还说什么了。

　　慕少安直接分解裁决巨神，然后钝化精神力收束全身，就逃之夭夭。

　　至于说有没有目击证人什么的，那都不重要，只要不被大河的那几个半神给拦截住，谁会知道他是谁？

　　而这个时候整个战场都沸腾了，大河一方的半神不知道是谁干的，但他们却感应到病毒的十五亿大军全乱套了，中枢雷达指挥系统一瘫痪，十五亿病毒大军就只能各自为战，或许还能以军团单位保持不乱套。

　　但是在这种动辄二十多亿士兵的战场上，军团算什么？集团军都渺小的很，一旦缺少了中央调度，那就是一场灾难。

　　所以二话不说，大河军队一方就下令展开全体冲锋，务求将病毒的整体大军彻底割裂。

　　至于病毒一方已经全乱了，为首的十余个半神就算联手，也做不到虫皇那种效果，所以它们只能有两个选择。

　　第一，尽可能的护卫更多己方士兵撤离战场；第二，那就是找出罪魁祸首，不惜一切代价，灭杀之！

　　而之前慕少安发射超魔炮弹的动静太大，根本就遮掩不住。

　　“杀！全部杀光！”

　　一个病毒半神对天咆哮一声，一指某个区域，十几个病毒半神就不顾一切的冲过去，在这个区域之内所有的大河士兵，必须屠戮一空。

　　为了正义！


第307章 燕南来

　　无尽旷野之中，一道人影警惕的浮现，却正是慕少安。

　　他从S区战场上得手之后，根本就没有返回姜小胖的防空营，而是直接离开战场，接下来打成什么样子也与他无关了，因为这一次的收获太大，大到了他都无法想象的程度。

　　他都没有预料到自己竟然狙杀了一名病毒半神，更没有预料到那只变异虫皇身上竟然可以爆出那么多的神力。

　　所以算上之前的932单位神力/宇宙法则，再扣除他在战场中所消耗的，最终他手里竟是有了八万四千单位的神力/宇宙法则。

　　这太多了。

　　因为按照慕少安的原计划，他是打算在未来十年之内凑够十万单位的神力/宇宙法则，真的，这都让他很满足了，毕竟这玩意太珍贵，大河文明虽然是拿宇宙法则当货币用，但每一年大河混沌总部拨付给各大战区的经费也不过是以百万计，他现在不过是在几天时间里，就搞到了百万的十二分之一，这真的很科学。

　　深吸了一口气，恢复了一下到现在还很激动的心情，慕少安就恢复成燕东来的身份，直接返回Z-79高地，在过去的13天时间里，8000大块头们仍旧奋战得很得力，但是见过了S区战场那种最高烈度，动辄二十几亿大军全线厮杀的场面，那么对于这里的局部战场，就真的是小儿科了。

　　大块头们没有伤亡，但是他们坐镇的残城里多出来一支五万人的军队，很显然，乔木氏族以及其他已经预定了大块头们的买家很胆心大块头们死亡，所以才动用了各种关系，给他们配备了专业的防空远程部队。

　　对此，慕少安也无所谓了。

　　一回到残城战场，他就发现他已经被数千道目光给死死盯住了，哈，不用说，这应该是烈焰玫瑰家族那位少主派来的人马，想必他们这个时候还不知道S区战场上发生了什么。

　　只是祝愿那位少主不会脑袋一热就身先士卒吧。

　　慕少安心里想着，完全对此不屑一顾，一共十三个病毒半神的亡命出击，想想都知道会有多么可怕。

　　“全体集合！”

　　一声令下，刚刚结束了一场攻城战的8000大块头们顾不得擦去身上的污血，就快速集结起来，不得不说，这帮家伙是真的是战场上的杀戮机器，就在过去的13天时间里，他们又给慕少安的第一集团军积攒了312单位的宇宙法则，又积攒了400万的军功。

　　真的，这样的战绩，随便放在哪里，都是足以耀眼的。

　　尤其他们只有8000人，哦，还有5万防空部队。

　　可惜这不是慕少安想要的心腹，也不会是真正能够忠诚于泰山后裔氏族的勇士，本来他还想着继续压榨他们几年时间，但现在他身家无比丰厚，所以也就看不上了。

　　此时他的目光扫过所有大块头，然后淡淡道：“恭喜诸位了，我们泰山后裔氏族本年的义务战役任务已经圆满结束，我们已经凑足了300万的军功，就在方才，我已经向上峰申请了调离战场，上峰也已经同意了，所以此时此刻，大家可以离开了，各回各家，各找各妈，感谢你们为泰山后裔氏族做出的贡献，我这里就不留诸位了。”

　　“什么？不是应该还有五个月的吗？”

　　有大块头惊讶地喊道，但没有人回答他，所有大块头都沉默了，看着前方似笑非笑的慕少安，他们都明白，这些日子其实他们都看明白了，这个燕东来把一切都看得清楚，那么至此还能说什么呢，他们早已经选择了各自的命运，只是没想到这一日来的是如此之早。

　　“告辞！”

　　木铁率先带领乔木氏族的3000大块头离开，然后陆续有一些大块头离开，他们都清楚，燕东来不可能再给他们服用超级神血药剂了。

　　但还是有几千大块头神色复杂的留在了原地。

　　“司令官阁下，请允许我等护卫您离开战场！”

　　一个人影站出来，单膝跪地沉声喝道，是顾三刀，然后陆续有几十名大块头单膝跪地喝道：

　　“司令官阁下，请允许我等护卫您离开战场！”

　　最后，几千名来自地球混沌基地的大块头同声大喊。

　　“司令官阁下，请允许我等护卫您离开战场！”

　　慕少安面无表情，良久才玩味地笑道：“有必要吗？”

　　“我们只求心安！”

　　顾三刀站起来，盯着慕少安，“我们已经全部背叛了您，因为您招惹的敌人太强大，强大到我们所有人付出性命也挽救不了您，所以我们这些没有信仰的人就选择了背叛，这个背叛的前提是，您会死亡，死在我们力不能及眼不见为净的地方，但如果有人想在我们面前出手刺杀您，我们会拼死护卫。”

　　“事情就这么简单，我们很卑劣，我们也从不谈高尚，或许有一日，我们这帮人渣会做一些高尚的事情，或许真的有一日泰山后裔氏族彻底泯灭了，我们会在昏暗的无人知道的角落流下几滴鳄鱼泪，但对您来讲毫无意义，因为从一开始，您也没有要求我们一定要忠诚，所以现在，我们是来偿还人情的，偿还你提升我们实力的人情，我们会安全的把你护送回去，哪怕付出我们死亡的代价，但自此之后，我们就各不相欠！”

　　“呵呵，不用护卫我回去，你们此刻还能想着求个心安，这很好，不过还是散了吧，因为我从一开始雇佣你们，就是一种交易，仅仅是交易而已，本来在这个过程里你们还可以有机会做出更好的选择，但很遗憾，你们都选择了一条说不上好也说不上坏的路，那我只能祝你们好运，自此以后，忘了自己是泰山后裔的人吧，大路朝天，我们各走一边！”

　　慕少安微微一笑，迈步走出残城，而城外，已经堵了上千人，眼睛都是红的，不容易啊，这帮倒霉蛋已经连续堵他快一个月了，现在终于将他全须全尾的给堵住了。

　　“燕东来，你可以选择束手就擒，我们不会为难你！”

　　为首一人喊道。

　　慕少安就愉快的笑了起来，直接脚尖一挑，从还未打扫的战场上挑起一柄断了半截的斩鬼大刀。

　　“不用客气，你们也可以选择一个人上，或者全部人都上来，还有，老子不叫燕东来，老子行不更名，坐不改姓，燕南来是也！”

　　“咻！”

　　一支羽箭急速射来，慕少安似乎想躲，但没躲开，头颅瞬间被射爆。

　　无头的尸体摇晃了几下，呱唧摔倒在地。

　　死了。

　　所有人都傻眼了，而那个张弓的弓箭手更是莫名其妙，我这，我这，我也不知道是怎么回事啊？谁告诉我发生了什么？

　　“啊啊啊，少主有令，要抓活口啊！”

　　有人歇斯底里地喊道，乱成一团。

　　而在残城之北数百里之外，慕少安面无表情的瞅了一眼，转头打开传送门，燕东来这个身份已经没用了，因为泰山后裔氏族已经度过最艰难的时期，接下来，接下来是时候把大帝和亚瑟等人复活了——

　　感谢病毒老爷爷送的红包！


第308章 我真是无辜的

　　有钱是真的可以任性的。

　　这一点放在慕少安身上太正确了，他原计划是用十年的时间积攒宇宙法则，然后把大帝，亚瑟等人给复活回来，这是真的可以复活的。

　　但不是去地府幽冥找死神来交易，而是去大河混沌总部，所有在这里登记在案的杀毒猎人，都可以从这里复活，因为这里记载着每个杀毒猎人最原始数据，以及死者战死时的储存数据。

　　嗯，这个东西又叫做固化历史。

　　不是封建迷信，而是真的一种非常先进的宇宙科技。

　　固化历史就是从这里来的。

　　具体是怎么操作的呢，慕少安不太清楚，毕竟他不是学霸，但，真的可以复活，只不过复活大帝需要10万单位的神力/宇宙法则，这是官方标价，交了钱之后在家等着就行，少则三月，多则半年，人就活着回来了。

　　听着很惊悚，但却值得信赖，因为不管在低级宇宙还是中高级宇宙，神力和宇宙法则那就是真金白银，童叟无欺的。

　　不过慕少安现在不打算走官方途径，因为他还没有有钱到更加任性的程度。

　　所以他就把目光重新放到姜绰身上，这的确是个美女，更重要的是一个有门路的美女。

　　从离去到归来，也不过是六个小时的时间，S区战场上的血腥磨盘还在继续。

　　不过所有大河的军队都很亢奋，在这短短六个小时的时间里，至少又有五亿生力军加入战场，而且援军还在陆续抵达，哎吆，这简直是要搞成一场战争的狂欢盛宴啊。

　　得非常感谢姜小胖和他姐姜绰的部队目前处于第四攻击序列，所以在眼下一片形势大好的情况下，他们的部队成功的坐起了冷板凳，不然慕少安还没办法找到他们呢。

　　慕少安重新恢复成姜二和的样子，顺畅无比的进入姜绰的指挥营帐，他一进门，姜绰和姜小胖的眼珠子就好像要跳了出来，好像看到了恶鬼一样。

　　“嘿，我刚才去办点私事，很顺利，现在我想重新归队，两位长官，我脸上有花吗？”

　　慕少安笑嘻嘻的道，方才这姐弟俩正坐在桌子旁盯着桌子上的身份黑玉，那是姜二和的，很显然，他们心中有一种奇异的联想。

　　“是，是不是你干的？”

　　这回不等姜小胖开口，姜绰就噌的一下站起来问道，一双美丽的眼睛里吱吱吱的往外冒火，哦，应该是冒光。

　　“什么？你们在说什么啊？我昨天是回去了一趟Z-79阵地，把我的那个大块头傻瓜团给解散了，顺便我还买了一张昂贵的分身符篆，替我暂时消灾解难了一下，我想这回那位烈焰玫瑰家族的少主应该找不到你们这里了吧，哈，因为我已经死了。”慕少安幸灾乐祸的道，表情逼真。

　　嗯，时间他都计算好了，昨天下午他向姜小胖和姜绰辞行，又专门去了军营后勤辎重处购买了一张分身符篆，然后才偷偷摸摸的返回阵地，狙杀了虫皇和病毒半神，最后离开加速返回Z-79，解散了8000大块头，又用分身装死了一回，瞧，人证物证俱在，怎么能说我做了什么呢？

　　狙杀虫皇？哎吆，我都不知道你在说什么？

　　在下很纯洁的好不好。

　　那姜绰仔仔细细的把慕少安看了一个遍，突然风风火火的冲了出去，不到五分钟，她就又风风火火的跑回来，手里拿着一张印记纸，只是神色有些失望。

　　“看来真的不是你！”

　　姜绰叹了口气，重新坐回椅子上，并把那张印记纸放在桌子上，一直没说话的姜小胖一把拿过去仔细瞧了半天，又神色古怪的瞅了慕少安半天，这才好像绷住的一根弦松了，跳起来就往外跑，等他再跑回来，怀里已经多了一大堆的零食。

　　“嘿，我说二位长官，到底发生了什么事情，如此神秘？”

　　慕少安也莫名其妙的摸了摸脑袋，这才拿起那张特殊印记纸，这上面准确简洁的标注了从昨天到现在他所有的“行程”。

　　包括他购买的分身符篆，包括他登上了前往Z-79高地的超级高铁，包括他半途失踪，包括他突然出现在Z-79高地残城战场，包括他解散了大块头，最后用分身符篆被烈焰玫瑰家族的弓箭手射死。

　　至于最后的最后，他是用临时传送门回来的，包括传送门的编号，坐标，以及一路走回来的人证物证，简直完美，除了他中途失踪的那段时间，不过考虑此人以往的斑斑劣迹，那么基本可以确定，此人不是那个人。

　　除非他是半神，但那又怎么可能呢？

　　半神是多么高大上的存在，所以绝对不可能。

　　“咳咳，昨天到今天，发生了很多事情，有一个神秘的高手，嗯，用一种强大的雷火炮，发射了12枚超魔炮弹，最后狙杀了病毒阵营的虫皇还有一名病毒半神，结果导致病毒大军失去中枢指挥雷达，彻底陷入混乱，而病毒一方的13个病毒半神在一怒之下对着雷火炮发射区域展开亡命屠杀，哪怕我方六个半神也没有能够拦住，最后烈焰玫瑰家族少主的亲卫军团，烈焰军团几乎被打残，烈焰玫瑰家族少主直接被重伤，总伤亡超过一亿人。”

　　“不过万幸的是，接下来我方大军展开铁壁合围，最终又击杀三名病毒半神，并重伤四名病毒半神，现在正对剩余的病毒大军展开总攻，我们已经赢了，虽然是惨胜。”

　　“而那个造成这一切后果的神秘高手却不知生死，没有人能见到他，不过，那个神秘高手使用的是超魔炮弹，所以我和姐姐才怀疑，怀疑你就是那个神秘高手，毕竟，你前几天才向我们索要超魔合金的。”

　　姜小胖在风卷残云的吃了好多零食之后，这才为慕少安解释道。

　　“呃！你们在怀疑我？”

　　慕少安一脸震惊，然后就苦笑道：“二位啊，你们送给我的超魔合金还在维修车里呢，我还没有来得及使用，不信你们就去看看，里面一丁点儿都没有少！”

　　“我信，刚才我还去看了的，十二吨超魔合金，你的确没有动用，所以，你应该不是那个神秘高手，虽然你在雷火炮射击上有着超级可怕的能力，但这件事不是那么简单的，因为你得首先有能力找到病毒的虫皇才行，这是连半神都做不到的事情。”

　　姜绰再次开口，给事情定了性。

　　其实这件事还有很多疑点，碰上一个布局者，保证就能轻易把慕少安的谎言给揭穿，甚至，姜绰和姜小胖心中也还存着疑惑。

　　但是没意义，姜绰和姜小胖是打死都不会泄露慕少安的这些线索的，他就是姜二和，这是姐弟二人早就对好的口供，甚至他们都再次出手把很多可能暴露的线索给抹去。

　　真相不是没有，但我们就是装着没看到。


第309章 复活计划

　　“燕东来阁下，不知接下来你有何打算？”

　　姜绰在等待了一会儿后就问道。

　　“我么，大概还需要麻烦二位帮忙处理一些事情。”慕少安也不客气，虽然双方都没有说破，可现如今，只要姜家姐弟不掉链子，那么他们就真的是合作关系。

　　“哦？请讲，只要我们力所能及的地方，一定不会推脱！”姜绰的美目中闪过一丝微不可察的激动，却还忍着平静道。

　　“是这样，我希望在这场战争结束后，最起码是不会影响到二位接下来的主要事务的情况下，请二位帮我复活几个人，当然，宇宙法则我出，不过不是走官方途径，毕竟我目前也比较囊中羞涩。”慕少安就淡淡道，他对于复活这块真的不太了解，所以最好的办法还是请专业人士出马，而很不巧，姜绰就是一个在大河混沌总部有着专业认证，并且有着真正杀毒猎人称号的杀毒猎人。

　　听到这里，姜绰姐弟就互相看了一眼，然后才道：“不知燕东来阁下想复活的是SS级还是SSS级的朋友？”

　　“应该是SSS级吧，我已经有很久没见过他们了，等我再听到他们的消息，他们就已经战死了，而也正是因为这个缘故，我这才接过泰山后裔氏族的这个烂摊子。”慕少安叹息道。

　　“那，我可否问一下，阁下想复活的朋友有几位？”姜绰又问道。

　　“当然是越多越好，不过我也知道不现实，所以最低限度是两位。”

　　“那请恕我冒昧，燕东来阁下，如果你要想复活你的两位SSS级的朋友，官方渠道的价格是20万单位的神力/宇宙法则，但如果走私人渠道，也就是由你亲自出手的话，费用也不低的，首先，你得先去大河混沌总部调出你那两位朋友的最原始数据，这个过程是不讲价的，每人5000单位的神力/宇宙法则。”

　　“接下来我们还得购买另外一个必需品，也就是身份黑玉，因为这东西是人死即销毁的，这个价格也不能打折，每人3000单位的神力/宇宙法则。”

　　“再接着，我们还得购买你朋友死亡时的固化历史频段，因为大河混沌总部是有着特殊的固化历史的机制的，不管是谁，不管在哪里，只要在大河的混沌信息笼罩之下，只要时间不断向前流转，那么我们经历的每一天都是历史，只不过在我们看来，物是人非，往日不可追，或者这就是低维宇宙的常态。可是，我们这种中级宇宙其实是可以回溯的，当然这其中涉及到的东西太复杂，说实话我也不了解。”

　　“不过请你放心，我会以我个人的名义去邀请最专业的人士，然后由他们出面去购买那些已经固化的历史频段，然后我们再由特殊的通道前往你朋友死亡之前的一个月，然后在不改变具体的历史进程的情况下，将他们带回来，这就是复活的过程，只不过，购买固化历史频段的价格波动很大，如果你的朋友是死在籍籍无名的小角色手里，那么会非常简单。”

　　“但是如果你的朋友是死在了某个强大的病毒君主或者病毒半神的手里，那就麻烦了，因为你得首先在现实里先干掉这个病毒君主或病毒半神才行，然后才可以把你的朋友复活回来，而在此过程中，我们不可避免的会与病毒的复活者发生激烈冲突，没准一不小心，我们不但复活不成，反而会死在历史之中。”

　　“另外还有，如果你的朋友是死在复杂的谋杀之下，那就更难了，因为大河混沌总部固化的历史只是表面，也就是说大家都看到的，经历的，听到的，这些才是历史，但是没有被其他人看到，没有被其他人察觉的细节，事件，则都会隐藏于历史的水面之下，我们要想将你的朋友复活，就需要调查清楚他的死因，然后在现实中把这件事解决，总之，这是很复杂的一件事，并且需要非常非常专业的人士来帮助。”

　　“这个过程，所需要的复活代价也是会剧烈波动的，别看官方途径是每人十万单位的神力/宇宙法则，但如果一旦出现意外，那么这个价格会自动攀升，甚至有时候会出现一百万单位的神力/宇宙法则才能复活一个人，这也是为什么半神级别的高手都很难复活的原因，因为太难了。”

　　听到姜绰简单的讲述一遍后，慕少安心中也是心惊肉跳，原来还会这么复杂，他还就以为是设坛做法，魂兮归来，或者是数据复制即可呢，原来是直接采用穿越历史的套路。

　　的确，这是最简单，也最安逸，最没有副作用的办法，可即便如此，都会如此复杂，他现在只能期望大帝，亚瑟这些家伙不是被半神杀死的了。

　　“最后一点，燕东来阁下，我必须给你提前打个招呼，即便是有我的人情在，但整个复活计划，你也必须先准备好五万单位的神力/或宇宙法则，否则的话，你连复活小队的工钱都付不起，而且实不相瞒，复活死去之人这种事情，本身就是一种非常奢侈的烧钱行为。”

　　姜绰此时又道。

　　慕少安就点头，“这个当然，而且也不急，一切都得准备妥当才行，另外也不能影响你们的事情。”

　　姜绰此时便微微一笑，道：“其实这场战争已经快结束了，虽然双方都是损失巨大，不过好歹我们是胜利了，病毒一方在没有找到虫皇被锁定狙击的方法之前，它们大概也不会再发起这种超大规模，超高烈度的战争了，更何况，我和小辣的军队目前都被调到第四攻击序列，所以我们打算等战争结束，就申请为期五年的休整，所以接下来是有足够的时间来帮你处理事情的。”

　　当姜绰说到这里，姜小胖忽然咳嗽起来，姜绰瞅了他一眼，就接着道：“另外，这一次行动，我希望能带上姜不辣，他也需要一个正式的杀毒猎人称号，你得知道，在大河文明，拥有正式的杀毒猎人称号的人，做事情往往要事半功倍。”

　　“当然没问题，我能理解。”

　　慕少安也微微一笑，双方初步达成共识。

　　这很好。

　　唯独不太好的是，他那八万四千单位的神力/宇宙法则怕是不够用了，那么要不要再去找病毒老爷爷要点红包？


第310章资深复活小队

　　慕少安终究还是没有抢到病毒老爷爷们发的红包。

　　因为就在他回来的第二天，战争就已经接近尾声，超过十二亿的病毒士兵被击杀，这一场持续了二十八天之久，参战双方士兵总数接近三十亿的超级大战终于告一段落。

　　此战之中光是半神级的存在就陨落了八位，其中病毒一方拜慕少安所赐陨落了六位，大河一方则陨落了两位。

　　至于大河一方死亡的士兵超过三亿，这样的损失，放在任何一个分支文明身上都是伤筋动骨，但对于大河主体文明来讲，不过是九牛之一毛。

　　因为按照姜小胖所讲，光是他们暗牧姜族所控制的主力集团军就有一百多个，也就是一百多亿人，这还不算次要的集团军，以及分支族裔的集团军。

　　八千万亿的人口体量，着实恐怖。

　　接下来的几天，姜绰姜小胖姐弟开始忙着申请为期五年的轮休，这也是进入高烈度战场的好处，虽然伤亡很高，但奖励丰厚，就姜绰姐弟在过去一年的时间里，就带着他们的军队斩获了两千万的军功。

　　按照姜小胖的说法，再奋斗个几十年，他们姐弟二人就可以统领一支真正的以亿人为单位的主力集团军了。

　　或许那个时候，姜绰甚至可以竞争暗牧姜族第九分支的未来族长，虽然这机会是如此渺茫。

　　七天之后，一切首尾搞定，慕少安就随着姜家姐弟返回大河，同行的还有姜小胖的直属防空营大约一千多士兵，以及姜绰的先锋军团四万多士兵。

　　这都是他们姐弟过去八百多年来自己积攒出来的家底，是私兵。

　　暗牧姜族不会给他们任何帮助，这是所有暗牧姜族不论嫡系还是旁系，哪怕是私生子，不管男女都有机会参与的长达一千年的考核。

　　从他们成年开始，截止到未来一千年，看他们赤手空拳到底能达到怎样的高度，做出多大的贡献，拥有的影响力还有军团战力高地低，获得的军功数量等等一系列标准，最优胜者可为家族未来的领导层。

　　而目前为止，姜绰在暗牧姜族的排名是第三百七十八名，这个名次已经是很高了，平分到三大主干嫡系，十二分支上，这足以进入某个分支的高层。

　　至于姜小胖，他在暗牧姜族这一批的榜单里只排在八万人之外，基本丧失了任何在家族中进阶的机会了。

　　事实上，在暗牧姜族每一千年的竞争新生代里，必须把成绩排名杀入五百名之内，才有资格入主家族高层。

　　姜绰在大河主体文明之中是有一颗五级宜居星作为领地的，领地封民约十五亿上下。

　　而姜小胖则只有一颗四级宜居星为领地，领地封民三十亿左右。

　　可惜人口总数是无法计入考核的，否则姜小胖一定会很厉害。

　　不过姜小胖很聪明的选择与他姐姐姜绰合作，两人的感情也很好，所以两人的领地星都是能互通有无，发展潜力巨大。

　　如今距离这一轮考核结束还有二百多年，没准还能爆发一波。

　　慕少安之所以注意这些细节，其实也是在考察姜家姐弟的潜力，这将决定他们未来合作的深度。

　　毕竟，慕少安得为泰山后裔氏族的未来着想，如果姜家姐弟能够在未来在暗牧姜族之中有一定的话语权的话，泰山后裔氏族能成为他们的合作伙伴，将只有好处，没有坏处。

　　而姜家姐弟显然也明了慕少安的心思，所以只要有机会就大大方方的把他们所拥有的优势和潜力展现出来。

　　尤其在复活大帝，亚瑟两人的事情上很出力。

　　慕少安在姜绰的封地星上等了不到五天，姜绰就已经找到一位专业的资深复活专家。

　　“燕东来阁下，这就是我曾经为你说过的资深专家，索罗亚克队长，他率领的复活小队在业内都是非常著名的，假若不是我用了暗牧姜族的名义，也很难请得动他。”

　　此刻，随着姜绰的介绍，一个身材颀长，脸庞瘦削，留着一圈胡子茬，眼神晦涩神秘的中年男人就出现在慕少安面前。

　　“幸会，索罗亚克阁下。”慕少安微笑着施了一个拱手礼，这也是大河主体文明最盛行的礼仪。

　　“燕东来阁下，你好。”索罗亚克同样回以拱手，然后彼此落座，那索罗亚克才就取出一个奇异的青铜座钟，嘎吱嘎吱的上了十二圈发条，这座钟就开始嘀嗒嘀嗒的走了起来。

　　而对这一幕姜绰姐弟却习以为常。

　　“那么，我们就开始吧。”索罗亚克用他那种独特沙哑的嗓音开始道，不知为何，竟是有种时间匆匆，岁月如流水般的错觉。

　　“燕东来阁下，如果你已经决定委托我和我的复活小队介入此事，那么根据我们的规矩，不管事成与否，我们都必须获得一万单位的神力过或宇宙法则的基本报酬，而且你必须立刻支付给我，如果在接下来的复活过程中出现突发事件，你也必须额外支付我们的风险报酬。”

　　“当然你也可以选择拒绝，那我会不说二话，马上就走，不会强求。”

　　慕少安微微一愣，这收费挺黑啊，不过也没关系，也许这就是专业报价。

　　“好！”慕少安很痛快的支付了一万单位的神力/宇宙法则，他也不怕这索罗亚克搞事情，那么就该轮到他来搞事情了。

　　“很好，燕东来阁下，预祝我们大家合作愉快，现在进入正式雇佣环节，我的小队已经全部就位！”

　　索罗亚克一边说着，又将那座钟拧了六圈发条。

　　“燕东来阁下，现在你可以说出你想复活的人的名字了，注意，可以一次性都说出来，因为每个死者的复活过程与难度都不一样，但如果顺路的话，我们也不介意免费做好事。”

　　“好，我必须要复活的两个人是大帝奥古斯都，魔法师亚瑟，余者为唐宁，程志远，汤姆猫，弗兰克，僧楼月。”

　　慕少安念出一些人名，除了大帝和亚瑟之外，其余人都是过去三百多年中阵亡的前混沌基地领袖，每个人站出来号召力都是极强的，每个人都能胜任泰山后裔氏族的领军者。

　　他们中任意一个人活着，都可以凝聚起泰山后裔氏族的向心力。

　　当然这只是一少部分，慕少安虽然牛逼，却也没有力量复活更多人。

　　其实他也想过要复活林远这厮的，但他总觉得这小子应该有办法自己复活，或者更准确的说，只要克莱儿还活着，林远那个王八蛋就一定不会死！


第311章 无限可能与一切注定

　　“嘎嘎嘎！”

　　随着一阵奇异的叫声，那座钟上方就冒出一只丑陋的公鸡脑袋，对着前方连点四下，不一会儿叮当叮当的声音响起，最后是吱嘎吱嘎的齿轮声。

　　等到一切怪声消失，才有一张长长的印记纸从座钟底下吐出来，上面密密麻麻的写满了各种信息。

　　此时那索罗亚克就将这纸条拿起，瞅了慕少安一眼，便道：“这是一座命运之钟，神器级的存在，据传说是某个强大的天神使用过的，当然，你眼前看到的只是一个仿制品，但一样拥有强大的威能，通过此物，我们便可以锁定将要复活死者的命运枷锁。有关这一点，我是必须要与你讲明白的。”

　　那索罗亚克顿了顿，就继续道：“不管是在低级宇宙，还是中级宇宙，或者是高级宇宙，不管你是谁，他是谁，只要你存在，便注定有一丝冥冥间存在的牵绊，你或许不会认识遥远的星空之外的一个人，但许多年之后，这个人或许会成为你的丈夫/妻子/朋友/仇人，你或许会杀了他，或许他会杀了你，看似有无限可能，事实上，也真的有无限可能，因为往前看，就是神秘，往后看，就是命运。”

　　“以上这就是在中级宇宙乃至高级宇宙才会出现的法则力量，往前看的是神秘法则，往后看的是命运法则，前者代表未知与无限，后者代表一切已经注定和轨迹。这两种法则独立于战争法则，机械法则，仙魔法则之外，如今已经是中级宇宙中的五大法则，只不过，对于一般人来讲，这神秘法则与命运法则都是没什么用的，这辈子都用不到。可是如果想复活你的某个朋友，就必须与这两种法则打交道，非不如此，你永远也无法复活你的朋友。”

　　“当然，目前来讲，神力/宇宙法则还无法直接兑换稀释成神秘法则与命运法则，必须得拥有某种媒介或者你触发了神秘与命运的波段才行，不知我这么说，你是否理解？”

　　慕少安就点了点头，若是从前他当然不明白，可是如今他已经获得命运天神的衣钵，若是还不明白，怕不是命运天神的棺材板子要按不住了。

　　至于说用神力/宇宙法则兑换稀释神秘法则与命运法则的问题，那就更好理解了。

　　用最简单的例子，慕少安自己触发了不朽法则的媒介，所以只要他愿意，随时随地都可以在战场上召唤不朽法则，甚至也可以用宇宙法则来兑换稀释，因为宇宙法则无所不包。

　　但是换一个人过来，比如说姜小胖，他就无法用宇宙法则兑换稀释不朽法则，因为他没有那种媒介。

　　如此一来，你就不能因为你看不到，感应不到不朽法则，就来否定不朽法则的存在，那是狭隘的。

　　这个道理对于神秘法则，命运法则都是适用的。

　　此时，那索罗亚克很认真的观察了慕少安一会儿，确定他没有任何疑问后，这才接着道：“正是因为神秘法则与命运法则的存在，所以如果我们想复活你的朋友，就必须改变已经覆盖在他身上的命运枷锁，方法有很多，第一种就是用同等数量的神秘法则来召唤，比如登坛设法，魂兮归来，臆想出地狱黄泉之类的东西把死者的灵魂召唤回来。但很抱歉，目前这只是一种理论，还没有人成功过。”

　　“然后就是第二种，切断死者身上的命运枷锁，那就是在现实之中，杀掉那个曾经杀死过死者的那个人，不管他是谁！然后进入固化历史的断层空间，把死者直接接出来，顺便抹平首尾，不留破绽，这也是目前为止，最主流的办法，成功率大约在75%左右。”

　　“至于最后的一种方法，其实要更加昂贵，那就是提取足够多的命运法则，强行逆转命运，但很遗憾，命运法则和神秘法则虽然已经被大河混沌总部确定为已经被发现的法则，但想将它们提取出来，哪怕是零点一单位，那都是代价巨大的，甚至比获取神力/宇宙法则还要更难。”

　　说到这里，那索罗亚克就再次查看那张印记纸上的内容，好一会儿之后才念诵道：“大帝奥古斯都，SSS级圣骑士，175年前阵亡于域外战场Z-13高地，导致他死亡的原因一共有329个，其中直接原因37个，间接原因292个，最终击杀他的是病毒阵营的一名黑袍鬼祭祀，这个复活任务的难度评价为S，可以接受，因为那个病毒阵营的黑袍鬼祭祀已经在38年前死去了，假若病毒一方没有病毒愿意复活它的话，这位大帝奥古斯都复活的成功率会高达90%。”

　　“唐宁，SSS级圣树神箭手，209年前阵亡与域外战场K-80阵地，导致他死亡的原因一共有129个，直接原因6个，间接原因123个，最终击杀她的是病毒阵营的一架紫金战机，这个复活任务的难度评价为B，可以接受，因为那架紫金战机是与唐宁同归于尽的，话说，我们复活小队最喜欢遇到这样的情况，甚至都根本无需你前往，我们随便过去两个人，就能完好无损的把这个唐宁给带回来，因为她身上的命运枷锁几乎不存在。”

　　“弗兰克，程志远，汤姆猫，僧楼月四人不可复活，因为他们是在86年前在域外战场被一名病毒半神击杀，而这位病毒半神目前还活着，或者就算是它已经死了，我们也没有力量撬动这种级别的命运枷锁。”

　　“至于最后一人，魔法师亚瑟，这真是糟糕，他死于297年前，但并没有死在战场上，而是死在了一个文明战场里，可遗憾的是，命运的迷雾遮挡住了他，没有人知道他是怎么死的，甚至，更糟糕的是，有人刻意在事后雇佣了类似我们这样的资深复活小队把魔法师亚瑟的命运推向了深渊，也就是说，有专业的人士出手，抹去了有关于他死亡的真相，燕东来阁下，我以一个资深复活小队队长的身份劝你，最好不要趟这个浑水。”

　　“因为这将代表着荆棘重重，疑云密布，我们就算是去了那个固化历史的断层，也见不到那位魔法师亚瑟先生，他存在的痕迹已经完全被抹去了。”


第312章 迷雾重重

　　慕少安脸上的表情并没有什么变化，只是平静的道：“索罗亚克阁下，我能看看吗？那张神秘的纸条。”

　　“当然。”

　　索罗亚克点点头，就把那张印记纸递过来。

　　才一接过这张印记纸，慕少安果然就从上面感应到一种神异的力量法则，看来索罗亚克并没有说谎，那个座钟哪怕是复制品，仍然具有透视命运的神奇力量。

　　甚至，慕少安还有一种特殊的感觉，仿佛似曾相识。

　　看来这复制的神器座钟也是和命运天神有些瓜葛呢。

　　用手轻轻摩挲着那张很有质感的印记纸，慕少安就察看着上面的内容，果然如索罗亚克所说的一样，至于到了亚瑟的信息上，就是大段大段的模糊了，好像有人用橡皮擦去了一样，甚至这上面都没有标明亚瑟到底去了那个文明战场？

　　看来，杀死亚瑟的那个人很谨慎啊，竟然把一切痕迹都清理的干干净净。

　　“能不能从其他渠道查一下亚瑟当年到底执行的是什么任务呢？”

　　慕少安转头就看向姜绰，作为暗牧姜族的子弟，应该有这个办法的。

　　于是姜绰就点点头，走了出去，而那索罗亚克此时的目光就有了那么一点微妙了，他可是知道姜绰是谁的，更知道姜绰的身份地位，哪怕是庶出的，但依旧不可轻视。

　　而眼下这个燕东来居然对姜绰颐指气使，当下人使用，而偏偏姜绰还没有半点不悦，那么这事情就有点意思了。

　　接下来，慕少安没说话，只是不断查看着那张印记纸上的信息，索罗亚克则闭目养神，姜小胖老神在在的吃着零食，在这样的场合，他好像更擅长伪装。

　　大约十几分钟之后，姜绰眉头微微皱起的走回来，神色有点古怪。

　　“燕东来阁下，很抱歉，我找了朋友，在大河混沌总部的信息数据中心直接调取的是根数据，但她告诉我，大河混沌总部的数据库之中，没有魔法师亚瑟这个人，至少，从数据上是没有这个人的，然后我又派人去查询了一些已经离开泰山后裔氏族的清洁工，他们中却有人记得魔法师亚瑟，但问道亚瑟到底何时死亡，他们却一概不知了，我现在正找朋友去大河清洁工总部，看看那边是否有什么线索。”

　　“唔，谢谢，麻烦你了。”

　　慕少安点头，仍然没什么表情，而此时索罗亚克突然开口道：“其实大河清洁工总部的数据库与大河混沌总部的数据库都差不多，他们收录的信息数据胜在全面，但仍然无法记录很多隐秘的事情，因为不管是什么数据库，都得有人来记录管理，所以就会有漏洞，如果我所料不差，大河清洁工总部的数据库里，仍然不会有魔法师亚瑟的存在。他应该是得罪了一个非常厉害的人物，并且触及到了非同寻常的机密，不然对方不会这么小心谨慎的，不但杀了他，还抹去了他一切的痕迹。”

　　听到这里，慕少安倒是颇为意外的瞅了一眼索罗亚克，然后就道：“索罗亚克阁下，可否用这座神奇的座钟再预测一下魔法师亚瑟的事情，我感觉它很神奇，至少它的确确定了亚瑟是真有其人。”

　　“呵呵，那需要收费，阁下，方才我转动了18次发条，每转动一次，都是需要神力/宇宙法则的，你打算出多少？”

　　索罗亚克狡猾地笑道。

　　“一万单位的神力/宇宙法则。”

　　慕少安想都不想就道。

　　“燕东来阁下，你确定？要知道，你方才支付的一万单位的神力/宇宙法则，其实已经足够你复活大帝与唐宁两个人了，算上其他费用，每个人的总费用不过两万单位的神力/宇宙法则，但是恕我直言，这个魔法师亚瑟，就是一个大坑，有再多的神力/宇宙法则，也探查不出太多真相的。”

　　索罗亚克很惊讶的道，而旁边的姜绰与姜小胖则是神色一动。

　　“我确定，开始吧！”

　　慕少安淡淡道，直接支付了一万单位的神力/宇宙法则。

　　亚瑟，大帝等人都是他最好的朋友，虽然有点损，但只要有机会复活他们，他就不会吝啬的，何况他已经找到了赚取神力/宇宙法则的方法，大不了没事就去抢病毒老爷爷的红包呗。

　　多大点事情！

　　“如你所愿！”

　　索罗亚克深深的瞅了慕少安一眼，就站起身来，在那座青铜座钟后面一口气转动了36次发条，看他神色很郑重的样子，就知道这应该是某种极限了。

　　房间里再次安静下来。

　　座钟开始嘀嗒嘀嗒的走着，时间一分一秒的过去，他们四个人都死死盯着座钟。

　　最后整整6个小时过后，那青铜座钟突然剧烈的颤抖起来，上面的时针，分针，秒针一阵乱摆，内部更是传来嘎吱嘎吱的怪响。

　　“嘭！”

　　那只丑陋的公鸡突然钻出来，嘎嘎嘎嘎的叫个不停，但几秒后，索罗亚克忽然脸色一变，急忙上前，但仍然是晚了一步，却是不知怎么，那只丑陋的公鸡的脑袋咯嘣一下就断了，被齐刷刷的斩断了，而座钟也一瞬间恢复了平静。

　　索罗亚克脸上苍白如雪，仿佛看到了莫大的恐怖。

　　直到这时，一张皱巴巴的纸条才无声无息的从座钟下掉了出来，慕少安眼疾手快直接抢过来，打开一看，里面潦草的写着一行歪歪扭扭的小字。

　　“沙子，月，诗，骸骨。”

　　这甚至不能成为一句话，反正至少慕少安是完全不懂的，他端详了好半天，想把纸条还给索罗亚克，却发现这个神秘的中年男人还在发呆，仿佛被吓住了一样。

　　好半天之后，索罗亚克才面色灰败的回过头来，那双灰褐色的眼睛里有惶恐，有惊讶，有不解，更多的还是茫然。

　　“索罗亚克阁下，到底发生了什么事情？”

　　这时，姜绰就开口问道。

　　“我们好像惹上大麻烦了，命运之钟竟然被命运的力量给反噬了，不行，我得离开了，燕东来阁下，本人说话算话，会立刻安排人手把你的那两个朋友接回来，但是，我奉劝你，不要再追查这件事了，因为，我们惹不起。”

　　索罗亚克快速的说完，就匆匆离开了，连那座复制的神器青铜座钟都忘了拿了。

　　“索罗亚克阁下，你忘了这座钟了。”

　　姜小胖忽然喊道，然后上前就想把那座废掉的座钟拿起来，但却被慕少安给直接拉住。

　　“别动，命运的力量不是你们能承受住的，小心被杀人灭口。”

　　慕少安淡淡道，然后这才脱下自己的外衣，将那青铜座钟给盖住。

　　“风雨欲来啊，亚瑟老兄，你当年到底发现了什么秘密？”


第313章 亚瑟的遗言

　　转过头，看向完全迷惑不解的姜绰姜小胖，慕少安就叹了口气，郑重的道：“你们放心，我会负责的，当然，这不是歧义。”

　　听到此话，姜绰脸上就闪过一丝不自觉的愠怒之色，都怪那吃货，不过她很快就意识到，慕少安此话到底是什么意思，因为慕少安已经再次道：

　　“很抱歉，这件事把你们牵连其中。”

　　“什么意思？难道还会有人杀我们灭口？”姜绰皱眉问道。

　　“我不知道，只不过你们今后需要小心一些，我有一种很不好的感觉，但眼下来讲，我还需要更多的线索，比如，去见一下我的老朋友们。”慕少安叹道。

　　“等等，我是说，为什么我们不把这件事汇报给清洁工总部，出了这么古怪的事情，没准是病毒的阴谋呢？”姜小胖忽然道。

　　姜绰也跟着点头，没觉得有什么不对，因为他们是大河主体文明之中最强大家族的子弟，因为他们对大河文明充满信心，事实上，大河文明也从未让人失望过。

　　相信有清洁工介入此事，无论从效率上还是安全上都会更好一些。

　　“可以这么做，但最好再等等。”慕少安想了想就道，“等我去问过我的老朋友之后再说，当然这只是建议，不管如何，三天后我会回来。”

　　姜绰姐弟就点点头，虽然心中很警惕，可对于这种莫名其妙的神秘事件，也不怎么放在心上，毕竟，大河文明如日中天，杀毒猎人的威名可不是吹的。

　　姜绰自己就是资深的杀毒猎人，不知参与过多少挫败病毒阴谋的事件了，更何况，对于魔法师亚瑟被灭口一事，他们觉得最大的可能还是被自己人给阴了。

　　比如某些世家大族的子弟，哼，这其中的黑暗，姐弟两人不知见过多少？

　　接下来，慕少安通过姜绰的渠道离开，就去了另外一个域外战场，他要去找一个人，乌龟。

　　乌龟曾经也是地球混沌基地的高层领导者之一，更是慕少安的好友，可是他在52年前不知为什么脱离泰山后裔氏族，加入了另外一个氏族，目前在这个氏族的集团军内担当一名军团长。

　　与他一起的还有狙击手张澜，圣骑士卡拉克，除了剑仙萧无妄，这几乎是当初慕少安他们那个进军圣墟的小队的最后成员了。

　　而根据姜绰给出的消息，剑仙萧无妄是在大帝战死后一年左右，就突然失踪了，但并没有死亡，因为在这期间，大河混沌总部的信息监控中心曾监视到萧无妄至少在线三十八次，甚至还和一队独行狗去完成了一次文明战场的任务。

　　不过距离萧无妄最后出现的时间已经过去38年了。

　　找到乌龟三人并不难，因为大河文明一共有三个域外战场，共同隶属于第九战区，其中慕少安率军前往的那个域外战场是最残酷，压力最大的。

　　而剩余两个域外战场虽然也经常与病毒发生冲突，可还是警戒巡逻的任务居多。

　　姜绰给慕少安办理了一个清洁工巡视调查员的身份，让他很顺利的就找到了乌龟。

　　沉稳有力的脚步声响起，然后是敲门声。

　　“请进。”

　　慕少安坐在房间里，看着乌龟走进来，一千多年不见，他苍老了许多，光秃秃的脑门上多了一道狰狞的疤痕，这应该是半神级高手留下来的，乌龟能大难不死，真是难得。

　　“长官，请问需要我配合什么？”

　　乌龟一板一眼的道。

　　慕少安看了他一会，他并不打算与乌龟相认，尤其在没有搞清楚事情之前。

　　“我在调查一件病毒入侵的案子，里面涉及一个证人，他的名字叫亚瑟，职业是魔法师，请问，他是你的朋友吗？”

　　乌龟的表情没有什么变化，只是平静地道：

　　“是的长官，亚瑟是我的朋友，你们不是已经连续五次来询问过了吗，他死了，死了快三百年，我很伤心，但并不代表我就知道什么，因为他死的时候我并不在场，如果你们不来询问，我甚至都得不到他的死讯。”

　　听到此话，慕少安眼角终于露出一丝古怪的笑意，果然是只聪明的乌龟。

　　用手指在桌面上点了点，慕少安就接着道：“其实我还有另外一个问题，你认识一个叫慕少安的人么？”

　　“慕少安？”

　　乌龟的表情有些迷茫，然后摇头，很自然，不管怎么看，甚至他的心跳，瞳孔，脉搏，就算是测谎仪也测不出来的。

　　于是慕少安又用手指敲了敲桌面，“好了，我没有其他问题了，请回吧，多谢你的配合。”

　　当天夜里，慕少安就离开了驻地军营，在一处旷野之中停了下去，大约半个小时之后，两道人影一闪而至，不过只停留在一千米之外，但他却知道，还有一个人藏在三千米之外，正用狙击枪锁定着的他的脑袋。

　　“你到底是谁？”

　　来人是乌龟，后面跟着的是圣骑士卡拉克。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我要弄清楚魔法师亚瑟到底是怎么死的？以及，你们到底隐藏着什么秘密，否则我才不信你们会舍弃你们的族群，跑到大燕氏族这里来避难，我说的对吗？”慕少安淡淡道。

　　乌龟沉默半晌，“你不告诉我是谁也可以，但你需要回答我一个问题，吴岩是谁的儿子？”

　　“我拒绝回答。”

　　“好吧！”乌龟叹了口气，就一个人走了过来，最后隔着二十米站定，像是喃喃自语的低声道：“我不知道是谁杀死了亚瑟，但亚瑟在死之前给我们留下了一个非常难懂的信息，上面就两个字，‘分，走’，然后他就死了，死了不到三天，所有有关于他的信息都被抹去，就好像他从未存在过一样，这些年，老萧一直在暗中调查亚瑟的死因，但一直无所获，而且我怀疑他好像也遭遇不测了，因为，我们已经有32年没有联络上他了。”

　　“我不管你是不是那个人，但我们会祝你好运，至于其他的事情，我多一个字都不会告诉你，除非你找出了真相。”


第314章 专业人士

　　暗夜无光，乌龟偌大的身躯站在那里，如同一块岩石。

　　而前方那道人影已经离去。

　　“是他吗？”

　　不远处，响起一个女子的声音，然后一个抱着足足三米长的狙击枪的女人就跳了出来，却是张澜。

　　“应该是。”

　　乌龟沉吟片刻，这才给出不太确切的答案。

　　“那为什么我们不和他——不向他说出真相？”张澜的脸上闪过一丝激动，差一点就要把一个名字喊出来。

　　“不行啊，我们得把他给忘了。为他好，也是为我们好。”

　　乌龟叹息一声，眼前却是浮现出三百年前的一幕，那个时候泰山后裔氏族刚刚返回大河，正是雄心万丈，团结一心的时候，然后，一个女人，一个强大的女人，更准确的是，是一个女天神找上门来，只凭外泄的一丁点气息就把他给震慑得连拔出武器都做不到。

　　“从现在开始，你有两条路，第一条，让我杀了你灭口；第二条路，从此彻底忘记慕少安这个人，就算再见到他也不能认识，除非有一日你有足够的实力护佑住他的小命，或者他有足够的实力护佑住你的小命，否则，不是你死，就是他死。”

　　收到这番警告的，不止乌龟一个人，几乎所有与慕少安过从甚密者都收到了，没有人敢拂逆，因为这是万界星空中最强大的存在，天神。

　　更何况，这番警告也似乎不是恶意，只是为慕少安抹去所有痕迹一样，所以，几乎所有收到警告的人都选择忘记慕少安这个人。

　　渐渐的，那个人就真的被遗忘了。

　　哪怕今日他找上门来。

　　很好，这非常好，乌龟非常担心那个野蛮的家伙会和往日一样嘻嘻哈哈的走上前来给他一个熊抱，万幸，这个家伙终于成熟了，他们彼此打着机锋，寥寥几句，若相逢道左，彼此却能会意于胸。

　　“他在调查亚瑟的事情吗？”

　　张澜又问道。

　　“嗯，但我已经把我所知道的事情统统告诉他了，说实话，这些年我也在想，亚瑟到底遇到了什么？”

　　“他能调查出来吗？”

　　“理论上来讲应该不能，对方把一切线索都抹除得干干净净，不过凡事都有例外，他有一只狗鼻子，没准真的能调查出一些真相出来，但不管怎样，做好准备吧，我有一种预感，当他决意发起冲锋的时候，便是我们重出江湖的那一刻。”

　　乌龟沉声道。

　　“我的长枪已经饥渴难耐！”

　　一直都沉默着的圣骑士卡拉克忽然低吼了一句。

　　“你特么果然是闷骚男，都收拢些心思，当务之急，先把张澜那把狙击枪升级为准神器才是硬道理，在这个该死的地方，没有远程支援的近战就是西瓜。还有，大家在战场上都活泛点，这不是我们的战争，不要无辜死在这里，呼——我已经等不及在我们真正的战场上大开杀戒了。”

　　乌龟低沉的声音就像是隆隆的战鼓，连在暗夜里的目光都仿佛燃起熊熊烈火，焚尽一切！

　　……

　　大帝和唐宁真的复活回来了，看上去没有什么后遗症，唯独遗失了所有的武器装备，此时此刻，他们两个正穿着姜绰提供的盔甲坐在那里，和慕少安就像是一个陌生人。

　　但这不重要，因为——

　　“索罗亚克死了！被人一招内击杀于他的家中，现场没有留下任何的痕迹，我们已经回溯了历史，结果只捕捉到了一个虚影，甚至，我们也没有从索罗亚克口中问出什么，他说他什么也不知道！”

　　一个有着栗色长发的女人此刻就站在慕少安面前。

　　“你叫燕东来，你是索罗亚克的最后一位雇主，姜绰向我保证你没有谋杀索罗亚克的动机，但你却必须有义务配合我们清洁工的工作，现在，请交出索罗亚克的最后一件死亡证物，那座命运之钟，我知道在你手里。”

　　这女人真是锋芒四射，像一朵带刺的玫瑰，慕少安心中想着，面上却平静道：

　　“你好，阁下，我当然愿意配合清洁工的调查，但是，请恕我直言，索罗亚克之死没那么简单，那座命运之钟很危险，还是由我保管为好，否则我很担心，任何敢接触这座命运之钟的人，都很有可能成为第二个索罗亚克。”

　　“你是在威胁我吗？还是觉得我们大河清洁工总部无人？把那座命运之钟交出来，这是命令！”

　　那女人很狂暴，目光很危险。

　　“且慢，楚队长，或者我可以为燕东来阁下担保，在事情真相没有水落石出之前，就由他暂时保管那座命运之钟如何？”

　　姜绰在此时上前劝道。

　　“姜绰，我已经给够你的面子了，证物就是证物，索罗亚克是正式的杀毒猎人，同时也是一名清洁工，现在我们清洁工总部要求彻查此案，说句不客气的话，你，还有你们最后接触索罗亚克的人都是嫌疑人，再者说了，我还就不信了，就算是诅咒神器，也没有这么灵验，谁接触谁死，那么为什么这位燕东来阁下没有死呢，还是因为，你和凶手有什么不可告人的秘密？”

　　那楚队长声色俱厉的道。

　　慕少安就眨眨眼，然后无奈道：“好吧，命运之钟我可以交给你们，但最好不要有身体上的接触，我建议，最好找些专业人士来鉴定一下。”

　　那楚队长就瞅了慕少安一眼，然后冷笑道：“你所说的专业人士就是你对吧？”

　　“嗯，在下不才，刚好擅长一二。”

　　“不必了，我们有专业的处理专家！这些神神鬼鬼的东西，老娘不是第一次遇到了。”

　　那楚队长说到此处，一招手，不远处的一个戴着漆黑墨镜的老头儿就拄着拐杖走上前来，看上去很普通，但老头儿胸前的标志徽章却表明，这是一个守门人。

　　这就真的是专业人士了，因为守门人就专门负责这些稀奇古怪的事件的，尤其大河混沌总部的守门人。

　　所以二话不说，慕少安就取出那个被他层层包裹，一口气装了18个青铜箱子的命运之钟。

　　“咦？这位小兄弟倒是真的有见地，手法很专业嘛。”

　　在看到那特制的青铜箱子的一瞬间，那守门人老头儿就惊叹道。


第315章 时间病毒

　　“退后，都请退后，至少保持50米的直线距离，老夫要开箱了，哦，这位小兄弟可以留下。”

　　守门人老头儿很快喊道，这一次，那个楚队长也不敢怠慢了，急忙让所有人散开，不过这一回也更加勾起所有人的好奇心，要知道在场的人基本都是SSS级的存在，哪一个不是从尸山血海里杀出来的，却还是第一次听到会有这么诡异的东西，靠近沾边即死？这是什么诅咒？

　　此时，那守门人老头儿就非常郑重了，先是一口气施展出足足十八种神术，其中光是类似生命之光的高级BUFF就有五个之多。

　　这还不够，他还又一口气服用了六种可以不断恢复生命值，恢复精神力的药剂。

　　如此一来，在接下来的半小时时间里，他的生命值会以每秒五万点的速度在不断恢复，这可真是神奇了。

　　吓得慕少安也心里毛毛的，因为他是感觉到这座命运之钟已经变得很危险，但也不至于此啊？

　　而其他人也的确又被吓够呛，连那个楚队长在内，一群人又是退后了五十米。

　　此时，那守门人老头儿在准备妥当后就开始一层层的开启青铜箱子，打开后，里面又是一个青铜箱子，再打开，里面还是青铜箱子。

　　一共18层呢，每层都被慕少安用钝化精神力封锁过，所以他也不知道在三天过后，这座命运之钟到底发生了什么变故？总不能是变成丧尸吧？

　　在这种悬念之中，最后一层青铜箱子被守门人老头儿小心翼翼的取出来，打开，在这一瞬间，什么都没有发生，所有人都只听到一阵嘀嗒，嘀嗒的声音，很正常的钟摆走动的声音。

　　可是在这一瞬间，慕少安却是脸色大变，回头就猛喊了一声，“所有人都退开！”

　　但是不知为何，这声音好像被折叠起来了，消失了，连四面八方的景色人物，都有一瞬间的模糊，不真实。

　　然后在下一刻恢复正常，这个时候慕少安感觉到自己的心脏在剧烈跳动，同时两行非常简单的信息在他的属性模板中快速闪过。

　　“你已经感染时间病毒，一秒一千年的时间流逝。”

　　“你豁免了时间病毒。”

　　看到这两条信息之后，慕少安就放心了，然后他就急忙去看那看门人老头儿，却见就在这几秒钟，这老头儿就好像衰老了几千倍一样，原本还算光滑的皮肤直接就变成橘子皮，又从橘子皮变成枯骨，他那事先预留的各种保命光环根本不够用的。

　　是的，每秒5万点的生命值恢复，每秒1000点的精神力恢复，竟然跟不上时间病毒造成的时间流逝。

　　大爷的，这时间病毒是可以在一秒钟内形成一秒一千年的效果啊，什么人能扛得住这种衰老，这简直要疯！

　　此时慕少安顾不得其他，上前一步，单手按住守门人老头儿光秃秃的脑门，就疯狂注入神力/宇宙法则，没别的办法了，这是唯一的办法。

　　顷刻之间，慕少安一口气给守门人老头儿注入了足足一千单位的神力/宇宙法则，然后这都快变成枯骨黄沙的老头儿终于慢慢恢复过来，最终恢复原来的样子，然后一屁股就坐在地上，差点给吓傻了。

　　倒是慕少安神色之中闪过一抹怪异之色，因为就在方才的一瞬间，他看到那轮红日又特么冒出来打了一次酱油，然后他的属性模板中就多了一行字。

　　“目前拥有时间法则：32单位。”

　　什么鬼？

　　时间病毒可以提炼成时间法则吗？这倒是一个好消息。

　　“咳咳咳，他大爷哦，老头子整日打雁，如今居然被雁给啄瞎了眼，差点死球了，喔呼，喔呼，就老头子这身子骨，再折腾几次就别想颐养天年喽！”

　　这个时候，那个守门人老头儿终于从震惊中恢复过来，立刻大呼小叫着，然后慕少安把他扶起来，这老头儿还在惊悸不已。

　　“都过来吧，没事了，是一次性爆发的时间病毒，真缺德哦，老头子这次可是欠大了人情，小兄弟，你那一千单位的神力/宇宙法则，我过后会还你的，不用担心，而且我欠了你的人情，这可是救命之恩啊。”

　　守门人老头儿唠叨着。

　　“你怎么没有事情？”此时那楚队长跑过来后第一句话就质问慕少安起来，的确，他看起来很可疑。

　　“因为我有神力和宇宙法则啊，足足五万单位。”

　　慕少安就笑眯眯的道，其实他方才看了，他所拥有的神力/宇宙法则一丁点都没少，但他给出的说辞却是最合理的，因为破解时间病毒，最好的办法就是用宇宙法则/神力来对冲。

　　“但是这到底怎么回事？你是不是一开始就知道上面有时间病毒？”

　　但那楚队长却不依不饶。

　　“咳咳，小楚丫头，别欺负人，事情与这个小兄弟无关，而是这座命运之钟里面有问题啊，时间病毒应该就是藏在里面的，也不知道索罗亚克知道不知道，若他不知道，那他就是愚夫，若他知道，还要这么做，那么问题就严重了，按照这条线索追查下去，看看索罗亚克是在什么时候，从什么人手里弄到的这座命运之钟，此事要快！唉，老头子我忽然有一种很不好的感觉啊。”

　　“这事情好办，索罗亚克的亲传弟子奥利特恩就在这里，他应该知道这座命运之钟的来历。”那楚队长此时终于不怼慕少安了，迅速让手下叫来索罗亚克的亲传弟子。

　　果然，他是知道的。

　　“我师父是在812年前的一个秋天，在安达星的一个小型拍卖行里购买的，我记得那个拍卖行的主人叫乔斯力，那是个非常渊博的探险家，嗯，他的职业就是探险家，这座命运之钟就是他出售的，售价是320单位的神力/宇宙法则。”

　　“快！马上通知安达星清洁工分部，立刻羁押乔斯力！”

　　楚队长大喊道，但是下一秒钟，守门人老头就摇摇头，叹道：“我敢打赌，那个探险家已经死了，我们的对手很厉害啊，不会给我们留下哪怕一点点线索的。”

　　他的话音才落，那一边楚队长似乎也收到了一条信息，脸色很难看。

　　“赵老，您猜的没错，三天前，那个探险家乔斯力已经死了，死因是中了时间病毒，那边的清洁工分部正在调查此事，但目前为止，没有任何线索。”


第316章 出发

　　现在所有人的表情都变得很诡异，有一种说不出来的惊悚感在后脑勺游走。

　　虽然这桥段在侦探推理小说里都烂大街了，但是别忘了这是什么地方？

　　这可是大河主体文明的内部啊，是被大河杀毒猎人牢牢掌控的后方，大河清洁工无孔不入，视为后花园的地方，结果竟然被未知的神秘对手给从头戏耍到尾，这个案件本身不严重，严重的是这个性质。

　　“啧啧，好多年了呢，没有碰到这么有趣的对手了，楚丫头，收工了。”

　　那守门人老头儿怪笑一声，对着慕少安摆摆手，直接就走了，然后是那些清洁工，包括那个楚队长，走得一干二净，非常利索，就是不知是故意的还是忘记了，那座命运之钟又被留在了这里。

　　“这，这什么情况啊？此事就这么算了吗？”

　　姜小胖终究还是嫩了点，毕竟他还没有拿到正式的杀毒猎人称号，所以还有点疑惑不解。

　　“算了？想的美，接下来该是大河清洁工，大河守门人，大河邮差，大河狱卒以及大河杀毒猎人这五大部门联合行动了吧，在级别如此高的行动里，我们都只能算是可有可无的小人物了。”

　　慕少安就若有所思的道，他虽然来大河时间比较短，但是地球混沌基地中的清洁工，守门人，邮差，狱卒四大部门的行动风格几乎是与大河的四大部门一脉相承的，所以面对这种事情他很容易就能猜出结果。

　　姜绰此时就深深的望了慕少安一眼，没说话。

　　“那接下来我们该怎么办？我还以为我们能运气好赶上一场与病毒的超级暗战呢。”

　　姜小胖摩拳擦掌的道。

　　“别想太多，四大部门的人力物力超乎你的想象，就如燕东来阁下所说那样，接下来没我们什么事情了，不是吗？”

　　姜绰微微一笑，看似是对姜小胖说的，但实际上却是对慕少安说的。

　　这一点慕少安心知肚明，姜绰虽然是暗牧姜族的子弟，但也不愿意卷入这一场神秘叵测的漩涡之中，所以她已经打算明哲保身了。

　　倒是姜小胖故意装作什么都不了解的样子，却是想参与一下此事。

　　想了想，慕少安就转移话题道：“我之前有训练过8000名黑目毁灭者，但是那帮家伙太不争气，直接就背叛我了，现在我手里大概还剩下3000份的改良药剂，里面混有一部分的天神之血，应该可以培养出3000名类似的黑目毁灭者，你们感兴趣吗？”

　　此话一出，那姜绰就眼前一亮，“当然，若阁下愿意割舍，价格好商量。”

　　“呵呵，谈什么价格啊，你们姐弟之前也帮了我不少，我这算是稍表谢意。”

　　慕少安淡淡道，人家姜绰已经明摆着不想趟这浑水了，那么也不必强求，但是这段时间她们姐弟的确是帮了不少忙，且不说之前给他购买的十二吨超魔合金，光是复活大帝与唐宁，若正常情况下，至少得四十万单位的神力/宇宙法则，但是现在他只花了四万单位。

　　这难道不是天大的人情？

　　所以慕少安才这么慷慨的给出3000份完整的超级神血药剂，有了这三千名实力强大的黑目毁灭者，再辅以特别打造的武器装备，再配备上防空单位，远程单位，这几乎就可以拉起一支强大的军团，对于姜绰冲击暗牧姜族的核心管理层有很大帮助的。

　　接下来，慕少安说到做到，而姜绰的行动力也超强，不到半天时间就选拔出三千名符合条件的大块头，慕少安则是把训练方法倾囊相告，因为这方法不重要，重要的是超级神血药剂。

　　天神之血他还有很多，所以也不心疼，这玩意很珍贵，但命运天神却从未告诉慕少安他可以服用。

　　甚至，慕少安都不打算给乌龟，大帝等人服用，慕小夜想服用他都给一巴掌打跑了，真正想进阶天神的，最好别用。

　　尽管慕小夜如今训练的十万毁灭者也有一定几率进阶天神，但那几率太渺小。

　　三天后，慕少安就带着仍旧保持沉默的大帝与唐宁准备离开姜绰的地盘，大河的清洁工，守门人，狱卒，邮差会就时间病毒一案展开大规模调查，可这里没他什么事，他们或许能够调查到亚瑟的下落，也许根本调查不到。

　　所以慕少安是没打算放弃的，就算最终也无法复活亚瑟，那么他也一定要找出杀害亚瑟的凶手，并将其灭掉，如此才算完结。

　　只是，让他万万没有想到的是，就在他们即将离开之前，姜小胖却是带着三个人追过来。

　　“燕东来阁下，带我们一起吧，我知道你要去做什么？”

　　姜小胖很郑重的道。

　　慕少安哑然，“我认为你应该辅助你姐姐，她现在正处于最关键的时刻。”

　　“不不不，燕东来阁下，你不明白，我姐姐的能力强悍，她并不需要我来帮忙，之所以表现出很需要我的样子，纯粹是在照顾我，真的，如果没有别的选择，我大概会继续做我的超级吃货，但是现在我想换一种生活，或者是想换一种命运，我其实并不想成为一个看起来很人畜无害的胖子，我也有獠牙，我更有野心，比我姐姐还要大的野心！我姐姐最终的梦想也就是能够成为暗牧姜族的一个核心长老，但我要的是整个世界！”

　　姜小胖说的很认真。

　　慕少安就瞅了他一会儿，忽然道：“你姐姐就在你身后呢。”

　　“啊！”

　　姜小胖瞬间跳起来，急忙回头张望，之前所保持的庄重悲壮气势一扫而空，然后下一刻他才意识到自己被愚弄了。

　　只是就在他郁闷的哭笑不得的时候，慕少安却郑重道：“我没骗你，你姐姐的目光就一直跟着你呢，你刚才说的每一句话，她都听得见，别觉得不好意思，她没有出来阻拦你，怕是早就知道有这么一天，那么，你还想跟我走吗？也许你会死，然后你姐姐会伤心一辈子，也许，这一次离开家门，就是你此生最后的一次告别，舍得吗？”

　　姜小胖回头，什么也看不到，只是他突然呜呜大哭起来，哭得像个小孩子。

　　等他再转过身来的时候，还是在哭，唯独脚步没有半点迟疑，直接就迈进传送门。

　　慕少安就叹了口气，与其他人一道进入传送门，依稀有那么一瞬间，他似乎听见一道歌声。

　　“……好男儿志在四方……”


第317章 被抹掉？不存在的

　　泰山后裔氏族现今所居住的那颗五级宜居星，已经被正式命名为泰山星。

　　如今距离当初族裔分崩离析才过去不到半年时间，但一切已经欣欣向荣。

　　最简单的原因就在于，五级宜居星的庞大魅力，这是真的好似有着先天灵气一样的星球，物产丰富，环境优美，对于养育后代简直是天赐一样。

　　如今泰山星总人口快接近十亿了，八亿是普通人，两亿左右是登记在册的杀毒猎人和士兵。

　　第一批十万名的改良版毁灭者正在秘密训练之中，然后第二批十万名的改良版毁灭者也会在未来一年内挑选完毕，忠诚，绝对的忠诚才是这次挑选的最主要条件。

　　而慕少安手中的天神之血，足够泰山后裔氏族培养出五十万名改良版毁灭者。

　　但这大概需要至少50年的时间才行。

　　这件事慕少安原本是计划由慕小夜和辛西娅完全负责，不过现在，他却有了新的打算。

　　此时此刻，泰山星上一处很普通的农场里，慕少安坐在浓密的葡萄架下，看着农妇打扮的辛西娅走来走去的招呼客人，嗯，这就是他和辛西娅，慕小夜的新家。

　　客人不多，有大帝，唐宁，姜小胖以及索罗亚克的亲传弟子奥利特，还有索罗亚克的复活小队的两名成员丹丁，罗伦。

　　自从索罗亚克死后，他的复活小队基本就散了，如今还念着为他报仇的，也就是一个亲传弟子和两个小队成员了。

　　不过不管他们是怎么想的，慕少安也都一视同仁。

　　并且把辛西娅叫回来做饭。

　　这一点效果非常好。

　　姜小胖在看见辛西娅后眼神就畏缩起来，只顾着埋头去吃了。

　　奥利特，丹丁，罗伦三人没什么感觉，因为他们对于慕少安也所知甚少。

　　唯独大帝和唐宁，原本一路上都对所有人充满了警惕性，这很正常，复活综合症，会怀疑周围的一切都是假的。

　　想想看，如果有人穿越到三天前，告诉你所在的世界是历史，而你会在三天后死亡，现在我来救你出来，去一个真正的世界，你会是怎样的感觉？

　　绝对会觉得这是超级大骗局吧。

　　而对于这种事情，慕少安也没什么好办法，只能一点点的来改变了。

　　但这一次当看到辛西娅出现后，大帝和唐宁的表情立刻就变了，因为他们都自有一种判断真实与虚拟的方法的，或者也可以称之为是标准。

　　而辛西娅很显然就可以充当这一类的标准，因为辛西娅自从一千三百年前开始，就一直处于失踪失联状态，大帝，乌龟，萧无妄，亚瑟等人都知道她肯定就在某个地方，不过他们也不愿去寻找，哪怕是回归大河，哪怕泰山后裔氏族危在旦夕，辛西娅也没有出来过。

　　如今她却这么简单的出现了。

　　如果这是虚无的，以他们的记忆构筑而成的世界，那么就绝对不可能有这样的事情发生。

　　更何况，这还意味着一件事，某个人回来了。

　　“我不久前刚刚去见了乌龟，还有卡拉克，张澜，他们告诉我一些情况，萧无妄失踪了，是为了调查亚瑟死亡这件事，所以呢，我打算重新组织一个小队，毕竟我们也不能把全部希望都放在大河清洁工上。”

　　慕少安淡淡开口道，也没有回避姜小胖等人，他现在要做的事情和他的身份基本都算是没有什么可以保密的，而他们会成为小队的新成员，假若他们能活下来并且经受住考验的话。

　　“我希望辛西娅这一次能加入进来，因为我需要一个智囊，但如此一来，她现在负责的事情就出现了缺口，你们两个谁愿意留下来，就在这颗五级宜居星。”

　　“什么事情？”

　　大帝终于开口，这还是他复活后说的第一句话，太谨慎了。

　　“有两个集团军的司令官现在是我兼任的，我打算辞掉，当然你们不用担心未来五年的义务战役，因为我已经用500单位的宇宙法则购买了足够的军功来顶替了。”

　　“那我留下来吧！”

　　大帝想了想就道，他是知道的，能够被辛西娅负责的事情，绝对是非常非常之重要，几乎是他们这个小团队里的最核心的事务，而现在唐宁虽然也是泰山后裔氏族曾经的高层领袖，但毕竟不熟嘛。

　　不管这是不是真实的世界，先把可能出现的窟窿都堵上再说。

　　“很好，那唐宁你与我们一起行动吧，武器装备方面去找辛西娅，她会给你准备，另外我们这个小队的成员还包括姜不辣，奥利特，丹丁，罗伦，我会在过几天以雇佣的方式把乌龟，卡拉克，张澜都叫回来，最后，我还得再找一队实力强大的雇佣兵，如果可以，去清洁工那边借一队苦力也是不错的，总之，一个月后出发。”慕少安神色如常的吩咐道。

　　而这个时候，那个索罗亚克的亲传弟子奥利特终于忍不住问道：“燕东来先生，听你的说法，你是已经掌握了那个杀死亚瑟先生的神秘凶手的某些线索了？”

　　“呵呵，怎么可能，对方把所有线索都抹掉了，我也无可奈何啊，我所能找到的线索只有那座命运之钟。那个神秘凶手是用命运之钟作为媒介传播时间病毒的，所以这本身就是一种线索，而且我认为，它值一千单位的宇宙法则。”

　　慕少安愉快地笑道。

　　这时候姜小胖倒是反应过来，一拍脑袋，恍然大悟道：“吆，我说呢，那个守门人老头儿好像故意遗忘了这座命运之钟，感情是他用这玩意抵消了一千单位的宇宙法则啊，这套路，我竟然没注意到。”

　　“是的，那个老家伙不简单，并不存在门户之见，他用这座命运之钟抵消了我那一千单位的宇宙法则，还可以得到一支免费的调查小队，简直一举两得，狡猾的很，偏偏我们还无可奈何，而且如果我们有任何发现，都得和他汇报，这买卖做的，佩服啊。”

　　慕少安就笑道，不过也并不放在心上，亚瑟之死这件事绝对不是一件简单的事情，若是能够在关键时候扯出清洁工来做后盾，这没什么不好。

　　当然，他也没说实话，比如说，在所有人都觉得毫无线索的时候，他就能清晰的看到，那座命运之钟上面缠绕着的一条浅浅的命运枷锁，正通向某个未知的地方。

　　可只要慕少安开启四星级天神技，命运之眼，那么就可以轻而易举的看到那个地方在哪里。

　　在命运之眼下，什么所谓的被抹除的线索，那都会纤毫毕现。

　　只不过这命运之眼轻易不能使用罢了，不然凑够十次，就会开启幸运-5的负面BUFF，足足持续一百年呢。

　　纵然是他慕某人，对此也是无可奈何。


第318章 老四

　　夜色下，群山苍苍，林木萧萧，四野静谧。

　　一缕箫音悲怆，苍凉，若山中孤狼。

　　有此雅意者当然不是慕少安，他此刻面前一堆篝火，上面架着两头炙烤得金黄的野山猪，左手肉，右手酒，吃得酣畅淋漓。

　　少顷，那讨厌的箫音远去，终至消散，仿佛从未存在。

　　于是这世界上就只剩下两个人。

　　篝火摇曳，此情此景，怎能辜负？

　　……

　　第二日清晨，当金色的阳光刺破山谷中薄薄的雾气，慕少安才惬意的睁开双眼，在自己家里就是这般舒坦，哪怕这只是天为被，地为床。

　　眼角随意扫过不远处已经忙碌起来的辛西娅，从那头金色长发向下，真是惊心动魄的曲线啊，于是他又舒服无比的哼哼一声，脑海中更是觉醒了学霸的属性，嗯，有那么一句诗描述的好，春宵苦短日高起，从此君王不早朝！

　　好诗，好诗啊！

　　“还不快起来，老四要来了。”

　　辛西娅似有感觉，恼火的回头道。

　　“什么？”

　　慕少安吓了一跳，一个跟头跳起来，赶紧穿好衣物，老四，当然就是曾经地球混沌基地第四战区的分支系统，如今已经固化历史成为了男人的那个家伙，话说这挺可惜的，咦，我在想什么呀。

　　这可是慕少安亦师亦友，在当初的混沌基地最为敬慕的一位——小姨子，嗯，这么说好像也没错，虽然她现在已经固化历史成了男人。

　　一道传送门浮现，下一秒化为数据白光，在朝阳下，一个高大挺拔，英俊得过分的金发男子就出现在慕少安面前，几千年过去了，这厮还是一点都没变。

　　是的，这就是当初老四在《上古卷轴5》游戏世界中制造出来的完美男主角，阿比盖尔，这个过程就类似所有游戏玩家在游戏开局捏出来的那个。

　　慕少安大步走上前就想拥抱一下，不过这家伙嘴角闪过的那一抹讥笑还是瞬间让他失去所有的勇气。

　　“兄弟，好久不见！”

　　“是啊，好久不见，听说你在外面勾勾搭搭的，还生了几个儿子，很快活呀，我差点以为你把辛西娅给忘了呢！”

　　老四的表情和话语在慕少安看来很别扭，尤其是她现在还顶着一个男人的身份，呃，这感觉好诡异。

　　所以慕少安还能说什么呢，只能讪讪的笑。

　　“都过来吃早饭吧。”

　　不远处辛西娅笑的灿烂，岁月也无法在她身上留下痕迹，有那么一瞬间，慕少安心里很感动的，生活若是一直这样该有多好。

　　“听说你进阶半神了？”

　　老四很不客气的坐在餐桌的主位，占据了一碗豆腐脑，又夹起两根油条，吃得稀里呼噜，简直粗鲁啊，慕少安赶紧坐在对面把剩余的油条都抢走。

　　什么鬼这是？

　　“马马虎虎，勉勉强强吧。”慕少安言不由衷的回答道，这个事情瞒不住主系统，自然也瞒不住老四，当然他也没想瞒着。

　　“这次我跟你们去，对了，我现在有一个新的身份，我叫燕西来。”

　　“咳咳！”

　　慕少安差点没被呛住，“大哥，你认真的？”

　　“没错啊，我就是燕东来的大哥燕西来。”老四一本正经的道。

　　“好吧，没问题。”慕少安就想了想，点头同意了。

　　“我之所以要去，是因为老太婆认为，辛西娅还是留在家里，你的那个在五十年之内打造五十万名改良版毁灭者的计划很好，一旦成功，我们泰山后裔氏族就等于拥有了最基本的自保能力，所以不容有失，另外还有一个原因就是，大帝虽然复活了，可你我都知道，这种复活的后遗症比较特殊，我们不能把这么重要的事情放在他手里，至于小夜，她还太小。”

　　此时老四终于开始说正事了。

　　听到此话，慕少安就皱起眉头，“不行，我这次必须要带上辛西娅，曾经在地球混沌基地的时候，因为大环境的关系，我只能和她分离，但现在不行，她是我的妻子，是我的亲人，我得有计划的把她的实力提升上来，最起码，也得让她在短时间内进入准半神级的境界。”

　　“你应该知道，那很难，辛西娅没有固化过历史，她也没有在大河混沌总部这里登记过，她现在就是一个黑户，依靠大河现有的实力体系，她想进阶太难了。”

　　老四沉声道。

　　“无妨，大河混沌总部的那一套我懂，若我还是一个普通的杀毒猎人，我当然没办法，但是现在没有那个必要了，我会跳出大河的框架体系，直接为辛西娅重铸根基，这所需要的，不过就是神力和宇宙法则罢了。换句话说，有钱任性，而我现在，不止有钱，我还有足够的实力！”

　　慕少安淡淡道，却是寸步不让，他当然知道主系统那老太婆依旧是在暗中为泰山后裔氏族的未来鞠躬尽瘁，也明白类似老四，老大，老二，老五，小六，小七，小八等这些曾经的分支系统对于泰山后裔氏族的感情，那是她们曾经用了成千上万年一点一点，呕心沥血发展培养壮大的，怎么可能说割舍就割舍呢？

　　但是这一次不行，不管主系统老太婆他们到底谋划了什么，他都要执行自己的计划，没得商量。

　　老四苦笑，然后看向辛西娅。

　　“三姐，你的态度呢？”

　　“我？”辛西娅就轻轻一笑，“曾经在地球的时候，我肯定会考虑大局，但现在嘛，我就夫唱妇随喽。”

　　“切，秀恩爱！”

　　老四扯扯嘴，就不说话了，闷头把一碗豆腐脑吃掉，这才道：“我就知道会是这样，但是慕少安，你信得过大帝的状态吗？毕竟这种事又不是没有先例，复活过来的杀毒猎人，往往需要很长一段恢复期的，而这件事又是如此的重要。”

　　慕少安此时就点点头，“这是我考虑疏忽了，既然这样，你们有什么更好的人选？”

　　“小七吧，她和我一样，都没有能进入神裔军，如今都在守门人那里发霉着，到时候叫老太婆招呼一声，辞了守门人的职位就好，反正又不是不能退休。”老四很快就道。

　　“没问题，我没意见，如果小七愿意的话，那这件事就以她为主，大帝为辅。”慕少安从善如流，同时也很庆幸，也为泰山后裔氏族庆幸，主系统老太婆外加这些分支系统是非常给力的，而且永远都是可以信赖的。


第319章 半神制造计划

　　接下来的一个月，慕少安每天就是喝喝酒，睡睡觉，优哉游哉，至少表面上是这样。

　　但在暗中，他已经配合辛西娅，老四，以及刚刚抵达的小七开始对泰山后裔氏族中所有的杀毒猎人进行了一波全面的测试考核，这其中甚至包括一些A级的杀毒猎人。

　　最终敲定了足足50万名的改良版毁灭者。

　　这些毁灭者将分为五个批次，每个批次十年训练时间，最终会形成战力堪比神裔军的强大存在。

　　但是这些改良版毁灭者却不同于真正的黑目毁灭者，统统都是近战职业。

　　因为命运天神感慨于当年黑目人盲目追求近战的病态，所以对此做了改变，因此这种最适合五辑人后代的改良版毁灭者是包括了远程职业的。

　　慕少安在与辛西娅，老四，小七仔细讨论研究后，最终为这些改良版毁灭者细化了三种职业。

　　分别为毁灭者战士，毁灭者弓箭手，以及毁灭者盾战。

　　其中毁灭者战士是最类似于黑目毁灭者的职业定位，突击冲锋为核心，装备的武器包括重盾，圆盾，霸王戟，重标枪，重型匕首，领悟的技能包括千军破，万人斩等，乃是一支军队中的灵魂所在。

　　总数量确定为35万人。

　　然后就是毁灭者弓箭手，是专门为毁灭者战士提供远程攻击支援的兵种，从弓箭手职业里选拔出来的，但是在成为毁灭者之后，拥有的力量和爆发力，耐力都要超过同阶好几倍，所以他们所使用的弓箭也将是前所未有的大杀器，或许达不到神器标准，但若以暴力来形容的话，那就真的可怕了。

　　每张毁灭者之弓的张力都会超过5000公斤，配合毁灭者的恐怖力量，在战场上绝对会是一场死亡风暴。

　　总数量确定为10万人。

　　最后就是毁灭者盾战了，顾名思义，就是单纯的盾T，而且与培养前两种毁灭者不同的是，这一职业专门挑选大块头，然后双手持着特别打造的重盾，具体属性目前还不得而知，因为还没有开始呢，这件事会由老太婆来搞定，最终这种重盾到底有多逆天，得看看那些毁灭者盾战的最大战争潜力上限在哪里。

　　以上这五十万人就是泰山后裔氏族的根基了，但这还不够，因为慕少安还有一个更加疯狂的计划，那就是半神制造。

　　他这一次为什么一定要带上辛西娅，为什么要把一众老兄弟都带上？

　　其实就是因为，他想抓紧时间，为泰山后裔氏族培养出最少三个，最多五个半神！

　　这才是真正的战争终结者。

　　但这事情他没说，谁都没说，怕吓坏他们。

　　可他没吹牛，一来他有这个信心；二来是老四，乌龟他们的实力都已经达到临界点了。

　　在万界星空之中，进阶的标准就这样，SSS-，SSS，SSS+，再到超SSS，然后到半神，到天神。

　　老四的实力其实在地球混沌基地的时候，就已经是SSS+了，那个时候，如果老太婆他们但凡有私心，她们今天没准就已经是半神了。

　　那个时候，地球混沌基地里储备的秘密很多的，结果她们并没有监守自盗。

　　后来固化历史，她们所有人的实力就跟着降低一个层次，但这些年来，她们的实力其实都已经超越SSS，进入准半神的阶段。

　　所以实际上，她们都可以加入神裔军的，都够资格，但在那个时候，老太婆就已经有了谋划，只让她自己，老大，老五，小六，克莱儿加入了神裔军，其余如老二，老四，小七，小八等都是游离在外，等候时机。

　　否则的话，真的成了神裔军，固然权利极大，却哪能这么自由的过来和慕少安侃大山？

　　所以经过老太婆的布局，泰山后裔氏族其实就等于已经拥有了至少五个准半神，这些年来，她们都选择静静等待，等待一个最佳的时机。

　　而乌龟，卡拉克，张澜三人也是选择了这样方式的蛰伏，最大限度的保存了自己，不在战场上浪死，而留待有用之身。

　　当然这不是说其他高层怎样，在那个时候，地球混沌基地的高层基本都达成了这样的默契，有人负责在前面厮杀，有人负责潜伏东山再起。

　　忧患意识，哪个族群没有？

　　甚至慕少安都怀疑，老太婆手里不知还攥了多少的底牌呢，如今他回来了，老太婆估计也就放出十分之一的底牌，让老四和小七过来帮忙。

　　更准确的说，老太婆并不认为他慕少安是泰山后裔氏族的救星，至少不是唯一。

　　一个月的时间很快过去，慕少安召集的小队成员终于全部就位，从某种程度上堪称豪华。

　　除了辛西娅目前还是尴尬的A级黑户实力外，余者全部为SSS级，连姜小胖都是如此。

　　而从身份和职业，以及整体实力来讲，那就更豪华了。

　　老四，超维毁灭术士，小队里除了慕少安之外，可以任意吊打所有人的存在。

　　乌龟，祈祷者盾战，和破法者曾经在一个战壕，只要再进阶一步，那就是半神。

　　张澜，鹰眼狙击手，没什么前缀，也没有破法者，祈祷者这样的加成，就是一个从底层成长起来的狙击手，但这样反而更可怕，手中的狙击枪已经马上就成长为堪比天空之矛一样的准神器，而且慕少安已经决定首先将其堆成神器，这将是小队里仅次于慕少安的超远程控场及暴力输出存在。

　　卡拉克，天佑者圣骑士，比曾经的大帝更拉风，更闷骚，更暴力，专注长枪穿刺一万年的怪物。

　　唐宁，曾经和慕少安有一面之缘的前混沌基地的高层领袖，为人不怎么了解，但吹得一手好萧，聆听者弓箭手，和祈祷者是一个级别的，同样只需再进一步，就会成为半神，说实话，若不是她曾经战死了，现在也轮不到慕少安把她请过来加入小队。

　　只不过，她的战斗力会因为刚刚复活的关系，有些折扣。

　　然后就是小胖，以及索罗亚克的徒弟奥利特，职业幻术大师。

　　丹丁，剑仙。

　　罗伦，德鲁伊。


第320章 油灯

　　“失踪者姓名：亚瑟。”

　　“种族：大河血脉，泰山后裔分支。”

　　“职业：超魔巫师。”

　　“实力评定：SSS+。”

　　“失踪时间：大河历第十九纪元9810年3月18日傍晚约十七时。”

　　“最后失踪地点：大河文明战场第三战区奥术酒吧。”

　　“同时失踪者：河狸小队39名成员，均为在编杀毒猎人，实力评级为四星。”

　　“是否发起调查：否，疑似有内鬼或病毒抹除了所有失踪者的信息，所有数据记录均无法从档案中找到。”

　　……

　　“哒哒哒！”

　　一连串的字符敲击的声音传过来，然后凭空出现在慕少安等人面前的就是这些看似详细，其实并没有什么线索的信息。

　　不出所料，纵然号称大河清洁工内部藏龙卧虎，能者层出不穷，可实际上在调查了一个月之后，也并没有任何进展。

　　于是那个姓赵的守门人老头儿和姓楚的清洁工队长就再次把视线转移到慕少安身上。

　　哪怕慕少安到现在为止都没有说什么。

　　“信息共享，全面合作，并且收获大河清洁工和守门人两大部门的友谊，听起来我好像还有赚到，但是真的很遗憾，我虽然对我的朋友亚瑟失踪一事非常的痛心疾首，可我真的没有更好的办法能够突破僵局。”

　　慕少安坐在沙发上，背后站着他新组建的小队，对面是那个看门人老头儿。

　　“少说废话，开价吧，在大河历史上，能够让清洁工求着合作的，你不是第一个，但绝对是最渺小的一个。”

　　那位清洁工楚队长冷冰冰的道，满脸都写着我不乐意，但是没办法，这件失踪案件已经让清洁工们焦头烂额了，不想处理吧，不行，事情已经捅出来了，可是处理吧，根本没有任何线索，他们这一次碰到了高手中的高手，而且时间还隔开了三百多年，所以还能怎么办？

　　身为骄傲的大河清洁工，我们也很绝望啊。

　　“我的确掌握了一条不算线索的线索，说起来还要感谢那位索罗亚克阁下，如果贵部门想要和我们共享的话，当然没关系，但这就意味着我和我背后的泰山后裔氏族会因此得罪那位恐怖的，连清洁工都不是对手的神秘敌人，所以我要求补偿，但这不是做交易，讨价还价。”

　　慕少安一本正经的道，神色很严肃，是的，这事情非常重要。

　　“说！”

　　那位楚队长的眉毛已经快皱成花了。

　　“我需要三千万点的军功，用来支付泰山后裔氏族未来十年内的义务战役，我就这一个要求。”慕少安微笑道，不是他非得装逼要来勒索大河清洁工，实在是机会难得，他现在已经购买了接下来五年的义务战役，如果能够再从清洁工这里弄来三千万点军功，那就等于泰山后裔氏族在未来十五年内都不用派遣军团进入前线战场。

　　这十五年的时间，足够三个批次的改良版毁灭者彻底训练完毕了，到时候就是30万堪比神裔军的精锐。

　　到时候就算是慕少安他们无法及时返回，最起码泰山后裔氏族就不用再次陷入四分五裂乃至消失的危险。

　　毕竟，亚瑟失踪的这件事很不寻常，万一调查过程中出了什么幺蛾子，那也是完全有可能的。

　　“哼，你就是用这种态度看待大河文明的义务战役制度吗？若是所有氏族都和你们一样自私自利，等大河文明这棵大树倒了，你们自信还能活下去？”

　　那位楚队长冷冷嘲讽道，显然慕少安的这种行为让她很鄙夷。

　　不过慕少安才懒得和她解释，只要她同意了就行。

　　“可以，我会给清洁工总部申请一笔3000万点的战功，拨付到第七战区，作为你们那个孱弱狡猾的族群的免死金牌，但是你必须交出命运之钟的线索，然后这件事就再也与你们没有关系了。”

　　“那可不行，亚瑟是我最好的朋友，我必须参与进这件案子之中，而且万一你们接下来若是还无法发现后续的线索呢，没准到时候我就能派上用场。”慕少安笑嘻嘻的道。

　　此时那个姓赵的守门人老头儿终于开口，“好了，那就这样说定了。你们可以参与此事，但生死自负，燕东来，你什么时候能够提供线索？”

　　“我需要三个小时吧，这种事情，得使用神秘法则才行。”慕少安故弄玄虚的道，他当然知道以清洁工的尿性，一旦调查完毕失踪事件，转过头就会全面的来调查他，但他并不担心什么，因为他有预感，这次调查事件，没准就是掀开了潘多拉盒子的盖子，无法想象后续会发生什么。

　　接下来，慕少安要了一处静室，就启动激活了四星级天神技——命运之眼。

　　这个天神技比索罗亚克所谓的命运之钟强大太多了。

　　当慕少安足足消耗了10单位的神力，将命运之眼从眉心处拉出10公分，那道诡异漆黑的竖瞳就出现在他面前，然后与他的钝化精神力相连接。

　　他首先看的就是那座命运之钟，这上面已经没有任何线索和痕迹，但是在命运之眼的注视下，只用了一秒钟，他就看到了一条虫子。

　　一条只有五厘米长，大约筷子粗细，和青虫差不多，唯独不同的就是虫子的背上刻画着非常繁复的图案。

　　另外这虫子没有眼睛，它蜷曲在某个特殊的容器里，似乎被培养着。

　　然后画面一转，他看到无数条这样的虫子，被从容器里取出来，开始被放置入新的容器，但这些容器就不同了，有的容器直接就是一方砚台，有的容器是一块流星，有的容器是一块石头，有的容器则是一块玉佩，还有的容器直接就是一个人头，或者野兽的脑袋，甚至有的虫子放入的是葫芦，手机之中。

　　最后，出现了慕少安最开始看到的那条虫子，它爬进了一盏油灯之中。

　　至此画面结束，天神技命运之眼消失。

　　慕少安则完全耗光了三万点钝化精神力，可是他的表情却是非常的诡异，因为，他知道是怎么回事了。

　　那些虫子无疑就是架构之虫的子孙后代们，它们钻入的各种容器就是各种美其名曰为“系统”的东西，当然有时候也不叫系统。

　　比如，那盏油灯。

　　于是他就知道亚瑟和那个河狸小队在三百年前是去了什么地方了。


第321章 阿拉丁神灯

　　当静室的门打开后的一瞬间，十数道目光就齐刷刷的望过来，因为答案将在这一刻揭晓。

　　慕少安面无表情，看不出有什么变化，不过他也并没有卖关子，只是在几秒后就淡淡道：“我看到了一盏油灯，应该是成为了架构之虫的容器，这就是我从命运之钟上看出来的唯一线索，可是考虑到索罗亚克之前给出的那个断句一样的预测，也就是沙子，月，诗，骸骨，那么我大概可以锁定几个目标，但最具有嫌疑的一个就是阿拉丁神灯。”

　　慕少安此话一出，那清洁工楚队长还有守门人赵老头儿并没有大吃一惊，或者是非常震撼，他们反而有点怀疑。

　　“燕东来，能不能说说你是用什么方法看到的？”那楚队长就问道。

　　方才的时候，慕少安进入静室，但一关上门，他们无法用什么方法都感应不到静室的情况了，那是因为被钝化精神力给隔绝。

　　“你爱信不信，反正我和我的小队会立刻进入阿拉丁神灯世界，而且我已经兑现了我的诺言。”慕少安随口道。

　　“通知我们的人，分批次进入任何一个关于油灯的文明战场世界，但至于阿拉丁神灯的世界，老夫会亲自带队前往。”那守门人此时站起来就道，也算一锤定音了。

　　接下来算是统一了共识，守门人的赵老头儿带了五个守门人，那位清洁工楚队长则是带领了15个清洁工高手，然后还有一个死板冷酷疑似狱卒的黑衣人带了10个手下一声不吭的混进来。

　　最后是一个神裔军大汉带领3个神裔军，以及足足50名全副武装的称号杀毒猎人也打算分一杯羹。

　　至此，这个调查失踪案件的队伍就越来越复杂了。

　　不过也可以看出大河混沌总部的警惕性和对事件的反应能力是蛮高的，官僚作风或许有，但一旦涉及到与病毒有关，那立刻是百分之二百的运转，哪怕只是一场虚惊。

　　慕少安对此完全没有意外，因为当他决定把真相全部说出来的时候，他就知道会是这样一个结果，而且他巴不得调查此事的力量越强越好。

　　因为从方才命运之眼看到的画面上，他感觉到了一种非常巨大的危机，以及可怕的阴谋。

　　试想一下，阿拉丁神灯的故事，本来就应该是地球上古老文明的一部分，同样也是大河文明的一部分，是被人所众知的，结果现在命运之眼告诉他，那个强大的神灯里面居然藏了一只架构之虫。

　　尼玛，这后果有多惊悚？

　　他都不敢去想。

　　如果只是病毒入侵，然后鸠占鹊巢，就像白雪公主世界那样还凑合，毕竟还有的救。

　　但是如果这个童话故事的根源就是如此呢，原本一盏最普通，最廉价的油灯因为有一条架构之虫钻了进去，最终演变成了阿拉丁神灯的故事。

　　而且这件事更加让慕少安惊悚的是，原本在地球混沌基地，进攻人类文明的病毒始祖只能算是五个小喽啰，星空之神根本不屑知道的那种，但现在和亚瑟失踪联系起来，那就完全不一样了。

　　因为那等于星空之神，甚至是星空之神的老祖宗，那条架构之虫在布局！

　　深远的布局。

　　若是再联系到星空之神忽然派出12使徒去一个无比贫瘠的宇宙角落里去寻找那什么升仙台，同时再联系到乔木氏族不遗余力的，一定要把泰山后裔氏族从荒郊野外给迁移回来，这一切的一切，都让慕少安的脑回路里浮现出一个巨大的，让人不寒而栗的，根本无法形容的阴谋！

　　地球所在的那个低级宇宙里，到底藏着什么秘密？

　　是那轮红日吗？

　　慕少安不知道，但他必须得去看看。

　　一共五支小队，分别为守门人小队，清洁工小队，狱卒小队，神裔军小队，以及慕少安自己的11人小队，共98人，战斗力很爆棚，身份更是叼炸天。

　　当全部集结起来之后，并不是马上通过传送门进入阿拉丁神灯文明战场，而是直奔第三战区的文明数据库，这就是圣墟了，只不过比当初泰山文明的那个圣墟要更高级，更庞大，更先进，也更可怕。

　　十大战区，一共九个圣墟，厉害得很。

　　进入第三战区的圣墟后，就由守门人小队一马当先，慕少安算看出来了，守门人的权限是最高的，基本上可以去往任何一个战区的圣墟，进入任何一个门户，因为他们是守门人。

　　最终，他们这五个小队就来到一处看似很普通的程序门户前，还是守门人上前刷卡验证身份，紧跟着那程序门户迅速缩小，最终出现在所有人面前的就是一颗土黄色的文明种子。

　　“这就是阿拉丁神灯文明战场世界的核心源代码，事关重大，先封印了它！”

　　守门人姓赵的老头儿沉声道。

　　然后立刻狱卒小队出马，取出三道锁链一样的特殊程序数据，往那文明种子上一缠，瞬间，一层红色的光芒就包围住这文明种子，在场的人都知道，这就是大河混沌杀毒防火墙。

　　“好了，准备进入吧，把这个世界的每个角落都给我调查清楚，不许放过一丝一毫的蛛丝马迹，也希望你没有说谎，否则这个后果有多严重你知道。”

　　姓赵的老头最后一句话是冲着慕少安说的。

　　然后他不知怎么操作的，就从那颗文明种子之中抓出来足足98根白色的丝线，分给所有人，每人一根。

　　“诸位，记住了，这是从源代码里分出来的源数据，每条源数据都代表一个阿拉丁神灯文明战场世界中的原生路人甲，在将你们的身份黑玉与这条源数据线连接后，你们就会成为这个原生路人甲，拥有这个人的所有记忆，但在这个时候，你们无法动用你们自身的力量，因为这只是链接，而不是进入。”

　　“而如果你们发现了病毒的痕迹，可以在一瞬间选择本体的三分之一，或二分之一，乃至全部力量进入这个世界，但我想警告诸位的是，我们不是病毒，在没有确切的证据之前，我们的任务是维持文明战场的正常运转而不是破坏，所以不要轻易尝试本体进入，因为以各位本体的强大力量，会引发这个文明战场世界爆发力量潮汐，毕竟，这只是一个最高难度为SS+的文明战场。”


第322章 找点事情做

　　“所有SSS级以上，选择百分之一的力量进入，所有SSS级以下，SS级以上，选择十分之一力量进入！”

　　守门人赵老头的话音落下，那位神裔军头领就已经冷冰冰的下令，率先带领3名神裔军和50名称号杀毒猎人进入阿拉丁神灯世界。

　　很显然，这位大爷对于守门人赵老头所谓的环保理论完全不感冒，倘若不是怕力量太强直接引发力量潮汐爆了这个文明战场，他们甚至会直接闯进去的。

　　对此，牛皮哄哄的守门人赵大爷也无可奈何，谁叫那是神裔军来着，在大河混沌总部，权限高的可怕！

　　“嘿嘿，那我们也照此规矩办吧，毕竟事急从权嘛！”

　　狱卒小队几人也跟着嘿嘿一笑，白光一闪，进入阿拉丁神灯文明战场世界。

　　接下来，就是清洁工小队了，他们虽然与守门人经常合作，关系不错，但在这个时候谁愿意发扬风格啊，而且这事情明摆着的，谁先找到线索，那首功就归谁，别人不说，赵老头自己的几个手下都不愿意。

　　“唉，走吧！”

　　于是慕少安他们这11人也就顺水推舟，按照神裔军的标准进入，这场调查是不会有什么危险的，就算在里面被杀死了，也不算数，因为他们是借助这个世界的原住民身体出现的，既然都可以在一瞬间把本体力量运输进来，那么也同样可以在一瞬间把本体力量转移出去。

　　这就是技术层次更高，权限更大的好处了。

　　普通的杀毒猎人，可没有守门人专门给开后门的。

　　没错，他们这一次的行动，属于开后门进来的，安全系数百分之二百。

　　可惜，安全什么的并没什么鸟用，他们是来调查案件线索的，不是来得过且过混日子的。

　　……

　　进入的时间很漫长，完全不存在一睁眼一闭眼就换了天地的事情。

　　慕少安封印了自己至少千分之999的实力，也就是千分之一的力量进入，却还慢的要死。

　　第一天，他看着那个叫杜拉尔的奴隶在田地里干活。

　　第二天，他还看着那个叫杜拉尔的奴隶干活。

　　然后是第三天，第四天。

　　到了第五天的凌晨，他才总算相对完整的进入到这个文明战场世界。

　　“我凑，那月了狗的守门人！”

　　慕少安忍不住骂骂咧咧起来，没办法，为了保护这个文明战场世界的核心数据不受到冲击，他们这群人都得用这种方式，无比温柔的降临，连花花草草都不能砸到的。

　　从那恶臭无比，狗窝一样的奴隶窝里爬出来，无视了两条巨狼一样庞大的猎狗狂叫，慕少安转头就没入黑夜之中，不用想，他的小队11人都分散了，但这不是难题，大家都不会迷路，不会走失，更不会有危险，现在最重要的事情是调查。

　　毋庸置疑，阿拉丁手中的戒指，还有那盏神灯，应该就是早期的系统雏形，只不过里面的人不是娇滴滴的御姐和萝莉，而是黑毛大汉。

　　那么现在根据线索，最好的办法就是找到神灯，一顿乱砸之后，拆开看看核心到底有没有架构之虫。

　　可惜那是不可能的，那等于毁灭了整个故事的核心。

　　万一那是被冤枉的呢？

　　那样一来谁砸了神灯谁就是病毒，后果很严重。

　　好在大家都是资深的杀毒猎人，大路走不通，那就走小路，小路走不通，反正总有一条路是通往真相的。

　　比如慕少安，他现在就没有去找什么阿拉丁，或者神灯，戒指，魔法师什么的，他直接去了那个叫什么巴拉巴拉公主的宫殿。

　　哦，抱歉，其实应该巴德罗巴朵儿，但这名字太拗口了。

　　然后慕少安就发现，他来晚了。

　　两名称号杀毒猎人正在国王的宫殿外守着呢。

　　聪明人不止他一个，更何况他还并不算最聪明的。

　　“嘿，别打公主的主意，这块儿我们罩了。”

　　虽然慕少安穿着一个豪商的衣服，可杀毒猎人那股味道隔着好远都能闻得出来，所以他直接就被驱逐了。

　　接下来的一整天，慕少安都在城里转悠，也就是阿拉丁老家的那个国王的王都城，结果很悲剧，任何可以被发掘，寻找线索的地方都被占了。

　　这没法说。

　　而且他都可以预料到，整个阿拉丁神灯世界的所有剧情主线，剧情支线，以及各种隐藏剧情线都绝对被占领了。

　　这很杀毒猎人。

　　是的，还有谁比他们更擅长这种事情呢？

　　两天后，慕少安碰到了沮丧的老四，接着碰到了同样沮丧的辛西娅和唐宁，至于乌龟他们，好像都被随机到其他地方了，但想来遭遇也不会太好。

　　“那个该死的守门人在给咱们搞事情啊，我算看出来了，那个老头儿看着不温不火，整天笑眯眯的，结果却是最蔫坏蔫坏的，他在进入世界的后门上一定动了手脚，所以我们足足花了五天时间才进来，坑死老娘我了。”

　　老四暴躁的踢着路上的沙子，想她曾经作为一大战区的分支系统，那是真的文武全才，计谋无双，还想着在这里大展一下拳脚呢，结果特么的，根本没有插手的余地。

　　这心情要何止是一个卧槽了得？

　　“快点，慕少安，快给我掀桌子，老夫现在很烦啊！”

　　慕少安和辛西娅并排坐在沙丘上，看着老四很无语，一会儿老娘，一会儿老夫，她也是够了，不过也怨不得她烦躁，慕少安也很烦躁，这不是在过家家，而是他消耗了一次命运之眼察看到的结果，而且一旦在这里查不出个子丑寅卯，信不信大河清洁工总部，守门人总部，狱卒总部都会生撕了他？

　　报假警是个什么后果他难道不知道？

　　“老四，安静，我们现在不能乱了阵脚，尤其不能与友军发生冲突，那些清洁工，守门人，狱卒，还有神裔军他们能这么水银泻地般的展开调查，这其实对我们也是好事，只要这个世界真的存在问题，那就一定会调查出来的，可不要小瞧那些人的职业能力。”

　　辛西娅此时就出言安慰道。

　　“可若是查不出来呢？我们此刻必须得做点什么啊！”老四叹了口气，就挨着辛西娅坐下来，她并不是真的很慌，而是担心慕少安会不管不顾的搞事情，结果现在她折腾一圈，也没见到慕少安吭声，如此之稳，还是曾经的野蛮人嘛？

　　“可是能做什么呢？那帮人里面不乏顶级布局者，我们能想到的，他们也能想得到。”辛西娅苦笑道，也挺无奈，她本来是作为军师的定位加入小队的，结果到现在为止，她居然无法找出破局之法。

　　“要不，我们去挖阿拉丁的祖坟吧？那帮家伙总不至于连阿拉丁的祖坟都给守住了吧。”

　　突然，慕少安开口了。

　　辛西娅和老四就齐齐愣住了，这算什么？传说中的掀桌子大法吗？

　　然后辛西娅叹了口气，不忍打脸却还是道：

　　“好像阿拉丁的父亲是死在战场上的，被流矢击中，最后尸体喂了兀鹫，那个狱卒小队专门调查过，我也调查过，所以阿拉丁没有祖坟。”

　　“那就挖他爷爷的！”

　　慕少安蹭的一下站起来，脸上的笑容很古怪，“总得找点事情做啊。”


第323章 怛罗斯之战

　　“这不太可能吧？”

　　老四愣了一下就问道，“文明战场具有其特殊性，即便是从后台源代码里查找，也不可能找出某些超过范畴的东西，而且这毕竟不是历史。如果是历史文明战场，比如我们要想找到朱元璋的先祖，也许在现实里很难做到，但是因为历史的特殊性，那么哪怕上溯5000年，也一样能够找得到他的先祖。”

　　“但是阿拉丁神灯本身就是建立在虚拟的传说和神话之上的，最初的版本可能只是某个人的口述，如此一来，除非这个童话传说中有相应的线索，否则的话，找到阿拉丁的父亲是很容易的，但是找到他的爷爷就完全不可能，哪怕把后台源代码都开放给你也不可能，因为根本不存在。”

　　此时辛西娅也道：“没错，是这个道理，你挖不到阿拉丁爷爷的坟墓的，否则的话，你以为那些大河的清洁工想不到吗？”

　　“可阿拉丁的父亲总不会是石头缝里跳出来的，根据宇宙法则，阿拉丁的爷爷是必然存在的，不然这就是个BUG。”慕少安就笑道。

　　“慕少安，道理是没错，但问题就在于你怎么找啊？没人否定阿拉丁有爷爷，可他的坟墓在哪里？”

　　老四就皱眉道。

　　“嘿嘿，在这个世界上，总有一些力量，是可以为所欲为的，也一定有一些线索是存在的，不管对手怎么掩埋也没用。”慕少安愉快的哈哈一笑，“两位美女，至少你们不反对，如果我找到阿拉丁爷爷的坟墓，是不是就意味着能够打开僵局？”

　　“是的，那的确可以打开僵局。”辛西娅点点头，老四则翻了个白眼。

　　“现在我需要一间静室。”慕少安此时就严肃起来，其实他要想找到阿拉丁爷爷的坟墓，唯一的办法就是激活四星级天神技——命运之眼。

　　也许阿拉丁爷爷的坟墓这件事的确是一个无解的方程，但只要其所在的维度，那么就可以手到擒来，唯一的代价就是他已经连续释放了第三次了。

　　距离幸运-5，哦不，很可能是幸运-10又近了一步。

　　找到一间静室很简单，慕少安用钝化精神力封锁住一切，这才开始激活命运之眼，当那只漆黑如墨的竖瞳出现后，他第一个看的人就是本文明战场的主角，阿拉丁。

　　此刻的阿拉丁还是一个小混混，还没有遇到足够改变他的命运的魔法师。

　　以命运之眼的威能，找到阿拉丁太简单，不过不出所料，阿拉丁身上一切正常，至少他不是病毒，也没有被病毒接触过的痕迹。

　　于是下一秒，画面变幻，是在金戈铁马的战场中，一个躺在地上，鲜血直流，正抽搐的小兵，他快死了，这应该是阿拉丁的父亲。

　　同样没有任何发现。

　　第三秒，命运之眼的竖瞳穿过巨大的沙漠，一直到天边尽头，一座恢弘壮阔的城关出现在画面上，那城关上刻画着三个大字——玉门关。

　　城关之上，悬挂着繁体的“唐”字大旗，画面至此结束。

　　三个小时之后，慕少安走出静室，什么也没说，辛西娅和老四也没催他。许久后，他才道：“辛西娅，阿拉丁的故事据说是发生在东方国度的对吧，但不过是套上了阿拉伯人名字和建筑风格，久而久之，这个故事也就真的成了阿拉伯人的故事，这样理解是没错的对不对？”

　　“是的，阿拉丁的故事从一开始讲就是在华夏的西部，但是实际上我们现在所在的位置是在中亚，没有一丝一毫的华夏风格。”

　　“很好，然后我还有第二个问题，阿拉丁的父亲是一个裁缝，但后来死在战场上，所以这很平凡，但是为什么故事里的那个魔法师一定要选择阿拉丁去拿神灯呢？对于一个三餐不继的混混来讲，你给他一块金币，足够他可以为你做任何事情了，为什么那个魔法师一定要和阿拉丁的父亲扯上关系，并且还留给了阿拉丁母亲一大笔钱财？这是不是有些多此一举？雇佣个死士很难吗？开出个高价赏金很难吗？”

　　慕少安又问道。

　　“因为阿拉丁是猪脚呗，这个答案虽然愚蠢，但就是最正确的答案。”老四耸耸肩，不无调侃。

　　然后辛西娅也笑道：“这个问题很多人会注意到，并且已经找到了答案，那就是阿拉丁在这个中亚的国度里，是有着最为明显的东方人面孔，而神灯据说是从东方传过来的，所以其他街道上的混混也好，死士也好，雇佣兵也好，没有人能够拿得起神灯，更准确的说，是没有人能够安然进入那个神秘的洞窟，所以那个魔法师就只能选择阿拉丁。”

　　“所以问题来了，阿拉丁到底是谁？如果能够找到他的父亲，那个据说是裁缝，却死在了战场上的家伙，真相也许会揭开，或者，找到他的爷爷，真相也同样会揭开。我和老四的判断分析是，阿拉丁的父亲应该来自真正的东方，沿着丝绸之路过来的，最后在中亚落地生根，但具体真相如何，还必须得找到他父亲才行，可惜他父亲已经死了，尸骨无存。”

　　“顺便给你说一下，那个神裔军小队已经采集了阿拉丁的血液和DNA，前往东方的大唐了，他们也在寻找阿拉丁的先祖，因此从某种意义上来讲，亲爱的猎人先生，你的分析判断能力以及整体智商已经跟得上大部队了。”

　　辛西娅最后一句话是开玩笑一样的调侃，慕少安也不在意，因为从前的时候，他自己不止一次的自嘲智商不够用。

　　想了想，他就忽然问道：

　　“怛罗斯之战现在发生了吗？”

　　“已经结束了84年。”这回是老四回答。

　　而慕少安这个时候就忽然深吸了一口气道：“我刚才通过某种方法，确定了阿拉丁的父亲，他应该是出现在了怛罗斯之战的战场上，因为那是黑衣大食与大唐军队的交战，他身上穿着大唐士兵的盔甲，而且已经死了。”

　　“什么？你确定！这根本不可能。”

　　这一回，辛西娅和老四终于惊呆了，话说想让她们两个惊呆震惊这太不容易。

　　“对，我能确定，那就是阿拉丁的父亲，我不会看错。”慕少安淡淡道，心里同时补充了一句，四星级天神技命运之眼也绝不会看错。


第324章 藏起来的线索

　　慕少安所说之事太过诡异，便是辛西娅和老四素来相信他，但此刻也十分怀疑，因为这根本不可能。

　　这已经是超脱了这个文明战场世界的核心逻辑以及基本法则。

　　打个比方来讲，我说白发三千丈，你就不能说勾三股四。我说一氧化三铁，你就不能给我扯我家有个小九妹，聪明伶俐又可爱。

　　总之大抵如是。

　　慕少安现在所说的情况就是这样，再高明的布局者，那也找不出瑕疵的，但这不是说布局者无用，而是整件事情已经上升到更恶劣的情况了。

　　“证据何在？”

　　所以此刻在回过神来之后，辛西娅就沉声问道，因为她知道，若是慕少安没有在扯谎，那么这个事情就是非常严重了。

　　慕少安并不回答什么，只是招手让辛西娅和老四，唐宁入静室，用钝化精神力封锁后，这才吹了口气，下一刻在虚空中，他的钝化精神力迅速压缩，开始完美复制之前命运之眼看到的真实之密。

　　但慕少安之前看到的是画面，这一刻用慕少安的钝化精神力复制出来的却是生动的真实一幕。

　　辛西娅，老四三人也凝神看去，就见在残破的市井城墙之下，一群混混儿打闹嬉戏，偶尔还要叫骂几声，其中一人，正是阿拉丁。

　　他此刻看上去和中亚人并无太大区别，但很快，他的衣衫尽去，皮肉不复，只剩森森白骨，好像有一只无形大手在顷刻间将阿拉丁全神的血肉骨骼乃至细胞层面的构成都给解剖了一遍。

　　最终画面里阿拉丁所有血液被提纯出一滴来，然后这一滴血液竟是神异无比的向东飞去，跨过千山万水，跨过春夏秋冬，一路画面变幻，一共是有19个寒暑。

　　至此时画面再一变，却见一处杀戮战场，数十万大军在此厮杀，看其盔甲旗帜，一方人数极多，正是黑衣大食军团，另一方人数极少，所擎的旗帜上写着大唐字样。

　　这战阵厮杀的画面足足十几秒，然后才落到一名大唐士兵身上，却见他也不算神异，在斩杀两名黑衣大食士兵后被一刀砍死。

　　接着画面又一变，却是大唐玉门关关城，一名须发皆白的老将望向远方，忧思重重。

　　“嗯，这就是我所看到的真相，但你们不用问我怎么看到的，现在你们不妨参谋一下细节，以及这件事的真相，这一点你们比我更擅长。”慕少安此时就道，他说的是实话，他可以帮助其他人找出事件隐藏在最深处的线索，也能粗糙的判断出一些情况，但让他以此为依据，找出对手完整的布局，那是不可能的。

　　听到慕少安此话，辛西娅和老四压根就没有询问这到底是什么技能，她们二人互相看了一眼，便由老四最先道：“阿拉丁只有18岁到19岁之间，刚好符合画面上的19个寒暑，另外从方才画面里他的骨龄来看，这一点没错。”

　　“但是他的生身父亲绝对不是那个裁缝，如果按照画面中的推演来看，他的父亲应该是在84年前战死在怛罗斯之战中，所以这就出现悖论，也正是我们的对手用来遮掩他们谋划算计的真正凭依。如果我所料不差的话，神裔军拿着阿拉丁的血液DNA样本，也绝对找不到阿拉丁的近亲同宗族人。”

　　辛西娅此时就接着道：“没错，84年的时间，足以让这变成一个谁也查不到跟脚的悬案，除非有更超玄的手段。那么问题来了，阿拉丁就算血脉中拥有可以自由出入那处洞窟的天赋能力，但他的确是一个只有19岁左右的青年，这一点绝对不会差，那么怎么解释他的父亲已经死在了84年前，而且那的确是一个很普通的唐军士兵。”

　　“我们要不要去一趟怛罗斯之战的古战场？”

　　一直以来都保持沉默的唐宁忽然道，她身上虽然有复活后的后遗症，但绝对可信。

　　“先不急，我们先来假设一下，我们的敌人是谁？他为什么要这么做？这么做到底有什么好处？是病毒吗？”老四微微摇头道。

　　“但这不符合大河病毒阵营一贯以来的作风，据我所知，过去3208万年来，大河文明一共遭遇了18亿9千多万种病毒，病毒对大河的入侵方式一共约有78亿种之多，但我不觉得，发生在《阿拉丁》神灯世界里的事情是与大河病毒有关，当然，也不是地球混沌基地的时候，那些病毒的入侵手段。”辛西娅沉声道，她既然这么说，那么这些浩如烟海的数据就基本正确。

　　“但如果这不是病毒，或者这真的是病毒，它们这么做有什么意义？”唐宁又问道。

　　“不知道，《阿拉丁神灯》这个文明战场当初是归属于地球混沌基地的第三战区，也就是我曾经看护的战区，在这个战区里一共发生过92万8千6百余次病毒入侵，其中不乏差一点颠覆摧毁了这个文明战场世界的入侵事件，不管怎么看，从我的角度来讲，这个民间传说/童话的文明战场是完全正常的，符合大河文明对于文明战场的定义的，而且我敢打赌，如果这真的病毒所为，它们早就应该爆发了。”辛西娅也疑惑地道。

　　但此时慕少安却插口了，而且很确定。

　　“不，这就是病毒的所为，我敢肯定，因为我看到了一条架构之虫钻进了那盏油灯里面，除非我们来错世界了，毕竟有关于油灯的世界很多。但有鉴于我刚刚看到的一幕，我认为，我们没有来错世界，就是这里，这里绝对有问题。”

　　听到慕少安此话，辛西娅和老四都沉默了好一会儿，最后，老四便道：“那就只剩下一种可能了，如果这个世界真的是被病毒所谋划掌控的，那么它们的计划就不是来摧毁这个世界的，而是它们在寻找着什么，或者是在遮掩着什么惊天的秘密，这样也就能对得上亚瑟为什么会死亡，会被抹去一切痕迹。”

　　“所以问题的关键是，亚瑟和那一支队伍到底发现了什么？”

　　“要不要我们去历史战区，去84年前的怛罗斯之战？”

　　“那没有意义，在《阿拉丁神灯》世界里的怛罗斯之战并不是真正的历史，只是某种类似于传说的投影，所以我们只能在这个世界里寻找答案。”

　　“看来，我们也只能走一趟怛罗斯之战的古战场了。”慕少安皱起眉头，很蛋疼，他都已经连续用掉两次命运之眼了，结果找到的线索还是这么一丢丢，话说他们此次面对的对手到底有多谨慎，有多强啊。

　　“等等，把方才的画面重新回放一遍，包括你之前看到的，架构之虫钻进油灯的画面，统统回放，线索应该就在其中，只是被我们忽略了。”

　　辛西娅忽然开口道。


第325章 拼图密码

　　傍晚。

　　天空清澈，几片浮云罩住夕阳，一缕清凉在蔓延，好像把心间的烦闷也能一并荡涤一空。

　　慕少安此刻已经给辛西娅，老四她们至少回放了三百多遍命运之眼看到的画面了，这很枯燥，不过辛西娅和老四似乎有所得的样子，而那个唐宁更是把这些回放的画面进行各种透视图，全面图，分析图的复制描绘下来。

　　“好了，唐宁，干的不错！”

　　终于，辛西娅叫停了慕少安，然后她们就凑到唐宁身边，那里已经堆叠了至少五千多张画纸。

　　很多画纸上描绘的东西，慕少安根本就看不懂。

　　“这应该是某种拼图密码，你当然看不懂了。”

　　老四促狭的说了一句，慕少安也不以为意，唯独就是疑惑而已。

　　接下来，他就无聊的等待，看着辛西娅和老四开始不断的计算分析，有某一刻，他差点以为这不是在破案，而是在研究某项超前的科研成果。

　　尤其她们三个互相交谈的东西，每一句话他都不懂，每一个字分拆开来，他大概只能懂一半。

　　什么鬼啊？

　　人生简直就没有了乐趣，难道传说中的那句话是的对的，学霸真的可以为所欲为。

　　整整三天。

　　三天后，辛西娅递给了慕少安一个小纸条，上面写着九段数字，每一段数字之中还夹杂着各种字母，以及根本不认识的文字。

　　这就像是天书。

　　“这是什么？”

　　“坐标，关于时间，空间，内界，外界，双流界等所有的超维坐标数值。”辛西娅郑重回答道。

　　“我没听明白。”慕少安眨眨眼，心虚的很。

　　“更准确的说，就是穿越时间，穿越空间，穿越固化历史的坐标，根据这个坐标数值，我们再通过一些更加复杂的布置，就可以跳跃到某个我们无法了解的地方，而这就应该是亚瑟发现的秘密。”

　　老四此时也道。

　　“我，我大概还是不明白，你们从我提供的两段画面里计算出来了这个什么坐标，科学吗？”慕少安头大如斗。

　　“理论上来讲是正确的，老慕，你得知道，宇宙法则涵盖一切，然后可以通过两种形式表现出来，一种就是唯物科学，一种就是唯心神术，简单来讲就是一个超维术士释放的某种超级奥术魔法，从某种角度来讲是可以用唯物科学的数据来解释的，但前提是你是否掌握这种科学。同样的，用唯物科学打造出来的紫金战机，也一样可以被唯心神术给复制出来，只不过前者需要数据来支撑，后者不需要数据。”

　　“所以，你最好得明白，万界星空这个狩猎场里，杀戮与吞噬固然是永恒的话题，但实在是有太多的方法可以让你一头雾水，比如眼下我们正在调查的亚瑟失踪案件，亚瑟失踪后所有信息都被抹除，我们第一时间，下意识想到就是内奸，是不是贵族纨绔子弟，是不是有病毒潜入进来？但现在我想我们可以给你一个结论了，那就是，有高维宇宙的未知敌人在搞事情。”

　　老四很郑重得再次解释道，可慕少安还是有点茫然，无奈，老四就再次补充解释道：

　　“好吧，我举个例子吧，两个现代人拿着手电筒到了古代，然后打开开关，然后发出光亮，以古代人的逻辑，他们会认为这是鬼神在作祟，但实际上呢，就是一个手电筒而已。如今我们现在遭遇的情况差不多就是这样，有高维宇宙的神秘人在我们面前打开了手电筒，可我们却无法从我们已知的任何逻辑思维经验里找到线索，所以会觉得很诡异，明白了吗？”

　　“我还是不明白，我所看到的东西难道不符合逻辑吗？”慕少安皱眉道，“凭什么我看到的东西到了你们嘴里就变成了我根本看不懂的数据？至少我看到的东西指引我们找到了《阿拉丁神灯》这个世界！”

　　听到此话，老四无奈的和辛西娅看了一眼，然后就从唐宁画出来的那些画纸中抽出来98张，铺在地面上，指着它们道：“这画纸上的画面是你看到的所有画面对吧？”

　　慕少安点头，没错，唐宁不但会吹箫，画画也非常厉害，看不出还是一个才女。

　　然后老四就和唐宁，辛西娅一起，把这98张画互相打乱顺序，重新摆放在一起，于是慕少安就惊呆了，因为这98个画面一打乱顺序，竟是组合成了一个新的画面，一个叼着烟斗的男人。

　　“福尔摩斯？我凑，亚瑟是去了福尔摩斯的世界？但这怎么可能！”

　　慕少安叫了起来。

　　“不是福尔摩斯，是高阶天神尤里！也就是目前正庇护着大河文明的那个高阶天神，他的族群就叫做谜岩族，是万界星空中的高级文明，而大河文明仅仅是天神尤里的附庸种族，所以你现在明白了吧，这98个画面能摆出这样的答案，总不可能是巧合。”辛西娅此时就淡淡道。

　　“可是——”

　　“不用可是了，老慕，我不知道你是用什么方法看到的这些画面，但肯定是天神技无疑，没准还是非常高级的天神技，或许你很奇怪，为什么你的天神技看到的是谜面而非真相，但我想说的是，你看到的就是真相，就是1+1=2的答案真相，非不如此，你以为我们能破解谜岩一族留下的超维坐标吗？而且还是超级加密的那种。我敢打赌，如果没有你提供的画面，就是真正的谜岩一族的科学家，也别想在短短三天内将这个超维坐标破解掉的。”

　　“所以说，知识是很重要的啊。”

　　老四怪笑一声道，心情很好。

　　“那，这玩意到底有什么用，那个高阶天神尤里的族群为什么要抓走亚瑟？”慕少安有些郁闷的转移话题，话说到了此刻他也无法接受，他前后两次施展天神技命运之眼看到的画面，竟然是拼图的密码。

　　坑爹啊！

　　“我们也不能确定，唯一能够确定的就是，谜岩一族留下来的超维坐标肯定是指向某个时间断层内的某个空间断层，我倾向认为，这是某个谜岩一族的人在向他的族人发信号，至于为什么谜岩一族的人会出现在大河文明，我也不知道？所以我们要想弄清楚事情的真相，弄清楚亚瑟为什么会失踪，只有一个办法，前往那个超维坐标点，看看那个地方到底藏着什么秘密？”


第326章 论掌握一门外语的重要性

　　“召集小队成员吧，我们需要最快决定是否前往那个超维坐标所在的神秘地带。”

　　老四沉声道。

　　“要不要通知大河混沌总部的其他小队？”辛西娅就若有所思的问了一句，最后目光还是落在慕少安身上。

　　“别看我，我现在已经被你们给搞得晕头涨脑，我想我暂时无法就这件事情给你们提供更好的建议。”慕少安赶紧摇头苦笑道。

　　“你想多了，我是在问你，能不能再施展一次你的那种天神技，我认为你还是能够看出一些什么来的，这是最稳妥的方法，否则的话，我们就必须知会其他小队，不然的话我认为光凭我们十一个人贸贸然前往一个神秘的地方，而且还牵连到天神尤里的族群，这件事我们怕是吃不下来。”

　　辛西娅就笑道。

　　“你们确定？”

　　慕少安心中暗暗叫苦，大爷嘞，他已经连续三次施展命运之眼了，凑足十次，那就铁定幸运-10，到时候他除了找一个偏僻的地方窝上一百年，基本就没有别的办法。

　　“确定，非常确定，老慕，你得知道，我们这个小队的十一个人里面，扣除四个不相干的，其余七个人基本都是我们泰山后裔氏族的擎天柱，我们不能轻易葬送，在没有更加详实的把握前，是必须得把危险降到最低的。”老四此时也沉声道。

　　慕少安于是就明白了，那个谜岩一族的族人留下的加密超维坐标如果是邪恶的，那么他们这个小队进去就死翘翘。

　　但如果是好东西，那么基本也就没他们什么份，以其他几个小队的后台，绝对会把他们给轻易踢出去的。

　　所以就必须再次动用命运之眼。

　　“好吧，我再试试。”

　　慕少安很无奈却也没得选择，再一次进入静室，以消耗十单位神力的代价，激活四星级天神技，命运之眼。

　　这个过程同样很顺利，当他将那颗漆黑如墨的竖瞳拉出来后，首先将投注的目光望向辛西娅给他的小纸条，以及上面的八组超维坐标数据。

　　而几乎在这一瞬间，慕少安就发现面前的竖瞳有些不稳定，他吓了一跳，立刻二话不说，又消耗了十单位神力，可仍然不够，于是他再次注入一百单位神力。

　　至此，这竖瞳才稳定下来，而且他几乎也能预料到，接下来他要看到的东西会非常不简单。

　　画面闪过，却是一只猴子在吃桃，还未等看清楚这是否是齐天大圣，画面再变，却又变成了两只白鹤在天空飞过。

　　然后是第三个画面，是一个叼着烟斗，不对，是疑似烟斗的巨人，光是那烟斗就有几百米那么长，显然这不是福尔摩斯。

　　画面至此结束。

　　但命运之眼却并没有结束，反而不再出现画面了，而是他看到一段真实的影像，很短，只有数秒，内容是一块岩石碎片在宇宙星空中快速掠过，最终化作流星，坠入一颗有着大气层的星球。

　　这颗星球当然不是地球，因为下一秒就爆开，收缩，又化为一块岩石碎片，飞入无尽星空。

　　“啊！”

　　慕少安大叫一声，从命运之眼的状态下醒过来，却已经是七窍流血，奄奄一息，好像在方才他触动了多大的机密一样。

　　就这么一瞬间，他感觉自己就患上了超级流感，晚期心脏衰竭，肝癌，肺癌，脑癌，白血病等等，整个人竟是在快速衰老死亡之中。

　　这把慕少安吓得，急忙给自己注入宇宙法则，这一注入，就没有尽头。

　　他之前八万多的宇宙法则/神力，在消耗到现在后，还剩下两万多单位呢，但是在这短短不到十几秒钟，竟是仿若跌入了无底洞。

　　等到慕少安这手中的两万多宇宙法则/神力几乎快要消耗到百位数的时候，这种死亡的阴影终于结束，消散了。

　　“我凑，什么情况？”

　　慕少安简直要疯了，不过他却知道，他一定是通过命运之眼看到了极其恐怖，极其恐怖的秘密。

　　甚至有那么一瞬间，他都猜到了那个谜岩一族的族人怎么了，毫无疑问，那个倒霉蛋发现了这个恐怖的秘密，结果遭受到同样恐怖的反噬，或许他死了，或许他没死，但至少他已经无法返回谜岩一族，所以这厮才要发信号给自己的族人。

　　大爷的，一定是这样的。

　　接下来慕少安顾不得休息了，直接跑出去，就脸色苍白的低声道：“我们好像惹上大麻烦了，你们自己决定要不要看，或者要不要继续下去。”

　　“继续，因为我们已经没有选择了。”

　　老四一愣，但辛西娅却咬牙切齿道。

　　接下来没有二话，慕少安就给辛西娅三人查看了那三个画面，至于最后出现的影像，他是无论如何也不敢拿出来的，万一还有反噬之力呢，这东西，只要直接看到，那就是个死。

　　“咦，这还是拼图密码，好像是补充之前的，快，唐宁！把这三幅画的细节全部记录下来，我来分析第一幅图画之中的气温，风向，重力，维度和猴子的品种，辛西娅你负责分析第二幅里面白鹤飞行的速度，风力和高度以及它们的重量。”老四急忙道。

　　然后她们三个人开始忙碌起来，慕少安又开始懵懂无知了，不对，他多少已经猜到了，这些图画里的具体内容完全是忽悠人的，密码细节其实是藏在比如气温，日照，风向，重力，维度这些细节里，然后再通过这些细节数据的组合，最终弄到超维坐标。

　　“尼玛，这不就是更高明的藏头诗吗？”

　　慕少安终于恍然大悟了，甚至脑海中一下子就冒出来一首大名鼎鼎的藏头诗，“卧梅又闻花，卧枝绘中天。鱼吻卧石水，卧石答春绿。”

　　呃，这好像也不是藏头诗。

　　“拼出来了，应该是谜岩一族的文字！”

　　就在慕少安研究藏头诗的时候，老四忽然大喊一声，她们三个已经破解了最后三张图，毕竟有经验了，而且这已经是答案。

　　“我们得用最快的时间破译这句话。”唐宁此时也很激动。

　　“让我来试试！”

　　辛西娅忽然开口道。

　　于是老四，唐宁，并不包括慕少安就愣住了，不会吧，这样也行？

　　“老三，你确定？”

　　“过去几百年时间里我就在研究谜岩一族的文字语言，因为我失去了战斗力，时间也充足，更何况，自从我了解了大河文明的处境之后，我就意识到，大河文明与谜岩一族终究会爆发某种冲突，所以我就想着，有备无患，通过老太婆的途径要来了谜岩一族的文字，很不巧，我目前刚刚掌握一个大概。”

　　辛西娅微微一笑，仔细扫过那一段根本无法形容的文字，几秒钟后，她就神色肃穆的抬头道：“我知道是什么意思了，是速去，迟则生变的意思。”


第327章 林远的遗产

　　“速去？莫非那组超维坐标真的是代表着莫大的好处？”

　　老四吃惊得道，然后她把目光望向慕少安，接着辛西娅和唐宁也把目光望过来。

　　“我刚才差点死了！”

　　慕少安沉吟片刻就道，“我足足消耗了两万单位的神力/宇宙法则，才抵消了探知这个真相的反噬力量，但这还仅仅是我，若是换作其他人，哪怕他是一个半神，甚至是低阶天神，若没有相对应的天神技，至少也得需要付出十万单位以上的神力/宇宙法则才能抵消反噬。”

　　他说的很简单，很多事实都没有说，比如他是命运天神的传承者，光是这一点，就让他对于类似这种反噬力量的抗性提高很多倍。

　　打个比方来讲，别人泄露天机是要遭天遣的，但对于他来说，也就是幸运再-5的问题。

　　“所以你想说的是，那个谜岩一族的人或者是一个团队，他们发现了那个超维坐标后藏着的神秘存在，然后被反噬掉了，就算没死，却也没有能力把这个消息传递回谜岩一族，是吗？”辛西娅的美目一闪，就接着道。

　　慕少安点头。

　　然后老四接着道：“所以那些受了重伤再也无法返回谜岩一族的人就布置了这个超维坐标的拼图密码，以我们无法理解的方式，将这拼图密码传送回去，而很不巧的是，300年前，倒霉的亚瑟不知通过什么样的方式接收到了这个拼图密码。”

　　“于是他就死了，并且随后被彻底抹去了所有的痕迹。”

　　“但是一个或几个重伤的谜岩族人，就算是半神，或者是低阶天神，怕也没有能力无声无息的抹去亚瑟的所有信息，那么就只有一种可能了。”

　　老四说到这里，就不说话了，几个人的目光微微一对。

　　“出手的，是大河混沌总部对吧？亚瑟，就是这样被灭口的对吧。”唐宁此时就幽幽叹道。

　　“恐怕还得算上我们。”辛西娅面无表情的道，“大河文明是谜岩文明的附庸，谜岩文明等同于大河文明的主人，所以，如果有一个重伤的谜岩族半神出现在大河混沌总部，你们猜会怎样？当然是会被当作皇帝特使一样供奉起来，哪怕大河文明根本不知道超维坐标的事情，事实上大河混沌总部也不会真的知道，那么，亚瑟被灭口，这其实根本不算什么。”

　　“没错，从老慕雇佣索罗亚克开始，一旦你开始调查亚瑟失踪一事，这事情没准就已经被知晓了，所以才会有接下来的一幕，包括时间病毒的出现，可这事情真的是与病毒有关吗？”老四冷冷笑道。

　　“我敢打赌，这一次与我们一同进入《阿拉丁神灯》世界的其他小队，不管是清洁工还是狱卒还是守门人，神裔军，他们之中必然有一方是负责把我们灭口的，不管这事情正义与否，这就是正治正确！所以现在，你们还打算把这个超维坐标分享出去吗？”

　　“当然不会了，那么我们现在该怎么办？”

　　辛西娅问道，看过来的目标却是慕少安，她和老四参谋归参谋，分析归分析，但最后一锤定音的决断权她都是习惯着交给慕少安，所以此刻老四也就只能翻个白眼，腹诽一句猪男女，不说话了。

　　慕少安倒没有察觉这其中的微妙细节，只是觉得自家老婆望过来的目光很受用，“还能怎么办，我们立刻兵分两路，一路召集所有人，一路布置超维跳跃的条件，我有一种感觉，谜岩一族的那个家伙应该已经痊愈并离开了大河，否则以大河文明为了正治正确，也不可能任由我们来这个世界大张旗鼓的调查的，多半大河混沌总部已经嗅到了一些什么，想后知后觉的挖掘些好处，可惜啊，也许这就是命运。”

　　……

　　搜索其他人的任务由老四负责，原因只有一个，她是超维毁灭术士，可以任意释放传送魔法，只要找到自家小队的成员，随手一个传送魔法不管多远，就能集合了，这很拽。

　　不过这里面还有一个小插曲，老四建议直接把姜不辣以及其他三个索罗亚克的弟子手下抛开，但慕少安却道做人留一线，日后好相见，哪怕索罗亚克的一个弟子两个手下里注定有大河混沌总部的奸细，那也没什么，翻不起多大风浪。

　　若是那个超维坐标后面藏着的是好处不算太大的“宝藏”，那么二话不说，慕少安就会把包括姜不辣在内的四个人全部灭口。

　　蛋糕就这么大，还怎么分啊？

　　可是如果蛋糕足够大，那么在自己都吃不下的情况下，分给大河文明一些，也是可以的，毕竟不管怎么说，这还是一棵大树，更是自己文明的源头，若是大河文明能因此更加强大一些，也好过给谜岩文明憋屈无比的当小弟。

　　没有足够的实力，还能怎样呢？

　　当然现在一切未定，谁能知道那组超维坐标后面到底藏着什么？反正慕少安现在打死都不敢再动用命运之眼了。

　　“我们现在怕是无法离开《阿拉丁神灯》这个世界了，一旦我们打算离开，那么就真的要被灭口，甚至我觉得，那个守门人之所以把我们带到大河混沌总部之下的圣墟数据库，就已经是准备这么干了，在那里，我们上天无路，入地无门。所以唯一的办法就是在这个世界里布置升仙台跳跃装置。”

　　“能跳得出去吗？我记得那个守门人已经彻底封锁了这个世界。”慕少安皱眉问道，同时有点蛋疼，他现在只剩下132单位的神力/宇宙法则了，根本帮不上什么忙。

　　“能的，慕少安，你的天空之矛赎回来了吗？”辛西娅就问道。

　　“早就赎回来了，不过那只是一件半神器啊。”慕少安无奈道，说实话，到了此刻，天空之矛对于他来讲，已经是纪念意义大于实战意义了，他身上随便拿出一个天神技，威力都要超过天空之矛的。

　　“我当然知道。”辛西娅就微微一笑，然后道：“你还记得林远曾经答应你一件事吗？他说要给打造一架暗金战机的。”

　　“是啊，那个王八蛋，说话不算数的小兔崽子，可惜现在我已经看不上暗金战机了。”慕少安叹道，别说暗金了，就是紫金战机，他都已经打下很多架了。

　　“林远死之前，嗯，反正我也不知道他死没死，他说要说话算数，要特别为你打造一件礼物，你猜是什么？”辛西娅又道。

　　“不会是升仙台吧？这些年这个家伙估计都在研究这玩意了。”慕少安愕然。

　　“猜对了一半，林远说了，‘老慕这厮，无风都三尺浪，缺德带冒烟的，到了哪里都不会安稳，所以我就给他准备了一个特殊的逃命神器，超级，超级，超级，超级霸道，无敌的跳跃升仙台。这样一来，就算他把天给捅了个窟窿，只要不是当场被人干掉，那么他就可以利用这个升仙台逃掉。’而这个升仙台，目前就在我手里，不过激活的方式是，认证天空之矛。”


第328章 八级宜居星

　　才两个小时不到，一座魔法传送门突兀的出现在沙漠之中，然后老四率先走出，接着是乌龟，张澜，卡拉克，姜不辣等。

　　小队十一名成员就此汇齐，不得不说老四的做事效率简直快得不行。

　　“所有人做好准备，我们去一个好地方！”

　　慕少安大声道，然后接过辛西娅递过来的特殊版升仙台，这东西竟然只有骰子块大小，足见林远这厮在这方面真真是天才般的人物。

　　此刻他向这升仙台注入了十单位的神力/宇宙法则后，这玩意就开始自动伸展扩张，短短十几秒后，一座直径为6米的升仙台就已经成型，不过与普通的升仙台有所不同的是，这个升仙台的正中央多了一个奇怪的图案纹理，就好像某种能量排列阵一样。

　　慕少安当先一步跳上去，取出天空之矛就注入法则力量，当天空之矛化作一头呼啸的火龙的一瞬间，这座升仙台竟是再次变化，在外围又扩展出来一座更加巨大的升仙台。

　　但这并不是结束，因为又有一座更大的升仙台被扩展出来，从远处看，这就像是一座祭坛。

　　“哈哈，你个老王八蛋，感激我吧！”

　　林远狂笑的声音响起，简直让慕少安无语，一招手，老四，辛西娅，乌龟，卡拉克，张澜，唐宁，还有姜不辣都二话不说的跳上升仙台，倒是索罗亚克的那个弟子和那两名手下犹豫了，其中一人更是抖手就放出传讯信号。

　　对此，慕少安也只是冷笑一声，那帮家伙果然留了后手，可惜没什么用，甚至他们得感谢大河文明，正是因为看在同属于一个族群的份上，他才故意的留下这个超维坐标线索，虽然破解起来没有个几十年是解不开的，但总好过大河文明对此一无所知，也免得所有好处都被谜岩一族给弄去。

　　“轰！”

　　无数道雷霆从高空中落下，将整个升仙台完全笼罩，然后在剧烈的雷暴之中，升仙台上的8个人瞬间消失，而升仙台也直接被摧毁得四分五裂。

　　……

　　虽然不想承认，但的确就像是做了一场梦，哪怕强如慕少安，也不知道通过升仙台跳跃的结果是否成功。

　　在这一刻，他很晕，头晕眼花，四肢无力，灵魂好像被抽离了一样，甚至都没有办法聚集精神力来思索问题。

　　也不知过去了多久，他脑海里才冒出类似于，我是谁，我在哪里？这样的念头。

　　太可怕了，这种超维跳跃，竟然可以让他的记忆都遗失掉。

　　万幸，慕少安最终还是想起来他是谁，他在哪里。

　　等他努力的从地面上爬起来，就看到他应该是在一座山峰之上，四周没什么危险，而老四，辛西娅等人都横七竖八的躺在地上，没有人缺胳膊少腿。

　　只不过他们就比较惨了，慕少安拥有3万点的钝化精神力，都尚且被弄得差点失忆，而老四等人怕是得需要很久才能恢复正常。

　　这超维跳跃简直是坑爹啊！

　　挨个的检查了一下众人的身体，都不是一般的糟糕，事实上，慕少安自己目前也很糟糕，整个人浑浑噩噩的，浑身无力，一身的本领连一成都发挥不出来，点开属性模板，看到的就是超级虚弱。

　　在山顶上搬了一些石头，搭成一个简陋的营地，慕少安就把还在昏迷的众人给拖进去，至此，他才有机会察看这个陌生的世界。

　　他不知道是否跳跃到了谜岩族人所要去的地方，但他只一看，就知道这里的生命力很叼。

　　这里应该是一颗星球，巨大的星球，重力大约为15倍标准，有空气，有植物，从空气里流动的法则力量来看，这里最差最差也是一个六级宜居星。

　　是的，就是那种普通人都可以拥有1500年寿元，随随便便就可以觉醒异能，魔法，仙术的地方。

　　于是慕少安就想到了他之前通过命运之眼看到的那个神秘的太空碎片，是那块太空碎片在一口气摧毁了无数星球后，终于疲倦了一头扎进这颗星球吗？

　　他不知道，但他知道这是一个好地方。

　　毕竟，六级宜居星啊，大河文明所在的那个中级宇宙里，所拥有的六级宜居星总共也不超过七八颗。

　　想了想，慕少安就开始探索四周，他所在的是一处山顶，但向远处张望，基本全都是绿意葱葱的原始森林，不知道是什么树木，但平均高度都超过两百米，乍看上去，就像是一层厚厚的绿色地毯，很舒服。

　　可实际上若是进入其中，那就不舒服了。

　　山顶很大，一些巨大的山石耸立着，像是巨人，没看到野兽出没的痕迹，倒是有一些奇特的鸟儿在岩石上飞来跳去，最初慕少安也没放在心上，但直到他靠近了大约百米，这一群拳头大的小鸟突的一下就飞起来，直接就是一大片的音爆，轰隆隆的如同炸雷。

　　慕少安被惊得目瞪口呆，他虽然不学无术，却也知道在15倍标准重力下，如果是地球上的一只小鸟过来，直接就成肉酱了，但眼下这种看起来人畜无害的小东西居然能轻轻松松的破开三倍音速。

　　这尼玛至少也得是SS-的实力啊。

　　如果再以此类推的话。

　　“麻蛋，发财了，老子发财了！”

　　慕少安激动得不行，他总算明白为什么谜岩一族的人无论如何也要把那个超维坐标传送回去，因为这就是一颗宝星啊。

　　这绝对不止六级宜居星，没准是七级，甚至是八级，特么的，若是一颗八级的宜居星，甚至能引来天神的觊觎。

　　没错，八级宜居星的作用太大了，打个最简单的例子，如果大河文明有了一颗八级宜居星，然后再给他们一千年的发展时间，那么就敢和那个高阶天神尤里硬钢的。

　　甚至，老四，乌龟他们想要突破半神，在这里也会变得无比简单。

　　一念及此，慕少安也不忙着去探索了，现在最重要的是他得马上给众人修建一座坚固的藏身之处，在这个连一只小鸟都是SS级的情况下，没准随便跑过来一头野兽就能让他们伤亡惨重的。

　　更何况这颗神秘的星球之中很可能还藏着其他秘密。

　　蛋糕虽好，却得徐徐图之。


第329章 林中之网

　　15倍的重力标准，对于慕少安来讲也不会觉得有什么阻碍，但当他准备用高压刀气切割山顶上的巨石，为辛西娅，老四等人构筑防御点的时候，他又一次被震惊了。

　　因为这颗星球上的随便一块石头的硬度，都接近了太阳精金。

　　这简直太恐怖了，因为太阳精金应该是目前他能了解到的包括高级宇宙在内的最坚硬的原生材料之一。

　　曾经看守万神殿的树神一族的至高统领的王冠上最大的一颗珍珠，据说比地球还大了32倍的深蓝之星，其整体就是纯度高达90%的太阳精金。

　　所以，总不可能他脚下的这颗星球就是深蓝之星吧。

　　这个念头一闪而过，慕少安就摇头，首先那颗明珠已经被命运天神给吞了，其次，眼下这颗星球怕也和深蓝之星扯不上什么关系。

　　因为太阳精金虽然无比坚硬，但绝不会在上面诞生任何生命，除了树神一族的后裔。

　　转眼间，就是七八个小时过去，慕少安累的满头大汗，浑身上下的刀气都差不多消耗殆尽，才总算在这山顶上切割出一个可以容纳他们八个人藏身的据点。

　　但遗憾的是，没有人醒过来，哪怕是实力最强的老四，仍然还在昏迷之中，慕少安没办法，只好每隔片刻，就给所有人检查一遍身体，嗯，他很担心他们会不会因此失忆？那可就是猪血了。

　　当然慕少安也没有太绝望，因为他发现在这颗神秘星球上，好像有一种奇特的，类似于诅咒一样的东西，在狠狠的排斥着任何以精神力为主体的力量。

　　用通俗的话来讲就是，生命可以肆无忌惮的在这颗星球上繁衍，不断成长，不断强大，但永远也别想产生智力。

　　像是慕少安的钝化精神力，哪怕是在之前的域外战场，面对二十倍的重力标准，都能轻易的笼罩五百公里直径。

　　但是如今在这颗星球上，他的钝化精神力竟然被压缩到了只能笼罩3000米。

　　这是何其惊悚啊。

　　所以他有理由相信，辛西娅，老四，乌龟等人在通过超维跳跃来到这颗星球上的时候，第一时间，他们的灵魂和记忆就被封印或者压制住了。

　　但还不至于被碾碎，因为这几人的精神力，哪怕是最弱的姜不辣，也有数万点之多，至于说目前还在A级的辛西娅，她反而更没问题，因为她的精神力已经突破15万点了。

　　如果慕少安所料不差的话，最先苏醒过来的人，一定是辛西娅。

　　当然老四这个超维术士也不差。

　　所以慕少安在将辛西娅等七人都搬到牢固的据点之中，又用巨大的石头牢牢的堵住出入口和所有缝隙之后，就开始了正式的探索。

　　因为他开始有点饿了。

　　穿上巨兽皮甲，背上天空之矛，擎着不朽者重盾，慕少安悄无声息的进入那郁郁葱葱的原始森林。

　　森林中很阴暗，不阴暗才怪，哪怕这个星球上的阳光是如此的充足，也架不住数百米高的树木遮挡啊。

　　这些树木动辄都有几十人，上百人环抱，树干呈现紫灰色，非常笔直，树冠就像是大伞，笼罩一切。

　　不过树林中的植物并没有因此减少，非常茂密，好像它们并不需要光合作用一样，这些植物也不知道是什么草，呈现灰色，非常细密，就像是一张张的渔网，占据了整个森林的下层世界。

　　慕少安用手拉了一下这种看似很纤细的渔网草，结果不出所料，非常结实，一根只有大头针那么细的草茎，其拉伸韧性能比得上一根手臂粗的钢丝绳。

　　就算是慕少安，也不可能将一从渔网草拔根而起，因为它们纠缠的太紧密，太多了，分不清有多少。

　　“看来这森林里是不可能有大型野兽出没了。”

　　慕少安就叹了口气，森林里的巨树生长的间隙其实很大，可这种要命的渔网草从地面可以一直生长到十几米高，又是如此特殊的结构，估计就算是把一头霸王龙扔进来，也早晚被困死的结果。

　　事实上这也是正确的，不然他们八个人通过超维跳跃来到这山顶已经至少有十多个小时了吧，但是除了碰到一些小鸟和小虫子，还真就没有什么大型的野兽出没。

　　当然，若说这森林里就此便没有了危险，那也不尽然。

　　就在慕少安沿着这种比大地还结实的渔网草向外行走了几分钟后，他忽然目光一闪，二话不说，就窜上附近的一根巨树，几乎是在下一个瞬间，十二只外形类似蜘蛛和螳螂，体积中等的怪物就无声无息的冲过来，它们有着十八条节肢腿，其中十条节肢腿用来快速行走，剩余八条节肢腿却是发生了变异，变得格外锋利若镰刀。

　　很显然，这就是这原始森林中渔网草上的霸主了。

　　慕少安只看了一眼，就抽出天空之矛，却并不投掷，而是单脚在巨树的树干上一弹，就化作数道残影，朝着一只镰刀蜘蛛怪刺去。

　　这一击，纯粹是为了试探，而几乎就在同时，那十二只镰刀蜘蛛也发动了攻击，那不算臃肿的肚子一偏，就是一蓬蓬比牛毛还细的蛛丝，铺天盖地，将慕少安上下左右前后都给笼罩住。

　　这变化简直了。

　　心中暗叫不好，慕少安只能快速爆发一轮高压刀气，试图将那无尽的蛛丝给斩开。

　　但是他再次失策，他那120倍的高压刀气爆发之后也仅仅斩断几层蛛丝，剩下更多的蛛丝直接就笼罩在慕少安身上，这玩意的黏性恐怖的惊人，只一瞬间，他就彻底失去活动能力，直接从半空中掉下去。

　　一时间，他心中别提多郁闷了，高压刀气再次爆发，这一次是720倍的高压，总算建功，在落地的一瞬间就将密集的蛛丝网包括地面上的渔网草斩个干干净净。

　　然后他再也不敢大意，抬手一矛投掷而出，跟着刀气化形，将这十二只镰刀蜘蛛击杀。

　　可还未等他松一口气，猛然间脸色大变，因为他竟是感应到了一股极其强悍霸道的气息。

　　回头一看，就见两只比方才那些镰刀蜘蛛至少大了十倍的大家伙正愤怒的冲过来。

　　我凑，是半神级！

　　而且是两个。

　　二话不说，召回天空之矛，慕少安转头就跑，他的实力还未恢复，目前不是对手。


第330章 天罗地网

　　有一种心悸的感觉如影随形。

　　慕少安没有回头看就知道后面那两只半神级的镰刀蜘蛛在释放天神技，衡量一个生命体是否为半神级，最主要的标准就是是否掌握天神技。

　　但天神技从一星级到目前慕少安所知道的五星级不等，而天神技也不是必须需要从天神那里获得，这指的是一种超越了某个临界点的力量爆发技能。

　　谁突破了，谁就是半神，不管是人还是蜘蛛还是老鼠。

　　“咻咻咻！”

　　那两只半神级镰刀蜘蛛跑得很快，在这原始森林中丝毫没有臃肿的感觉，而且它们是一左一右向着慕少安包抄过来的，至于那种咻咻的声音，却是它们射出来的蛛丝，一种很细很细，却更加坚韧，变化更多，数量更多的蛛丝。

　　这是一种最简单的攻击方式，但如今这是已经突破了某种临界点的天神技，所以立刻就不一样了。

　　仅仅一秒钟，方圆五十公里之内的原始森林里就被无数张巨大的蜘蛛网所覆盖笼罩，直接截断慕少安的退路，放眼望去，白茫茫一片。

　　两只半神级镰刀蜘蛛，一在左，一在右，操控着天罗地网，那些数百米高，数十人环抱的巨树秒秒钟被绞断，然后如山洪般朝着慕少安袭来，这种力量，这种覆盖面积，就算是SSS级巅峰，那也决计逃不出来的，因为这根本不在一个层面上，哪怕这攻击再简单，那也是天神技。

　　“一星级还是二星级？”

　　慕少安的脸色很慎重，因为这种天罗地网性质的天神技最不好针对了，就譬如一个武林高手，若是不小心被一张渔网给罩住，哪怕平日里他轻易就可以切断这渔网，但是在实战之中基本逃不掉被捕捉的结果。

　　所以哪怕他很确定这种天神技不会超过二星级，但这毕竟是两个半神镰刀蜘蛛，他的锤哥怕是会被完美克制，毕竟虚空咆哮他目前掌握的并非是完全版本，而且最大的特点是全图AOE，杀小兵很爽，但碰上同样级别的半神就不太灵光了。

　　那么此时此刻，在他的全部属性只有完美状态十分之一的时候，貌似他也只剩下一条路。

　　那就是他一直没有尝试研究的二星级天神技——天神斩。

　　自从之前献祭了九个技能外加1000单位的神力/宇宙法则后，他从未使用过，不是他懒，而是天神技一出就是惊天动地，哪里有训练的机会啊？

　　眼见着那天罗地网快速逼近，慕少安低叹一声，就激活了这个二星级主动进攻的天神技。

　　有那么一瞬间，他整个人仿若被一盆冷水浇灌，激灵灵的打了个冷战，然后他就觉得全身上下，由内至外，都开始凶猛燃烧起来。

　　慕少安不知道他现在是什么样子，但他觉得他是一团火。

　　而在他的属性模板之中，赫然多出来几条临时的属性信息。

　　“警告：你的寿元在燃烧，每秒钟10年。”

　　“警告：你的生命值在燃烧，每秒钟一万点。”

　　“警告：你的钝化精神力在燃烧，每秒钟100点。”

　　慕少安没有时间去惊叹或者去抱怨腹诽了，天罗地网已经在这一瞬间笼罩下来，他甚至没有机会多想，只能狂吼一声，双臂一振，撑开天罗地网，下一个刹那，那由无数坚韧的蛛丝形成的天罗地网竟是被硬生生撕开一个巨大的口子。

　　好强的伤害。

　　慕少安终于恍然大悟，这个二星级天神技怪不得没有被命运天神瞧上，因为这什么天神斩，其实就以燃烧自身寿元，自身生命值和精神力为代价，换来的百倍攻击力，他之前纠结于“斩”之一字，倒是想多了。

　　心念电转之间，慕少安已经是嘶吼连连，状若疯魔，双手不住挥舞撕扯，竟是硬生生的将那天罗地网给撕扯成无数碎片，然后猛回头，隔着数千米，一拳挥出！

　　虚空中只能见到一抹巨大的红色残影，无声无息。

　　但那是错误的。

　　因为足足三秒之后，凄厉的啸叫声才伴随着恐怖的冲击波向着四面八方冲击而去。

　　就在慕少安这一拳冲过去的直线上，几百棵巨树灰飞烟灭，至于数千米之外的那只半神级镰刀蜘蛛，它那庞大的身体中赫然多出来一个透明的大窟窿。

　　这才是天神斩的真正威力，哪怕这是被命运天神不屑一顾的垃圾，却也不是随便哪个野生半神能够扛得住的。

　　下一秒钟，剩余的那只半神级镰刀蜘蛛掉头就跑，转眼就没影了，纵然这个星球上对于智力和精神力的压制非常厉害，但它的确感应到了死亡的阴影，此时不逃，更待何时。

　　而慕少安也的确没有了再建一功的能力，天神斩燃烧本源的代价太凶残了，再折腾十几秒钟，他大概就自己死翘翘了。

　　收回天神技，他就虚弱的差点瘫倒在地上，全身上下仿佛刀割火烧一样剧痛，而他的右手更是血肉模糊，方才那一拳打出，固然威力惊人，但也伤到了他的根本。

　　喘息几秒钟，慕少安就走上前去，很奇怪，击杀了这只半神级镰刀蜘蛛，他并没有感应到散佚出来的神力/宇宙法则，否则他至少应该弄到不少于3万单位的。

　　等到他走到那半神级镰刀蜘蛛尸体跟前，就知道为什么没有散佚出来的神力/宇宙法则了，因为那尸体之中，漂浮着一团蓝色的光球，但又不完全是光球，光球内部漂浮着一只镰刀蜘蛛的虚影。

　　慕少安稍稍感应，脸色就变得古怪之极。

　　“什么鬼？这是被具现化的天神技？”

　　也不怪慕少安如此惊讶，因为在万界星空之中谁都知道，天神技的传承是通过特殊方式来完成的，绝对不可能出现，你击杀一个半神，就能得到他的天神技，没那么简单。

　　这都是需要复杂的程序来将这种天神技提现出来。

　　就好像人工合成胰岛素一样，得需要这个过程才行。

　　像是慕少安获得命运天神的传承，还不是复杂无比，要么就得通过献祭。

　　绝对不可能简简单单的掉落。

　　但是，很不巧，慕少安恰恰知道，在这万界星空之中，有一个地方，是可以直接获得天神技的，那就是——万神殿。

　　可眼下这颗星球绝不是万神殿，那么却可以在这个星球上击杀半神掉落具现化的天神技，这又该是多么珍贵啊！

　　怪不得谜岩一族会那么焦急，怪不得他的命运之眼在看到一部分真相后竟然遭到反噬。

　　原来如此，谁拥有了这一颗星球，岂不是就等于可以批量制造半神？


第331章 又又又一个半神

　　脑海中无数念头闪过，然后慕少安就有了决定，他上前小心翼翼的用手抓起那个具现化的天神技光团，这个东西倒不担心立刻被吸收，因为这还需要一些特定的条件，比如神力/宇宙法则，比如这镰刀蜘蛛的血液。

　　但很遗憾的是，慕少安发现，这个具现化的天神技光团无法保持太久，也就是说无法拿着这玩意离开这颗星球，事实上他估计顶多三日，这光团里的小蜘蛛就会自己出世了，这个具现化的天神技也就等于失效了。

　　快速的收拾了一下，慕少安转身离开，直奔山顶，他并不打算自己使用这个具现化天神技，因为和他的路子不对劲，毫无疑问，这个天神技应该就是天罗地网，是属于大范围强制性AOE控制攻击技，给谁呢？

　　老四不行，她是超维毁灭术士，需要更高级更好的天神技。

　　辛西娅也不行，她的实力还没有提升上来，更何况她也需要更高级的天神技。

　　乌龟也不行，虽然作为盾T，拥有这样的一个控制技很不错，但还是那句话，这是自家兄弟，当然需要更好的。

　　然后卡拉克，他是圣骑士，更不行。

　　张澜这个狙击手也用不到，虽然也能用。

　　而姜不辣，这个小子还没有证明他的忠诚，所以轮不到他。

　　那么最后唯一的选择就是，聆听者弓箭手唐宁了，有了这样一个控制类的天神技在手，最适合她放风筝了。

　　很快，慕少安就返回山顶，这里很安静，之前的时候他或者可以认为这里很安全，但现在就截然相反了，因为山下的森林里是镰刀蜘蛛的地盘，作为拥有半神级后盾的蜘蛛居然不涉足山顶，这难道仅仅是因为动物习性的关系吗？

　　所以他不得不猜测，或许是有更强大的半神级存在威胁着镰刀蜘蛛，没准，这危险就是来自空中。

　　搬开巨石，进入这隐蔽的据点，里面的七个人还没有苏醒，于是慕少安眨眨眼，就无奈的给他们重新检查了一遍身体，貌似还是老样子。

　　最后，他才把唐宁搬出来，想了想，就将那具现化的天神技光团放在她胸口处，又在上面划了一刀，鲜血迸现，将三滴镰刀蜘蛛的血液滴入，几乎就在一瞬间，那光团就钻了进去。

　　而慕少安则是抓住唐宁的手，直接输入100单位的神力/宇宙法则。

　　这流程不算正规，简直就是野路子，但绝对有效就是了。

　　眼看着唐宁原本苍白的一张脸呈现出一抹不正常的酡红，呼吸也微微急促起来，慕少安就点点头，差不多了，只要她获得这天神技的认可，那么她基本就可以苏醒过来了，最重要的是，经过这么一轮折腾，基本就能搞定她的复活后遗症。

　　接下来慕少安也就不管唐宁，又去检查了一下老四，她作为最强者，按理应该快苏醒了，结果还是不醒。

　　奇哉怪哉。

　　唐宁的身体忽冷忽热，忽白忽绿，忽红忽紫，变化多端，但慕少安还是没去管，想获得天神技的传承哪里有那么容易的，这种具现化的天神技算是不错了。

　　整整一日一夜，但不是地球上的一日一夜，这颗星球上的日夜估计至少得90个小时。

　　慕少安正在打坐，用拙劣的仙术吸收着这星球上的生命能量，忽然听到唐宁一声嘤咛，嗯，她醒了。

　　“不用忙着起来，也不用忙着问你是谁，你在哪里，少则半个月，多则半年，你就会记忆起全部，现在你需要巩固你所掌握的那个天神技。”

　　慕少安头也不回的吩咐道，于是身后的唐宁就没有了动静。

　　又是整整五日五夜过去，慕少安伸了个大大的懒腰，直接从地上跳起来，就感觉神清气爽，舒服无比，原因很简单，他的全部实力终于彻底恢复。

　　这一点不得不说这颗无名神秘星球上的生命能量太充沛了，他只是用最简单的三花聚顶仙术来吸收，效果简直惊人。

　　他甚至敢打赌，就算是把一个濒临死亡的家伙弄过来，只要他会呼吸，会喘气，那么也能修炼出神通大道，获得永生的，假若没有人与他竞争的话。

　　所以现在慕少安再看仍旧昏迷的辛西娅，老四，乌龟等人，就羡慕无比，因为他们这种昏迷，却是恍若在胎中的混沌状态，嗯，他文化少，了解的不多，也说不来天花乱坠，但差不多是这个道理。

　　辛西娅他们昏迷得越久，那将来获得的好处就越多。

　　反之则成反比，他最早醒来，基本就没什么好处，唐宁也是。

　　“想起你是谁来没有？”

　　慕少安此时回头，当他站起来的时候，唐宁也随之醒了，这女人还是蛮漂亮的，尤其那两个眼睛，刷刷刷好像五色神光，一刷一大片。

　　“我好像做了一个很久的梦，从小时候开始，一直到现在，全部的细节都记起来了，所以我没有问题。”

　　唐宁淡淡道，目光避开慕少安。

　　“告诉我你所掌握的天神技的情况？”慕少安点点头，能恢复记忆就好，他可不想看到失忆的桥段，那很蛋疼。

　　“一星级天神技，名字叫天罗地网，一共有三种形态，但目前我只能释放第一种，因为我需要更多的神力/宇宙法则，否则我这个半神几乎就是伪的。”唐宁深吸了一口气，最后又停顿了一下才道：“多谢！这个天神技几乎等于是为我量身打造的。”

　　“嘿，不必客气，自己人啊，走吧，我们出去打猎。”

　　慕少安嘿然一笑，就走出据点，而这时唐宁忽然道：“慕老板，有情况！快退回来。”

　　“什么？”

　　慕少安一愣，但还是立刻缩了回来，几秒钟之后，他终于知道怎么回事了，因为一头气息比镰刀蜘蛛更加强大的老鹰出现在几千米外的高空中。

　　他如今的钝化精神力在这个星球上备受压制，只能感应直径5000米的距离，再加上一时没注意，竟是没发现，而唐宁身为弓箭手，那眼睛何止是一个锐利啊，可以在空旷地带看出上百公里不是问题。

　　“我去，又是一个半神级的存在，而且就这一头，怕是比得上五只镰刀蜘蛛了。”

　　“我们躲在这里不行的，只怕那老鹰一个扑击我们的据点就被彻底摧毁，出去，准备战斗！”

　　慕少安吼了一声就冲出去，别无选择，他可以躲，但其他人却躲不掉。


第332章 残血

　　来不及交流什么，慕少安冲出去的一瞬间就取出不朽重盾，轰的一声就立在这个隐藏据点的入口，同时快速兑换了三千单位的不朽法则，直接注入其中。

　　“呼”的一声，一道圣洁的白色光华冲天而起，将这个据点笼罩在里面。

　　“唐宁，我会给你制造机会，战场会在十公里之外，不要靠近我！”

　　喊了一声，慕少安已经化作残影流光掠出十公里，与此同时他也毫无隐瞒的爆发出属于他的气息。

　　天神候选者！

　　这是最简单，也是最有效的挑衅方式！

　　没有哪一个半神级存在可以无视，何况是那个恐怖的空中霸主！

　　一声鹰唳，整个方圆百公里范围之内都是狂风大作，乌云滚滚，在那老鹰俯冲而下的一瞬间，千百道蓝色光华就像剃刀一样切割下来！

　　首当其冲的几平方公里的森林就在顷刻间被剃的一干二净，甚至连一些凸起的岩石都直接化为了齑粉。

　　慕少安看得脸色大变，因为他是知道这些岩石的硬度的。

　　但此时此刻他没法躲，也不能躲，后方就是据点，若是被这蓝色光芒扫过去，那么谁都别想活。

　　不再迟疑，他立刻激活虚空咆哮这个三星级天神技。

　　刹那之间他背后就浮现出一尊身高超过百多米的岩石巨人，浑身上下闪烁着暗金色的光芒，可不正是锤哥。

　　但不是完全版本的锤哥，只有虚影。

　　可即便这样，锤哥一出，仍旧是风云变色！

　　“锤——锤哥！”

　　咆哮的声音忽然如炸雷般响起，然后就是排山倒海般的白色音爆冲击波，无穷无尽，浩浩荡荡！不分敌我，不分东南西北，不分海拔高低，尽情的，肆意的，张狂的横行呼啸！

　　跟在慕少安后面七八公里之外的唐宁脸色一变，掉头几个闪烁就逃出去，躲在一处山崖之后。

　　而天空之上那只正俯冲而下，巨大如山的老鹰一个趔趄，在如此恐怖音爆冲击波之下也不得不猛扇翅膀才稳定住身形。

　　但锤哥的第二轮咆哮就已经来了，然后是第三波。

　　“锤——锤哥！”

　　“锤——锤哥！”

　　连续两轮，真是惊天动地，瞬间掌控主场风云，舍我其谁！

　　那头老鹰几次挣扎，最终还是被吼得一头扎下来，咣当砸在地上，三星级天神技的威力，简直狂暴到没朋友。

　　可惜，锤哥吼了三次之后就消失了，不然光是锤哥的完全形态就能锤死那老鹰。

　　但现在却仅仅将那半神级的老鹰给吼下天空！伤势微乎其微。

　　“唐宁，天罗地网！”

　　慕少安大喊，这个时候是天罗地网最佳的释放时机。

　　但是锤哥的威力太强，不分敌我，唐宁哪怕是躲在山崖后都被搞得眼冒金星，七窍流血。

　　这还是她刚刚进阶半神的缘故，不然这一会儿就算不死，也得重伤。

　　所以就这么一耽搁，等到唐宁冲出来已经来不及了。

　　那半神老鹰已经开始拍打翅膀重新飞起来，一下子就是几百米高，一旦它回到天空，在没有锤哥控场坐镇的情况下，这老鹰绝对能屠杀慕少安他们所有人！

　　“啊啊啊！”

　　就在这千钧一发之际，慕少安狂吼起来，一记天空之矛投掷，试图戳入那老鹰的翅膀，但转头就被老鹰给一口吞下去，简直嘎嘣脆，鸡肉味。

　　而乘着这一瞬间的拖延，慕少安直接催动至高刀意，然后将其具现化，最终将五百万点的刀气瞬间压缩了三千六百倍，直接锁定已经飞上一千五百多米高的半神老鹰，那种超级恐怖的毁灭力量就化作一道恒星般的光瀑，追上去，一刀，就将那老鹰的一边翅膀给硬生生的撕裂下来。

　　至此那老鹰啸叫着再次坠落尘埃。

　　可这也代表着慕少安在接下来的半个小时之内彻底失去战斗力。

　　而这个时候，恢复过来的唐宁总算出手，一道天罗地网就将那老鹰束缚住，然后张弓搭箭，箭出如流星，一连几十箭趁势射入那老鹰的伤口，痛得那老鹰鸣叫不休，疯狂挣扎，那一道天罗地网，竟是有些困不住它。

　　这还是它在重伤残血的状态，又少了一只翅膀，否则就这一道天罗地网，怕是连几秒钟都困不住。

　　就算是现在，以那半神老鹰的疯狂挣扎力度，这一道天罗地网的天神技顶多也就能困住那老鹰一分钟左右，然后，不要以为没有了翅膀的半神级老鹰在地面上就是菜鸡了。

　　它同样可以碾死慕少安所有人，甚至连唐宁都未必幸免。

　　但在这个时候，唐宁的战斗力就显露无遗，只见她突然抽出一把匕首，在左手心一划，当鲜血染红她手中那张长弓的一瞬间，就听见一声凤鸣，一只凤凰的虚影腾飞于长弓之上。

　　跟着唐宁又取出一壶特殊的羽箭，只有十二支，当她抽出一支羽箭搭在长弓之上，烈焰燃烧起来。

　　长弓如满月，利箭若流星！带着凤凰的鸣叫，连续十二支羽箭被唐宁一口气射出，顷刻间，那只半神级的老鹰就轰然爆开，血雨羽毛纷纷洒落。

　　那只残血的老鹰被秒杀了。

　　虽然是残血，可就慕少安的经验看来，那只老鹰至少还有两千万点的血量。

　　果然不是一般的凶残。

　　……

　　“抱歉，我没有跟上配合。”几分钟后，同样萎靡的唐宁把浑身酸软如面条的慕少安扶起，有点惭愧，她并没有去查看老鹰的尸体。

　　“嘿，不怪你，是我的那个天神技太霸道，敌我不分，等你再强大些就好了，现在扶我过去，也不知道这个老鹰掉落的天神技是什么？”

　　慕少安不以为意，这是事实，而且唐宁的战斗力委实不错的，值得培养，而且她可是聆听者，理论上来讲，她还有一个更加强大的本命天神技，一如同慕少安的破法一样。

　　唐宁的神色动了动，什么也没说。

　　那半神老鹰果然是掉了一个具现化的天神技光团，里面是一只老鹰的虚影。

　　却是四处不见天空之矛了。

　　慕少安上前将这光团捡起，稍稍感应，神色就古怪起来，因为他在这光团里感应到了天空之矛的气息，可是又似乎不太像。

　　另外，他也无法确定这到底是什么样的天神技？

　　更不知是否能收回天空之矛？

　　不过疑惑归疑惑，慕少安还是二话不说的把这个天神技占为己有。


第333章 被打劫了

　　唐宁对于慕少安收下那个天神技毫无意见，她甚至都没有多看一眼，只是默默的收集那老鹰的羽毛。

　　这可是半神级的存在，用其羽毛制作的羽箭想想就知道会有多么强大。

　　而且这老鹰身上也不止这一种宝贵材料的。

　　慕少安没有管她，只是独自返回据点，准备融合那个天神技。

　　据点差点被轰平了，锤哥的威力不是吹的，不朽者重盾直接被打破，三千单位的不朽法则被耗尽，也幸好是如此，不然辛西娅他们估计就要被砸死了。

　　松了一口气，慕少安就不耽搁时间，一口就将那光团吞下，这个过程没什么特殊的标准，效果都一样的。

　　但是下一秒钟，让他万万没有想到的是，一轮红日一闪而过，用极其风骚的走位，就将那个即将被融合的天神技给吞了过去。

　　然后，就什么也没有什么了。

　　慕少安直接傻眼了。

　　这什么鬼？

　　急忙打开属性模板，却见那轮红日竟然露出了十分之一，除此之外，再无其他变故。

　　哎吆喂，慕少安简直凌乱了，好家伙，吞了一个天神技，就露脸十分之一，这买卖是划算呢，还是不划算呢，他挺纠结。

　　早知道是这样，他就把这个具现化的天神技送给其他人了。

　　这这这——

　　“咦？”

　　忽然间，慕少安眨眨眼，觉得不对劲，因为他发现有两个小变化。

　　第一，随着那轮红日露脸十分之一，虚空咆哮的冷却时间就从原来的24小时，缩短为12小时，而锤哥的战斗力也从原来的三次咆哮变成了五次咆哮。

　　第二，他每天获取的神力/宇宙法则的总量增加了100倍，嗯，其实也没有多少，大概就相当于每隔24小时，他会获得1单位的神力/宇宙法则。

　　“这样计算下来，貌似也不算亏本啊！”

　　慕少安捂着心口，其实他差点被吓出个好歹。

　　是的，他现在手中的神力/宇宙法则只剩下98单位，可是在这颗神秘的无人星球上，是压根就没有神力/宇宙法则来给他吸收的。

　　不管是之前的镰刀蜘蛛，还是那头半神老鹰，死了之后只会具现天神技，一根汗毛的宇宙法则/神力都没有。

　　可是想要融合天神技，缺少宇宙法则/神力是根本融合不了的。

　　比如唐宁之前融合的天罗地网，是一星级，得需要一百单位的神力/宇宙法则才可以成功融合，而且只能获得第一个形态，想获得第二种形态，可以，再拿至少五百单位的神力/宇宙法则来融合吧。

　　至于第三种形态，那至少需要5000单位的神力/宇宙法则来融合。

　　若是凑齐三种形态，那么天罗地网其实还是可以继续升级的，升级为二星级，那又得需要天文数字的神力/宇宙法则。

　　可是事情就这么巧，在这颗神秘的无名星球上，没有宇宙法则。

　　所以，慕少安怎么可能不转忧为喜？

　　而现在，以这个无名神秘星球的时间来计算的话，他一天一夜，差不多可以拿到接近4单位的神力/宇宙法则，这就是一个巨大的优势啊。

　　“看来是时候把森林下边那只逃走的镰刀蜘蛛干掉了。”慕少安愉快的笑了笑，就开始重新运转三花聚顶神功，他得疗伤啊，这星球上的生命能量充沛无比，可惜是无法提炼成宇宙法则的。

　　可真神奇，好像在这里运行着的是另外一种规则一样。

　　一日之后，慕少安重新加固了据点，就带着始终冷漠的唐宁出发了，这一次他们两人联手，自然是轻松加愉快的，话说万界星空之中谁能想到，还有这样神奇的地方，天神技可以这么轻而易举的打出来？

　　“你手中的羽箭足够吗？若是需要帮忙的话，我其实是个木匠，对于削制箭杆什么的很擅长。”

　　森林里，慕少安忽然转头，对着沉默了一路的唐宁道，因为他忽然想到那头半神老鹰的羽毛，若是制成羽箭不知威力几何？

　　唐宁摇头，“还是不必了，若是一个弓箭手自己都掌握不了制造羽箭的本领，那他肯定是假的。”

　　“哦！”

　　慕少安点头，这很有道理。

　　走出一段距离后，他又想到一件事，“你施展天罗地网需要什么条件吗？或者有冷却时间吗？”

　　“有，每释放一次需要消耗5单位的神力/宇宙法则，若在一个小时内施展第二次的话，需要消耗10单位神力/宇宙法则，若是在一日之内施展第三次的话，需要消耗50单位的神力/宇宙法则，但若是冷却三日之后，可以不需要任何代价就能释放一次，我想，可能是因为我的实力还偏低吧。”

　　唐宁平静回答道。

　　而她的回答也果然不出慕少安所料，天神技威力强大，那是随随便便就可以施展的？想来就算是高阶天神，也不会例外，他们所拥有的强大天神技，估计每施展一次，就要消耗天文数字般的神力/宇宙法则。

　　也正因为这个缘故，万界星空之中，所有的天神不管实力高低，都在进行掠夺，因为神力/宇宙法则就是他们的力量源泉之一啊。

　　万一有一天，宇宙崩溃，没有宇宙法则和神力了，那么所谓的高阶天神们，大概也就该陨落了。

　　若是在进一步推想的话，智慧文明作为一种可以不断产生低等法则的宇宙庄稼，其实何止是神奇啊。

　　万界星空之中，神力/宇宙法则总有一日是会枯竭的，到时候怎么办？

　　当然是要种庄稼了，有了庄稼，一切都不愁。

　　那么再把事情梳理一遍，就会知道，天神技，并非越多越好。

　　不想进阶天神的半神，那就是怂货，而选择合适的天神技，应该是其中很关键的一环。

　　比如，选择不怎么消耗神力/宇宙法则的天神技，其实是最有潜力的。

　　像是破法天神技，四星级，释放的时候根本不需要消耗宇宙法则。

　　再比如命运天神技，五星级，应该也不需要消耗宇宙法则。

　　还有虚空咆哮，虽然有冷却时间，但同样也不需要消耗宇宙法则，这是三星级的，当然这个还没有研究透。

　　可再看二星级的天神斩，虽然很有威力，其实相当消耗本源力量，一次二次没关系，可时间久了，谁敢说这不是隐患？

　　还有就是一星级的天罗地网，每次释放居然还要消耗宇宙法则，听起来很有道理，可若是有一天没有宇宙法则了呢，那不就等于傻眼了？


第334章 不速之客

　　密林无声，两道人影轻飘飘的一前一后快速前进，这阴翳的世界好像永无尽头。

　　“奇怪，竟然不见那些镰刀蜘蛛了。”

　　在一棵巨树前，慕少安停下来，皱起眉头，前些日子他只是在这原始森林中走出不到几十里，就遭遇了镰刀蜘蛛，可今日他和唐宁已经兜兜转转了数百公里，却是连一只镰刀蜘蛛都不见。

　　身后的唐宁没说话，但却忽然一跃而起，跳上一棵巨树，在七八十米高的位置仔细察看了一番，接着，又跳向另外一棵巨树，如此这般，她至少前后察看了几十棵后，就跳下来，手臂一指左前方。

　　“那个方向，大约五十公里的地方有情况。”

　　慕少安就诧异的瞅了唐宁一眼，然后忽然想到这家伙可是有一个聆听者的前缀称号的。

　　当下也就不再询问，一马当先的前行，五十公里的路程很快抵达，而这个时候，慕少安忽然皱皱眉头，低声道：“有杀机，很浓烈，是半神级的家伙出手，不过好像已经是昨天的事情了。”

　　话音未落，他整个人忽然好像消失了一般，转眼就出现在前方数公里之外，然后愣住。

　　因为这里竟是镰刀蜘蛛的巢穴，但更让人意外的是，此地已经不知被什么存在给屠了。

　　数百只小型镰刀蜘蛛的尸体遍布，正中央是那只从慕少安手中逃掉的半神级镰刀蜘蛛，不过此刻它却是被某种锋利的武器给一刀两段，至于那具现化的天神技，自然也被取走了。

　　乃至整个镰刀蜘蛛的老巢，都被掠夺一空。

　　“是谜岩一族的人吗？”

　　唐宁低声问道，现场一看就是智慧生命所为，因为这星球上的野生半神由于缺少足够的智慧，轻易不会违背本性，离开自己的领地范围的。

　　现在能做这种事情的，也只有和他们一样的存在了。

　　“也未必，还记得那个谜岩族人发回去的信息吗？速去，迟则生变，这个变是什么，肯定不会是咱们，那么就只能一群实力与谜岩一族相当的外来入侵者，看来我们得加快速度，并且小心行事了，如今这颗神秘的无名星球上，至少还有两个强大的未知势力，一个必然是谜岩一族，另外一个也不弱，我们不管被哪一方发现了，都是死路一条。”

　　慕少安沉声道。

　　唐宁就点点头，她当然也意识到了这一点。

　　“我们前天的时候击杀那老鹰的动静会不会被发现？”

　　“不知道，但不能冒这个危险，看来得早点让他们醒过来了。”慕少安叹了口气，其实辛西娅，老四，乌龟他们在这颗星球上昏睡得越久，好处就越多，可惜，如今形势陡然变化，却是必须得终止了。

　　“我们先回去？”唐宁就问道，她也有些紧张起来，毕竟处于昏迷状态的辛西娅，老四，乌龟等人可是没有任何战斗力的，若是被敌人发现，这个后果简直不能想象。

　　“不，我们去跟踪，找出隐患，然后干掉他们！不管他们是谁？”慕少安沉声道。

　　唐宁就一愣，“你疯了吗？我们只有两个人！”

　　“现在是最好的时机，你来跟踪！”慕少安的目光冷冽如寒冰。

　　唐宁讶异的张口，最后还是什么也没说，深吸了一口气，就开始在四周检查战场的细微痕迹，时不时的捡起一些碎屑，闻一闻，舔一舔，或者直接吃下去。

　　几分钟之后，唐宁就站直身体，闭上眼睛，也不知道她做了什么，她那晶莹如玉的脸上就浮现出三条狰狞的伤口，甚至她的眼珠都变成了幽蓝色。

　　“跟我来！”

　　唐宁的声音有点沙哑，好像完全变了一个人。

　　不对，这应该是她所拥有的第二职业。

　　弓箭手的第二职业是什么？基本不难猜，比如说狩魔猎人，再比如说狼派狩魔猎人的杰出代表，白狼杰洛特。

　　毫无疑问，唐宁现在的路数就是这一派的。

　　而聆听者+狼派狩魔猎人的能力，追踪的效果无疑很好，至少在慕少安没有半点头绪的地方，唐宁真的追踪了上去。

　　一路上，她偶尔会停下来，就像是之前那样贴着巨树察看一番，然后就继续前行。

　　越行越远，几个小时之后他们已经穿越了近五百公里，距离山顶据点足足八百公里，这么远的距离的确是一次冒险，但前方依旧不见那未知敌人的影踪。

　　“今天早上，他们在这里逗留过，一共有三个人，我不知道那算不算人，他们身高在四米到五米之间，有着四条手臂，背后似乎还生长着不完全的羽翼，身体强壮，但肯定穿着盔甲，另外武器锋利。”

　　突然，唐宁停下来，喃喃自语道，好像跳大神一样，因为她的身体在说话的时候有些扭曲。

　　“什么？”

　　慕少安愕然。

　　“有一只鬼魂告诉我的，是一棵大树的鬼魂！”

　　唐宁回头看了慕少安一眼，此刻她已经恢复正常，“你难道不知，聆听者真正的能力是什么吗？那就是聆听一切，这颗星球如此神奇，所以有一棵大树也成了半神，但很不巧，今天早上被那三个四臂人给砍了，抢走了它的具现化天神技，现在，它正在哭泣，走吧，我敢打赌那些四臂人应该没有走多远。”

　　唐宁在前面加快速度，而慕少安紧随其后，很快越过二百多公里，这个时候，前方的森林似乎已经到了边缘，开始洗漱起来，从地势上来看，也离开了山区的范围。

　　“嘘，就在前方。”

　　唐宁重新切换了弓箭手职业，她的双目之中闪过一片精光，而慕少安此刻还未有任何发现，这个星球对他的钝化精神力太不友好了。

　　“看见没有，就在38公里之外的一条山谷内，有黑色的茅草遮掩的位置，那里至少有五个四臂人，还有一个隐藏的营地，实力不知，慕老板，你确定要动手吗？”

　　唐宁沉声问道，能进入这颗星球的四臂人肯定不是谜岩一族，谜岩一族只不过多长了两只眼睛，外形和人类相仿佛，所以这四臂人绝对很厉害，五个四臂人，那没准就是五个半神。

　　“你等在这里，当我的锤哥五次咆哮之后再出手！”

　　慕少安简单的说了一句，就大剌剌的一步窜出去，什么时机，什么谋划在此刻都不如直接杀上去，桌子这种东西，能掀就掀，否则过了这村就没这店了。


第335章 鬼上身

　　事实上在慕少安从林子冲出来的一瞬间，他就已经被对面的四臂人给发现了，能够让谜岩一族如临大敌的岂是一般？

　　“砰！”

　　一道奇特的烟雾就腾空升起几千米高，是信号。

　　然后那条山沟里就窜出来六个四臂人，不是五个。

　　但慕少安视若无睹，也不容多想了，现在正是一天之中的上午时分，那些四臂人不可能都待在营地里，所以这是唯一的机会。

　　“锤——锤哥！”

　　一瞬间，慕少安就激活三星级天神技虚空咆哮，那百米多高的石巨人锤哥就再次现身，然后直接咆哮开声，不管对方是几个人，几个半神，只要没有天神，或者拥有更高级的天神技抵挡，就根本扛不住这种咆哮音爆。

　　实际上那六个四臂人还真是被懵逼一波。

　　那种恐怖的音爆冲击波直接将他们的天神技强制打断，击退。

　　而还不等他们恢复过来，锤哥的第二轮咆哮再次响起。

　　“锤——锤哥！”

　　咣，根本看不见什么了，整个世界都是密集的白色音爆，疯狂的向着四周冲击，那音爆云甚至直上云霄。

　　可想而知正在锤哥近前的六个四臂人会是何等的狼狈，但这并不是结束，因为还有第三轮。

　　“锤——锤哥！”

　　第四轮。

　　“锤——锤哥！”

　　第五轮。

　　“锤——锤哥！”

　　五轮过后，方圆五十公里之内已经是一片狼藉，完全不能看了，连慕少安自己都没有意识到多加了两轮咆哮的效果竟是如此惊人。

　　那六个四臂人都是半神级的存在，可个个都被吼得如烂鱼虾，嗯，没死，甚至生命值连三分之一都没有损失掉，可是，他们的脑子绝对一团浆糊了，想在短时间内恢复，根本不可能。

　　此时慕少安却不会给他们半点喘息之机，直接激活二星级天神技，天神斩，以燃烧身体本源的代价获得百倍的攻击力。

　　呼，一拳砸下，一个四臂人硕大的脑袋直接变成浆糊。

　　“嘭！”

　　又一个四臂人半神的脑袋碎开，脑浆飞溅，在这种眩晕状态，他们根本没得反抗！

　　“轰！”

　　第三拳下去，却没能建功，那个四臂人的身体上冒出一团红光，以慕少安百倍攻击力的轰击，竟然砸不下去，但慕少安怎么会惯着他，狂吼一声，两只拳头如擂鼓般砸下，一口气就是八百七十九拳，最终那红光哀鸣一声，咔嚓碎了，而在此时那个四臂人终于率先醒过来，张嘴就喊出一串听不懂的话。

　　可是没用，慕少安两拳下去，这厮的太阳穴就塌陷下去，第三拳下去，整个脑壳就爆开了。

　　“小心！”

　　远处传来唐宁的声音，不过慕少安还是没躲开，他在第三个四臂人身上浪费了太多时间，所以剩余三个四臂人已经苏醒过来，唐宁一道天罗地网暂时困住两个，第三个四臂人疯狂扑过来，一连数道残影，也不知是什么天神技，直接就从慕少安全身钻进去，但他的身体却没有任何伤口。

　　这是特么的什么诡异的天神技？

　　二人合体？

　　慕少安觉得他的身体开始不受控制，左手直接对准自己的眼睛就戳下来，右手则直奔下三路的小弟弟，尼玛！丧心病狂，闻所未闻，见所未见啊！

　　关键时刻慕少安汇聚钝化精神力全力压制，在左手即将戳瞎自己眼睛，右手即将打爆小弟的一瞬间，将身体的控制权夺回来。

　　我凑！

　　但那个诡异的四臂人还在坚持，慕少安只能保持着这种邪恶的姿势，苦苦支撑。

　　而对面，唐宁却也无法分身帮忙，更何况她也帮不上忙，万幸的是，剩余两个四臂人并没有掌握这种诡异的天神技，实力又弱，又被锤哥五连轮，最后又被天罗地网给困住，这简直就成了唐宁的箭靶子，咻咻咻，无数箭雨落下，胜利在即。

　　慕少安这边却是还在僵持，偶尔向上一寸，偶尔向下一寸，他真是要疯了，只差一点点，对方就像是牛皮糖的鬼魂上身一样，让他无法动弹。

　　而四臂人的同伴肯定正在快速返回，唐宁那边就算占据优势，五分钟之内也结束不了战斗，这事情要糟！

　　“破法！”

　　慕少安恼怒无比的切换了野蛮破法者称号，同时也代表着激活四星级天神技破法，他只能这么干了，破法的神奇效果就在于专克友军，包括自己，这是他此刻唯一能够想出来的对策。

　　当然，十二个小时之内，唐宁这个友军是没有问题的，但慕少安自己却必然享受幸运-5的豪华套餐包。

　　然后，似乎有微妙的事情发生了，慕少安半跪在原地，胯下是一具无头尸体，鲜血横流，附近的泥土里一条蚯蚓一样的虫子翻出来，贪婪的吞噬着附近的血肉，那小不点的身体迅速扩大，而这小虫子依旧没有智商一样的吞噬，终于爆了肚皮，血液飞溅，其中一滴恰好飞进慕少安的鼻孔里。

　　于是有点痒，还是有点痒。

　　还在痒，这痒在累积，在爆发，终于——

　　“阿嚏！”鬼知道慕少安为什么打了一个阿嚏，然后他身体中的那个力量借着机会就戳瞎了他的两只眼，疼得他嗷嗷直叫！

　　这下子什么也看不见了。

　　但下一秒慕少安却发现体内的那个四臂人的力量开始减弱，这时候他抓紧机会就控制所有的钝化精神力压上去。

　　再过一秒，他身体一轻，恢复自由，而在他面前，则是多出来一道人影，虽然慕少安看不到，但有钝化精神力，却不影响分毫，快速一拳轰去，这四臂人就像瓷器一样的碎裂了，呃，这竟然不是真的四臂人，而是某种器具傀儡。

　　当然这都不重要，慕少安探手一抓，就将自己所有流出的血液回收，然后又一抓，把击杀三个四臂人散佚的神力/宇宙法则抓回，接着冲过去帮助唐宁干掉剩余两个四臂人，接着在那残破的营地和尸体上一阵搜索，最后连搜索到什么也顾不上看，掉头就跑，因为再不跑就来不及了。


第336章 低级天神技的合成

　　只用了半个小时，慕少安和唐宁就顺利返回高山据点。

　　但他们两人都明白事情不会如此简单，四臂人接下来的报复和追杀会纷沓而来。

　　互相对视了一眼，慕少安就用手指划破手腕，将自己的鲜血滴落在一块岩石上，唐宁也想如此照做，却被他给阻止了。

　　“不用，我命硬，死不了，你就不行了。”

　　唐宁的目光闪动了一下，没说话。

　　“背上他们，我们走。”慕少安瞅了眼已经愈合的伤口，就沉声道。

　　唐宁立刻背上辛西娅和老四，慕少安自己则把乌龟等用绳子打了个包，毫不停留的离开此地。

　　不过在与此同时，他也放出钝化精神力将唐宁和自己所有人都笼罩在其中，不留下半点痕迹，尤其是不能被树木“看”到。

　　毕竟这星球上的树木都快成精了，若是四臂人里面有德鲁伊，那么找出他们的下落简直太容易。

　　而用钝化精神力这么搞，就完全没问题了，毕竟树木花草什么的都没有眼睛，只能感应。

　　一路向山脉北面飞掠，对于半神这个级别来讲，一千公里算什么，五千公里都不安全。

　　所以慕少安打算有多远逃多远，因为他很清楚这一次他捅的篓子有多大，反应过来的四臂人绝对会恼羞成怒，那可是与谜岩一族同样级别的文明生命啊，一个搞不好，人家就一口气派出几百个半神，或者十几个低阶天神来整死你。

　　这种类似的偷袭的便宜事情，大概也就这一次了。

　　出了山脉，还是无边无际的原始森林。

　　慕少安和唐宁一口气就跑了一日两夜，怕是有两万公里，这中间还得算上遇到一些半神级野兽，然后迅速绕路的耽搁。

　　最后他们才在天色微明时分跑出了这片巨大的原始森林的北部边缘，前方是一条数百里宽的大河，直接斩断这座巨大的森林。

　　慕少安四处寻觅了一下，确定周围几百里没有半神级野兽霸主，就将手探入地下，内蕴刀气，几秒钟后，一个深200米，直径三米的圆形孔洞就出现了。

　　“进去。”

　　唐宁先带着辛西娅和老四跳进去，继续开拓，而乌龟等人则是被慕少安直接扔进去，最后，他才重新将手伸入这洞穴里，一抓一缩，自地下一百八十米深向上的泥土就瞬间恢复原状，连地表上的植物都是如此，看不出有半点切割的痕迹。

　　至此，慕少安又以钝化精神力封锁附近，这才跳入大河之中，从河底深处挖掘返回。

　　等他返回后，唐宁已经安置好一切，并且又向下挖掘了300米深，直接进入岩石层。

　　最终才开辟出二十平米的小空间。

　　“好了，这里可以让我们暂时躲避十几日，接下来还得再想办法。”慕少安松了口气道。

　　唐宁点点头，就开始取出所有的收获，之前逃得太狼狈，所以都没有清点。

　　慕少安也把自己捡来的收获取出，两人一计算，都是颇为激动，因为这收获着实惊人。

　　之前那五个四臂人，慕少安击杀了四个，因此获得了6万7千单位的神力，唐宁击杀一个，获得一万三千单位的神力。

　　从这点就可以看出，四臂人是典型的高级唯心文明。

　　而那些四臂人的武器装备，他二人都理智的没有去拿，这不是贪婪与否的事情，而是到了半神这个层次，很多武器装备都是自带北斗定位的。

　　比如天空之矛，若是被敌人偷去，慕少安都不用担心什么。

　　所以若是拿了敌人的武器装备，那还逃什么啊，洗干净脖子等死吧。

　　但除了武器装备之外，并不是说就没有了战利品，比如那个四臂人营地里堆积的矿石，和一些完全不认识的材料，这些东西都被他们给一扫而光。

　　可真正称得上战利品的，却是足足十一个具现化的天神技光团。

　　是的，足足十一个。

　　那些四臂人并没有使用融合这些天神技光团，这看起来很奇怪，可是仔细想想也并不算什么。

　　因为四臂人是什么存在，能够与谜岩一族掰手腕的高级文明，是有着高阶天神坐镇的。

　　所以天神技什么的，不能说充盈吧，那肯定也不缺。

　　那绝不可能像慕少安他们这样，有一个一星级天神技就当成宝贝了，由于一星级天神技的缺陷，想要融合还是最好融合三星以上的。

　　那五个四臂人半神其实很厉害，倘若不是锤哥的五连轮，慕少安和唐宁根本就打不过，事实上就那一个被慕少安砸了上千拳头的四臂人，就不知多厉害了。

　　在这种情况下，对方手里积攒着十一个低等级的具现化天神技就可以理解了。

　　此时唐宁还是差点要流口水的，慕少安就很淡定了，挨个的察看这些具现化天神技光团，最终根据其波动确定了，一共有六个光团是一星级的，还有四个光团可能是二星级的，至于最后一个，他说不太好，这个可能是三星级，也可能是二星级，因为这是那些四臂人从一棵半神级巨树里弄来的。

　　略一沉吟，慕少安就拿出一个天神技光团，却是第二个镰刀蜘蛛掉落的天罗地网，递给唐宁。

　　“你试着融合一下，也许能够提升你的天神技的等级或者形态，这帮四臂人积攒天神技光团肯定是有原因的，其中合成高级天神技最有可能，嗯，等等，你先用宇宙法则融合提升，把天罗地网的后两种形态补充完，不然的话，你目前的天神技的效果还比不上那只镰刀蜘蛛，毕竟这天罗地网在它们的施展下，可是具有二星级效果的。”

　　唐宁点头，自己去一旁研究了，并没有对剩余的具现化天神技光团有什么意见，毕竟她很清楚，谁才是团队里的核心与首领。

　　接下来，慕少安并没有去处理剩余十个具现化的天神技光团，因为他要等待唐宁的融合结果，一旦低级天神技真的可以合成为更高级的天神技，那么，这件事就值得商榷了。

　　因为很多低级天神技在很多时候都非常有特点，若是运用得好，效果并不弱于高级天神技，他要给他的这个小队的每个人都量身打造几套合适的天神技，而不是胡乱堆砌。

　　这样他的小队才会拥有最佳的战斗力，何况这是关系到未来能否进阶天神？


第337章 超级奶妈

　　唐宁的天罗地网如果用数据来显示的话，那么就应该是这样的。

　　一星级天神技：天罗地网（残缺）

　　这效果其实很差，也就能对付半神以下的对手，事实上之前两次战斗，唐宁的这个天罗地网之所以能发挥作用，纯粹是慕少安的原因，第一次，那只老鹰被切断了翅膀，第二次，锤哥的五连轮让那两个四臂人半神陷入眩晕。

　　现在，唐宁开始尝试补全，500单位的神力，可以弥补天罗地网的第二形态。

　　然后是5000单位的神力，可以弥补天罗地网的第三形态。

　　至此，她的这个天神技就终于变成这样了。

　　一星级天神技：天罗地网。

　　可具体的效果，还是要差着那镰刀蜘蛛释放的天罗地网大约三成的效果。

　　于是这个时候，那第二份具现化的天神技光团就有作用了。

　　唐宁将其融合，这一次时间很短，只用了3个小时，她就苏醒过来，然后神色中就闪过一丝讶异。

　　“情况怎样？”慕少安有些激动的问道。

　　“进入二星级了，二星（残缺），还是三种形态，可以用5000单位的神力继续补充到第二形态，也可以继续用同样的天神技来合成，唯一遗憾的是，这个天神技最高的成长合成潜力只有三星。”

　　“三星么？暂时来讲，已经非常不错了，稍后我们找机会继续去猎杀这种镰刀蜘蛛。”慕少安点点头，如果唐宁的天罗地网能够升级到三星级天神技的话，那就非常霸道了，一旦释放出来，怕是此刻的慕少安都无法挣脱，而且最重要的是，这是一个罕见的群体控制技能。

　　值得培养。

　　此时有了准确答案，慕少安就让唐宁也过来帮他参谋，分析那剩余五个一星级天神技到底是什么，这光团里没有详细的信息，所以只能模糊的判断。

　　说实话，慕少安也只能大致判断一下，他的钝化精神力在这方面是完全没有效果的。

　　现在就只能试试唐宁的女人直觉了。

　　“我认为这个光团里透出来的气息很狂烈，应该是类似一种冲锋技能，慕老板你看，这光团里的野兽是一头四足的类似犀牛一样的怪物，所以我觉得这个适合乌龟或卡拉克，但由于这是一星级天神技，所以缺陷不可避免。”

　　“然后是这个光团，里面的野兽是一只飞禽，看其体积不大，翅膀优雅，应该是一种非常善于飞行，在稳定方面有特殊能力的天神技，这个可以给张澜，作为狙击手，她最需要的，其实还是稳定。”

　　“至于这个光团，气息有些内敛，温厚，光团里放着的居然不是野兽，也不是树木，只是一块石头，请恕我直言，慕老板，这个比较适合你，当然，以上都是我自己的感觉，是否正确我不知道。”

　　唐宁在挑选了一会儿，最终就选出三个来，剩余的两个，在她看来有些张牙舞爪。

　　“嗯，冲锋的天神技给卡拉克吧，他是天佑圣骑士，这个冲锋天神技虽然是一星级，但还是蛮适合他的，而稳定天神技给张澜，至于这个石头天神技，给乌龟吧，我们现在人手太少，必须抓紧时间恢复战斗力，至于这个张牙舞爪的天神技，就给姜不辣吧。”

　　慕少安思索了一会儿就道，然后就将四个天神技光团分别给四人融合，接下来只需要两三日，他们四人就能拥有天神技，正式进阶半神，毕竟他们都已经是SSS级巅峰了，只差这最后一步。

　　而且只要融合了天神技，他们的寿元会大幅增加，生命值至少增加30万点，这是融合一星级的天神技的效果，若是二星级的话，那就会再增加5万点。

　　话说慕少安现在的180万点生命值就是这么来的。

　　接下来，慕少安又让唐宁分析了一下那四个二星级天神技的光团，这个明显是要比一星级好太多。

　　但片刻后，唐宁就摇摇头，“抱歉，慕老板，等级太高，我无法感应，或许，只有融合后才会知道这是什么天神技了。”

　　“这样吗？”

　　慕少安皱了皱眉头，最后还是决定自己吞了，包括那个剩余的一星级天神技，留着这些，还不如喂了那轮红日。

　　果然，他把五个光团都吞下去，就都一个不剩的被那轮红日抢走，可不知为什么，五个光团也只又让那轮红日升空了十分之一，所以现在那轮红日一共是升空了五分之一。

　　这很奇怪。

　　慕少安思索，这应该有两种可能，第一是，那只老鹰掉落的天神技光团更厉害，也许是接近三星级的；第二种可能就是，该死的升级效应。

　　不过好事情是，升空了五分之一的红日，每天可以给慕少安生成20单位的神力/宇宙法则，当然不是地球的二十四小时的一日，而是本地时间。

　　另外，五分之一的红日让锤哥的冷却时间再次从十二小时缩短为六个小时，咆哮还是五轮，不过威力提升10%，还不错。

　　至此时，还剩下最后一个光团，也就是四臂人从半神级巨树里弄出来的，这个天神技慕少安研究了一下，就给了老四，至于自家老婆，就一直沉睡着好了，这好处是大大的，因为才沉睡了这十几天，辛西娅竟然隐约有种要突破S级的征兆。

　　简直神奇啊。

　　把最后一个奇特的天神技融合了老四后，慕少安和唐宁就开始了等待，顶多三日之后，他们就等于汇齐了七个半神，到时候无论要打要逃，都更加保险。

　　但实际上，只有一天一夜，最后融合了光团的老四却最先苏醒过来，这让慕少安立刻意识到，这件事是与天神技的等级有关。

　　“不用问了，三星级天神技，生命神迹，残缺，效果是在五十公里范围内，可以给予任何一个友军单位瞬间输入30万点生命值，而且一天之内可以连续释放三次，也就是说，我变成超级奶妈了。”

　　没等慕少安询问，老四就解释清楚，只是听她的语气，她并不喜欢这个超级奶妈的职业。

　　“老子是超维毁灭术士，不是奶妈！慕少安，你说，你是不是故意的？”终于，老四咆哮起来，很愤怒，尤其是看向慕少安的目光，很残忍，就像是某种不可名状的恼羞成怒。


第338章 祈祷者

　　“咔咔！”

　　龟壳破裂的声音在乌龟体内不断响起，这是第二天，也是除了老四之外，第二个开始觉醒的人。只从这一点来讲，足见乌龟的实力强悍之处。

　　慕少安，老四，唐宁都一眨不眨的看着，毕竟在大河，半神也是一个稀罕物儿，能亲眼目睹一个半神的进阶，总还是比较好奇的。

　　此刻随着乌龟身体中的响声，就见这家伙的身体四肢竟是在逐渐的生长，这是来自血脉基因之中的二次发育，通过天神技来进行完善的。

　　比如唐宁之前的身高就增加了十厘米，整个人更加矫健苗条，如同女豹子，尤其那两条大长腿，啧啧。

　　而老四则是因为天神技的不同，越发变得皮肤细腻，唇红齿白了。

　　至于慕少安，则是继续锤哥的套路，身高终于突破一米八十，但体重却足足有两千公斤，当然从外表看上去他也就是一个不胖不瘦的家伙。

　　不过若是比较的话，还是慕少安的变化最有潜力。

　　大约十几分钟后，乌龟的身高已经突破两米二十，手臂大腿都足足粗壮了一圈，真正成了一尊铁塔。

　　这时，乌龟突然睁开双眼，却是很平静，第一句话就笑道：

　　“嘿，老慕，我回来了。”

　　“你觉醒了什么天神技？”老四这边已经急忙问道。

　　“很好，非常不错！”乌龟从地上跳起来，地面都咕咚一声，这吨位有点神奇。

　　“这感觉真奇妙，我竟然就这样进阶了半神，有两个好消息，你们要先听哪个？”

　　“不会吧，你竟然觉醒了祈祷者那个称号？”老四的脑子反应最快，一下子就惊讶的问道。

　　“什么？祈祷者！”慕少安也一愣，是的，祈祷者这个称号可是与当初的破法者，聆听者，沉默者，守护者，执法者是并称六大传承的，代表的就是六种高级的天神技，当然这其中破法天神技级别最高，也最神秘，其他的都弱一些，但就算这样，那也不会差了。

　　“嘿嘿，果然瞒不过阿比盖尔大人，是的，我在这颗神奇的星球上昏迷了18天，结果就觉醒了一直卡在最后瓶颈的祈祷者称号，顺利觉醒祈祷天神技——”

　　“等等，你在昏睡中也知道发生了什么？”慕少安忽然打断乌龟的话问道。

　　“对啊，这不是普通的昏睡，反正我也不知道怎么形容，嗯，或者就像是在胎儿状态吧，什么都做不了，但什么细节都知道，包括时间的流逝。”乌龟一本正经的回答道。

　　“哦，那你继续。”慕少安眨眨眼，面无表情。

　　老四也面无表情，唐宁也面无表情。

　　一切都正常，本来也没什么事嘛。

　　乌龟也没在意，继续道：“我现在由于觉醒融合了两个天神技，生命值已经达到150万点，精神力12万点，不过在这里似乎被压制了，幸好不会影响我的战斗力。”

　　“至于我觉醒的祈祷天神技，是三星级，不过为残缺状态，但这是常态，据我所知，大河里的很多半神掌握的天神技百分之九十都是残缺的，只能用宇宙法则或神力来补全，我这个祈祷天神技是一种有限暂时无敌技能，施展后，可以迅速进入30秒钟的无敌状态，但在此期间内不能移动，不能攻击，不过若是被四星级的天神技攻击，就无效了。”

　　“而祈祷天神技的下一个阶段是可以庇佑队友的，但这个进阶需要两万单位的神力/宇宙法则。”

　　“这是祈祷天神技的状态，至于第二个觉醒的天神技，乃是一星级，名字叫石化天神技，效果很简单，让自身或者队友进入石化状态，但与防御无关，而是一种隐蔽技能，一旦进入石化，可以获得108个小时的隐蔽时间，话说这是最适合刺客的天神技，为什么给了我？”

　　“你妹，别得了便宜还卖乖！”

　　听完乌龟的讲述，慕少安也只能苦笑，“这运气太差了，幸好乌龟觉醒了祈祷天神技，不然他这个盾战半神难不成去当刺客？”

　　“老慕，能分给乌龟两万单位神力来进阶吗？他这个祈祷天神技还是很给力的。”此时老四就问道。

　　“暂时还不能，你们还不知道，这颗星球上的天神技可以掉落，可以具现化，但就是无法获得神力与宇宙法则，所以你们别急，今后没准就能碰到同样的天神技，那样融合的话，就会自动提升天神技的品质，所以我手中的神力/宇宙法则必须得节省。”

　　“现在，乌龟你去外面，施展一下石化天神技，如果连我们都无法发现你的话，你在接下来就在外面当一个刺客哨兵吧，对了，忘了告诉你，我刚刚得罪了一个实力丝毫不逊色谜岩一族的高级文明，对方正在漫山遍野的追杀我们呢。”

　　慕少安三言两语的说完，惊得乌龟直咧嘴，不过他是好性格，立刻从善如流，去外面当刺客哨兵了。

　　而他所释放的石化技能，的确是隐蔽神技，反正慕少安和老四，乃至唐宁都轮流尝试一遍，结果都没有发现乌龟，这就很好了。

　　这种偏门的天神技，级别虽低，但在特殊的时候真的不是一般的好用。

　　接下来到了第三天，卡拉克，张澜先后觉醒，最后才是姜不辣。

　　卡拉克觉醒的天神技的确是冲锋类的，一星级，冷却时间36小时，效果为，锁定目标，直线冲锋30公里，威力大约能够把一座三百米高的山峰给撞塌，算是中规中矩吧。

　　不过若是今后能继续找到同样的天神技光团，继续强化合成的话，这个天神技最高也是可以成长为三星级的，到那时，就算不上鸡肋了。

　　至于张澜觉醒的天神技也没有出现乌龙，属于稳定平衡类别的天神技，效果是释放后，可以获得12秒的超神稳定时间，在这个时间内命中率提升200%，杀伤效果提升200%，并有一定几率触发致命一击效果，这个也是中规中矩，潜力不大，最高只能成长到三星级。

　　或许在万界星空这么广阔的世界里很不够看，但若是回到大河，那么三星级的天神技就很牛逼了。

　　若说张澜和卡拉克觉醒的天神技是中规中矩，乌龟觉醒的天神技有些特色，那么姜不辣觉醒的天神技就只能用酱油党来形容了，属于最垃圾的那种，连唐宁的天罗地网都比不上，性价比太低。

　　也是一星级，名为乱斩，经过后期合成，也能达到三星级，但施展的代价太大，每次释放都需要80单位单位的神力，而且施展完毕后，自身都会获得一个30秒的虚弱BUFF，就这一点，就不符合进阶天神的趋势，当然暂时来讲，这个乱斩的威力还是蛮大的。


第339章 龙虎斗

　　“计将安出？”

　　当姜不辣也正式觉醒为半神之后，他们这个八人小队里就等于拥有了七个半神，很豪华，所以众人都是跃跃试试。

　　“老四，你背着辛西娅，接下来的战斗你暂时不用出手，至于其他人，随我返回森林，我接下来需要猎杀三只到五五只半神级镰刀蜘蛛，将唐宁的天神技天罗地网给合成到三星级，这是目前为止最有利于我们群战的天神技。”

　　慕少安沉声道。

　　“可是你不是说了几天前刚刚灭了四臂人的一支小队吗？万一对方正追踪而来呢？”老四皱眉问道。

　　“情况已经不一样了，几天前的时候只有我和唐宁两个人，当然是搞了事情立刻就逃，现在我们却是有七个半神，正好再返回去杀一波回马枪，而且我估摸着，谜岩一族的高手怕是已经抵达这颗无名星球了吧，时间就是一切，出发吧！”

　　慕少安做出决定，其他人就再无异议，只是他们刚要从地下离开，在外面伪装成石头放哨警戒的乌龟就发出之前约好的警讯。

　　“有敌人过来了，是四臂人，一共有三支小队，13个人，无法判断有没有低阶天神在内，但绝对不会低于半神的实力，其中一支五人小队已经越过大河，一支四人小队停留在大河岸边，还有一支四人小队顺河而下开始搜索，等等，另外一支也开始顺河而上展开搜索，这恐怕意味着他们已经搜索完南面的两万公里的原始森林，或者，更糟糕的是，对方已经大致锁定了我们的位置。”

　　得到警讯之后，老四就快速分析道。

　　“要不要动手？”

　　慕少安此时就皱起眉头，摩挲着下巴道：“十三个四臂人，还不知道有没有低阶天神？而且他们还似乎知道了我们的大致位置，看来当日我留下的那滴血液在发生作用了。那么当然要动手，不过这也可能是陷阱，但不管怎样，好像我们也没有别的选择了——”

　　慕少安刚说到这里，在地面上隐藏的乌龟就再次传来新的警讯，而老四则迅速翻译道：“西北方向，距离地面至少三万公里的高空之上出现了超大型跳跃传送的空间乱流，同时爆发了宇宙法则对抗的极光焰，似乎有一支军队通过超大型空间跳跃装置抵达了这颗无名星球的外太空。应该是谜岩一族，因为四臂人的那三个小队突然撤退了。”

　　“是，就是谜岩一族，天啊，他们竟然出动了一支舰队，这是势在必得吗？等等，谜岩一族已经开始发射登陆舰，一共十八艘，让我看看，是大名鼎鼎的青鲨登陆舰，紫金品质，每艘登陆舰上至少会携带12架紫金战机，6台地面狂狮坦克，另外还会搭载300名士兵，不过肯定全都是半神级的存在，我想我能理解四臂人为什么要撤走了。”

　　“咦，低阶天神，四臂人出动了低阶天神，天啊，那个四臂人的低阶天神竟然一直潜伏在我们身后1500公里外的森林里，我们差点死掉了，那个四臂人低阶天神开始放大招了，我凑，只一步就横跨三万公里，一拳就打爆了一台谜岩人的登陆舰，好可怕的战斗力！”

　　“哇，谜岩人也有低阶天神加入战场，双方在外太空正展开厮杀，天啊，四臂人阵营又飞来一名低阶天神，然后是至少500名半神加入战场，不过谜岩人也再次跳出来一个低阶天神，快看，好可怕的气势，我浑身的血液都要凝固了。不过暂时来讲，谜岩人和四臂人貌似都无法分出胜负——”

　　随着老四的翻译，乌龟的解说，包括慕少安在内，所有人的脸色都很难看，谁能想到，四臂人那边竟然有两个低阶天神压阵，而谜岩人那边竟然也有两个低阶天神，哇呀呀，这真是太刺激了。

　　“撤退，先进入森林之中。”

　　慕少安沉声道，这时候不撤还等什么，等着被虐菜啊，万幸的是，四臂人这边只有两个低阶天神，五百多个半神，而谜岩人那边，由于不是直接登陆星球表面，所以不会昏迷，因此半神士兵的数量至少有五千，十倍的兵力，足够四臂人喝一壶了。

　　这样一来，知道他们这些人存在的四臂人无暇理会，而更加强大的谜岩人却还不知道他们的存在，必须得抓紧这个时间发育一波。

　　但不管怎样，今日这场大战肯定会演变成四臂人文明与谜岩人文明的生死决战，双方都有高阶天神坐镇，谁都不怕谁，然后都有一大票小弟，到时候，大河文明作为谜岩一族的附庸，也必须要响应这种战场征召，这是无可避免的。

　　就像是当年的黑目人必须响应灰耳人的征召一样。

　　这是万界星空之中最残酷的战争。

　　且不必说被正盯着大河文明的星空之神给掏了后路，若是谜岩一族的那位高阶天神死了，这一场战争打输了，只怕就是无数种族，无数文明就此灭绝的时候。

　　外太空的战场激烈无比，但谜岩人仍然可以分出五艘登陆舰进入无名星球的地表，好在他们登陆的地方距离慕少安他们所在的区域很远很远，暂时不会有什么冲突。

　　这正是最好的时机。

　　“快！加快速度，大家都注意了，一会儿战斗的时候，尽量不要使用动静太大的天神技，甚至不能使用某些大威力的毁灭魔法，我们接下来得先绕到这颗无名星球的另外一边去。”

　　慕少安吩咐道，众人就排成一排，每人间隔二三公里，拉网式的向前搜捕，这原始森林很大，四臂人只用了几天时间就找过来，不可能把整个森林都清理一遍的，所以应该还有其他的半神级镰刀蜘蛛存在。

　　一路偏开四臂人出现的方向，他们就狂掠下去，很快就冲出数千公里，这过程中不是没有遇到野兽或蜘蛛什么的，但没有一个是半神级的。

　　直到他们前方出现了一条藏在森林之中，很隐蔽的大裂谷。

　　这裂谷长度有七八十公里，宽度四十多公里，外形怎么形容呢，就好像有什么锋利的碎片给切割出来的，而且在这里，生命的能量格外充裕，当然除此之外就没有其他神异之处了。

　　“我们进去看看，大家小心点。”

　　慕少安一马当先的跳进去，原本他是想用一棵在裂谷中生长的巨树做落脚点的，结果就在他即将踩踏上去的一瞬间，心中忽然闪过一抹阴影，然后一道白光一闪而过，根本不给他反应的机会，就将他整个人给包裹了进去。

　　“天罗地网？”


第340章 第一输出

　　“是半神级镰刀蜘蛛！”

　　在裂谷边上的乌龟喊了一声就跳下去，然后是圣骑士卡拉克，和酱油瓶姜不辣，这厮冲得倒挺猛，可是这三个家伙刚跳下去，又见三道白光闪过，不由分说就将他们统统给裹了抓走，想反抗，不可能的。

　　“不好，这只怕不是普通的镰刀蜘蛛！”

　　老四急忙道，她倒是想出手，可是毁灭魔法的气息太浓烈，不过这个时候张澜忽然半跪在地上，架起她背后背着的那把巨大的黑色狙击枪就喊道：“唐宁，跳！”

　　唐宁一愣，但她并没有迟疑多久，然后就跳了下去，而几乎是在同时，又一道白光电射而出，却听此时一连三声沉闷的枪声响起，那道若闪电般的白光竟是被强行打断。

　　而借着这个短暂的机会，老四一连三道漂浮术施加在唐宁身上，瞬间唐宁整个人横移十几丈，几乎是在同时，又是一道白光电射而出。

　　此时老四却是不愿再拖延了，背着辛西娅一道魔法传送就冲下去，至于张澜依旧是沉稳如山的架着手中的狙击枪，将那第二道白光击散。

　　就这个时间里，唐宁和老四都已经冲下裂谷，消失在巨大的树冠之下，然后下方瞬间就爆发出冰寒彻骨的冰冷气息，显然老四爆发了，不过这点毁灭魔法的气息还不至于被人察觉。

　　然后张澜这才抱着狙击枪跳了下去。

　　这裂谷很深，但老四和唐宁所在的位置却是在四五百米的深度，此刻慕少安，乌龟，卡拉克，姜不辣四人都被束缚成茧子，老四和唐宁正在围着一只巨大的镰刀蜘蛛厮杀。

　　唐宁没有释放天神技，只是在外围不断攒射，真正的主力却是老四，她也没有攻击类的天神技，但是她的毁灭魔法在威力上其实也不逊色许多一星级的天神技，而且她的战斗经验比唐宁还要厉害得多，只是通过一系列眼花缭乱的几十种魔法的配合，就将那只实力很强的镰刀蜘蛛给拖住。

　　而即便这样，她也没有真正发挥出实力，很多强大的毁灭魔法都没有使用，毕竟法爷的名号不是吹的，这几乎是所有职业里面少数几个光凭着本职业的大招就可以与半神正面对轰的职业了。

　　此时张澜一跳下来，见到这一幕，立刻就明白老四的用意，二话不说，半跪，架枪，开启稳固天神技，扣动扳机，一气呵成，巨大的枪声连续响了12秒，一共开了36枪，然后那只实力强大，生命值接近一个亿的镰刀蜘蛛就被当场强杀！

　　堪称惊艳，本场最佳MVP，没有任何悬念。

　　“嘭！”

　　一个蜘蛛茧里面，慕少安适时跳出来，表情很愉快，这一场突发战斗，他当然是全程放水，结果现在看来还不错，嗯，及格了。

　　“刺啦，刺啦！”

　　乌龟和卡拉克这个时候也被解救出来，还有姜不辣。

　　“张澜，表现不错，唐宁，去合成你的那个天神技！”招呼一声，慕少安这才转身对乌龟皱眉道：“靠，我说你怎么搞的？这么多年越活越倒退了，刚才那表现算什么？脑子糊掉了吧，对得起你老司机的名头嘛。”

　　乌龟就嘿嘿直笑，也不说话，旁边的卡拉克跟着也没心没肺的笑，气得慕少安上前就踹了他一脚。

　　“笑，笑个屁啊，傻大黑粗的，几千年的战斗经验都进狗肚子了？还有你，你笑什么啊？很好笑吗？谁让你跟着跳的，你以为这是十米跳台呢！脑子长到肚脐眼下面去了？”

　　劈头盖脸的一顿臭骂，慕少安其实也没有真的生气，只是有些感慨，是的，乌龟和卡拉克是什么人物，怎么会犯那种低级错误，他们之所以跟着跳下去，完全就是给张澜制造惊艳登场的表现机会。

　　乌龟是好人啊，他当然知道，论交情，论资历，论实力，张澜在他们这个八人小队里面，肯定会排在第六位的，前面是慕少安，辛西娅，老四，乌龟，和唐宁。

　　乌龟多聪明啊，他见到慕少安第一个叫醒唐宁，就觉得这里面有事情，有猫腻，一方面是感慨于自家兄弟的胆子太大了，一方面却也得考虑接下来天神技的分配问题。

　　所以，他和卡拉克就自动给张澜制造机会，制造这种惊艳众人的机会。

　　包括那个酱油瓶姜不辣，也不知他是真聪明呢，还是假莽撞，反正也跟着跳下来了，于是就在那电光火石的一瞬间，张澜强势登场，让唐宁跳下去做掩护，开启惊艳之战，搞得这短暂的一场战斗，连老四这个超维毁灭术士都黯然无光了。

　　这些念头在慕少安的脑海里闪过，真是有点哭笑不得，却也没法说什么，他总不能和乌龟说，老子之所以第一个叫醒唐宁，仅仅是因为她比较适合天罗地网这个天神技吧，而且摸着胸口说，老子哪点看上她了，毕竟老婆大人就在旁边呢，你妹的，想象力太丰富了这不是好事情。

　　此刻，这情形有点微妙，乌龟和卡拉克丝毫没把慕少安的臭骂放在眼里，拉着觉悟很高的姜不辣就勾肩搭背的去探索四周，自以为得计，殊不知这点伎俩谁看不出来啊？

　　唐宁面无表情的去融合天罗地网，老四则是神色古怪的去收集镰刀蜘蛛的尸体，这都是极好的施法材料。

　　至于张澜，在面无表情的警戒。

　　唉，女人多了就是麻烦，这还是辛西娅没有苏醒呢。

　　“你的枪是准神器？”

　　没人说话，慕少安只好装作什么事情也没发生，谁让他是小队的首领呢，虽然这些年相关的管理统御技能始终没有觉醒。

　　“是。”

　　张澜惜字如金，她变了很多，话说她算是慕少安同一批的杀毒猎人，都是从E级一路走过来的，但是能有今日这般恐怖的实力，简直让人难以想象。

　　虽然方才的事情有些尴尬，但至少有一件事是做不了假的，那就是论短时间内的伤害爆发能力，张澜配上稳固天神技，真的可以坐稳小队里的前三把交椅中的一个。

　　慕少安若是具现至高刀意，500万点刀气压缩3600倍所造成的伤害能超过张澜，但绝对就没有了接下来的续航能力。

　　老四这个超维毁灭术士若是给她充分的准备吟唱时间，那么伤害也能超过张澜，但需要前期准备。

　　只有张澜一个人，可以在最短时间内，爆发出最强的伤害，而且后遗症不大，因为她施展的不是天神技，稳固这个天神技不算强，消耗很低，冷却时间是三个小时，但是配合张澜，就真的恐怖了。

　　所以，这也就是为什么乌龟和卡拉克要搞这一套的原因了。

　　因为从某种意义上来讲，张澜真的就是他们这个小队里的第一输出！

　　当之无愧！


第341章 肉罐头

　　裂谷很深，深不见底。

　　不过边缘上生长的巨树还有粗大的藤曼密密麻麻的纠缠在一起，在很大程度上掩盖了这一座裂谷的存在。

　　“我们怀疑下方有一个巨大的地下空间，但具体怎样我不能确定，因为我还从来没见过这么诡异的地形地貌。”

　　当唐宁合成了那个掉落的天神技光团后不久，负责探路的乌龟，卡拉克，姜不辣三人就返回来，每个人脸上的表情都很震惊。

　　“为什么要这么说？”

　　老四就皱眉问道。

　　“无法形容，你们最好来亲自看看，这完全超出了我们的理解范畴，包括这位不辣兄弟，他是自认为大河文明里面比较渊博的家伙了，但他也没有从任何典籍里见过类似地形地貌的记载。”

　　乌龟拍了拍姜不辣的肩膀，语气格外加重，看他的样子，竟是对姜不辣很欣赏，而能够得到乌龟这么谨慎的家伙的欣赏，这只能说明姜不辣很聪明啊，比慕少安想象的还要聪明。

　　当然这并不重要，重要的是这个藏在茂密的原始森林深处的大裂谷，到底藏着什么秘密？

　　“走，去察看一下。”

　　慕少安很快做出决定，八人小队就呈战斗队形沿裂谷的边缘而下。

　　老规矩，乌龟这个盾T在最前方探路，与他配合的是姜不辣，因为姜小胖居然还是一个二职业的刺客，很意外。

　　上路唐宁由这个弓箭手负责，如今她融合了又一份天罗地网的天神技光团，已经将这个天神技合成到了二星的第一阶段，配合她的职业，在小队之中的定位非常重要。

　　然后是中路，首当其冲的是天佑圣骑士卡拉克，他负责第一波首发冲锋支援，后面是狙击手张澜，超维毁灭术士老四背着昏睡的辛西娅。

　　最后便是下路，由慕少安负责，这是很尴尬的，因为他虽然是队长，但一旦发生战斗，他永远也成不了团战里的灵魂人物，因为他的天神技要么太诡异，要么太霸道，要么只能走独狼路线，所以，要么是他的队友同伴们舍弃些什么，去群体打酱油，要么就只能他自己来打酱油。

　　所以，慕少安就选择了后者。

　　前方很安静，穿过密密麻麻，层层叠叠扭曲的树木藤曼，直到整个裂谷都被遮掩住，彻底看不到的时候，慕少安他们一行人的面前终于出现了一圈陡峭的巨壁，或者说是一个巨大的地洞。

　　下面不再见到任何植物，黑漆漆的，而上方的阳光也无法透射过来。

　　“我们之前探索到的地方就在此处，距离地表大约1500米的高度，而这个巨大地洞的直径为八九百米，呈椭圆形，好像有一颗蛋砸了下去，不过真正诡异的地方不在这里，你们看。”

　　乌龟一边解说着，一边对卡拉克招招手，后者立刻释放出一团洁白的圣光球从地洞中扔了下去，于是那漆黑的地洞在刹那间光芒大放，如同白昼，然后包括慕少安在内所有人都惊呆了，的确，乌龟他们说的没错，这里很诡异。

　　因为正常人看到这地洞，都会认为地洞的边缘地带不是泥土就应该是石头，但是谁能想到，这地洞的岩壁上，赫然是三具庞大的尸体。

　　到底有多巨大无法形容，但那的确是尸体，他们完全不认得的诡异的怪兽尸体。

　　北面能够看到的怪兽尸体只能看到一个头颅外加小半截身子，因为这已经庞大到占据地洞的三分之一。

　　这怪兽长着一双公鹿的角，头颅扭曲，看不清楚，但毫无疑问它死的很惨，不是被杀死的，而是被某种力量强行压死在这里的。

　　第二具怪兽的尸体在东南，这怪兽只能看到14只残缺的爪子，和小半截身体，同样是被压死。

　　第三具怪兽的尸体在西面，这个唯一能看到的就是一只脚，毛绒绒的大脚，和人类相似，但上面有十根脚趾，每根脚趾下面都长着一只三角眼睛，死不瞑目，还是被压死的。

　　就这三具怪兽的尸体就占据了整个地洞，死相凄惨，但不知为何，慕少安就有一种感觉，这三个恐怖的怪物，怕都是天神级的存在，至少也是低阶天神。

　　可是不知为什么，被某种力量强行的塞到类似于杯子一样的密封空间内，然后用最普通的方法给压死了。

　　一时间，众人面面相觑，就算最有见识的老四也一脸疑惑。

　　眼前的情形实在太诡异了。

　　“怎么办？你的野兽直觉有任何感应吗？”

　　老四转头就看向慕少安，不用说，她也想慕少安是否预知一下。

　　但这一回慕少安摇摇头，“我没有任何感觉，事实上若闭上眼睛，我都感应不到这座大裂谷的存在，所以下面凶险未知，我无法判断。”

　　众人用目光快速交流着，最后乌龟就皱眉道：“这颗无名星球的面积很大，虽然我不能获得准确的数据，但根据现有我所掌握的条件来看，这颗星球的体积怕是有地球的500倍以上，只会多不会少，所以即便有四臂人和谜岩族人的威胁，但我们还是可以在未来很长一段时间内获得更多的具现化天神技的，这是几乎可以稳定获得的收获。”

　　“而我们一行八人，或许无法成为低阶天神，但经过这番收获，每个人手中至少能拥有三种三星级天神技，就这样的实力，便是面对低阶天神，我们也不会怕的。可是这个地洞给了我很不安的想法，因为它太平静，所以我很担心我们进入之后只怕没命回来，这就是我的态度，倾向稳妥解决问题。”

　　乌龟一番话说完，好几人都很意动，连老四都露出思索的神色，的确，他们现在根本犯不着冒险，就这颗星球的广袤，还有天神技掉落的数量，还有四臂人和谜岩人的狗咬狗，都是最佳的外部条件，只需要一段时间，他们八个人的战斗力绝对会狂暴的，这点毋庸置疑。

　　“其他人什么意见？”

　　慕少安此时就问道，不过没人说话，这几乎也代表着大家都认可乌龟的看法，毕竟到了他们这个层次，再去做赌徒未免太激进。

　　明明可以拥有极好的收获，为什么要去冒险？

　　不过大家都明白，想说服慕少安，那几乎是不可能的，而慕少安这个人，简直就代表了为冒险而存在，所以如果他非得要下去探险的话，他们就算不愿意，也一定会跟随的。

　　还有得选择吗？

　　只是，众人刚这么想，就听见慕少安毫不犹豫的道。

　　“好，那我们就不去冒险了，抓紧时间，趁着四臂人和谜岩人大打出手的时候，为我们每个人都至少合成三个三星级天神技，这个地方太诡异，我也没有半点把握啊。”


第342章 3+1法则

　　“咦，你们为何用这样的眼光这样看着我？”

　　当慕少安一本正经，很是郑重的说完那番话后，就见到乌龟等人脸上古怪的表情，接着老四就叹了口气并竖起两根手指。

　　“首先，你的话，如果出现在某一个特定的有些似曾相识的情境之下，那我们是一个标点符号都不会相信的。其次，有鉴于你现在很可能已经是处于幸运-5的状态，所以我们的行事准则就必须用到3+1法则。”

　　慕少安听得眼珠子都快跳出来了，什么鬼，3+1，为什么不是1+1？

　　“阿比盖尔阁下，咱们能不能说中文？什么叫做3+1法则？欺负我不知道3+1=4吗？”慕少安有些恼羞成怒地道。

　　一群人此刻除了姜不辣之外，都忍不住愉快的笑了起来，还很惬意的样子，连不苟言笑的唐宁的嘴角都荡起涟漪。

　　“咳咳，老慕，我来给你解释吧，3+1法则又叫做野蛮定律，用科学的说法又可以叫做最后一票定律，也就是说，当一件事情获得了大多数人的同意，那么最后一个人必须反对，或者是必须有人反对，否则这件事就是考虑得不够全面，当然我们无需执着于这个东西，因为这是我们套用过来对付你的方法。”

　　乌龟就眨眨眼，揶揄道。

　　“毕竟你可是专业坑队友的典型，和你合作，我们怎么可能不多个心眼儿？所以3+1法则便应运而生，具体是这样的，一件我们大家都很有分歧的事情，会由我们首先提出一个正常人都认可的共识，也就是大多数人都会这么干，都会这么认为的方案，比如我方才提出的那个方案，基本上就是正常人都会那么考虑的方案。”

　　“然后，如果我这个方案得到了至少三分之一队友的同意的话，这就是3，在这个时候，再来看你老慕的意见，这就是3+1法则了，如果你同意了我们的方案，那我们就会坚决反对，因为3+1=4，但如果你反对了我们的方案，那么我们就坚决反对你的反对，因为3-1-1=1，所以现在根据3+1法则，这个地下大裂谷，我们是无论如何都要去走上一遭的。”

　　“什么鬼？什么乱七八糟的！”

　　慕少安都快疯了。或者乌龟，老四这帮家伙疯了。

　　“得了吧，老慕，我们可没疯，这可是经过无数血泪教训得来的惊艳，走吧，我们得早些出发。”乌龟哈哈一笑，率先转头跳下大裂谷，然后一群人噼里啪啦的就都跳下去了，这让慕少安真的没有半点脾气。

　　地洞不知道有多深，但众人都是实力强大之辈，也不担心被摔死，更何况还有老四随手释放的漂浮术，超级光明术。

　　整个下降过程中并没有什么危险，除了感慨这地洞实在太深。

　　足足十五分钟之后，他们一行人才落到地面，估计这地洞怕是有十五公里那么深。

　　“咦，这里居然还有空气，还有风，这里的空间真不是一般的巨大啊！”

　　此时一落地，老四就朝着四面八方十二个方向一口气释放了十二个巨大的魔法光球，将周围照射得如同白昼，那魔法光球慢悠悠的向四周延伸过去，竟然没有尽头的样子。

　　“这应该是一处地下世界！不好，有情况！”张澜忽然喊了一声，下一刻她手中的狙击枪开火，同一时间，沉默的唐宁也快速射出三支羽箭，三千米之外，两只刚刚露头，不知是什么怪物的脑袋就被两人给射爆，但紧跟着，一种极其恐怖的气息就笼罩住整个空间，让包括慕少安在内所有人都有一种瑟瑟发抖，跪地求饶的感觉。

　　“结阵！低阶天神！乌龟，卡拉克！”

　　慕少安疯了一样的吼起来，然后擎着不朽者重盾，疯狂的向内注入了一万单位的不休法则，就冲了上去。

　　而几乎是同时，乌龟和卡拉克两人也擎起巨型塔盾，与慕少安一起配合默契的展开冲锋，不冲锋不行，因为面对低阶天神，那是一个照面间就能被秒杀的。

　　“吱嘎！”

　　一种奇异恐怖的怪啸声忽然响起，然后一个恐怖的篮球场那么大一道阴影从前方飞下来，那种若实质般的杀气让首当其冲的慕少安三人就觉得生不如死，光是那气势碾压就把他们所有裸漏在外的皮肤给削掉，只剩下血淋漓的骨头。

　　“我来！”

　　乌龟此时咆哮一声，浑身上下都在流血，浑身的骨骼都在咯吱作响，让人担心他随时都会变成肉酱。

　　不过他是第一盾T，别无选择。

　　而且他已经准备激活祈祷者天神技，这是三星级的天神技，可以获得30秒钟的无敌，但只限四星级以下。

　　一瞬间，乌龟身体周围鼓荡起了无数符文，像天上的星辰，然后这无数符文星辰汇聚成一体，与他本体融合，紧跟着那道从天空之下扑过来的黑影就一扫而过。

　　仅仅是一扫，乌龟的祈祷者天神技的无敌效果就被破了，他双手擎着的巨型塔盾像天女散花般碎掉，而他的身体喷出几百倒血箭，然后若风中落叶般飞了出去，生死不知！

　　不过这个时候没人来得及关心这个，天佑圣骑士卡拉克已经激活他的天佑称号，并且激活那种一星级的冲锋天神技，整个人化作一道白光，对着那黑影就冲锋过去，可惜他这种能够把一座山都冲撞塌了的威力在此刻也只是让那黑影的身形顿了一下，然后整个人连同他的圣光坐骑就被撕裂撞飞，同样是生死不知。

　　而这个时候慕少安的冲锋终于到了，他们三个人的冲锋其实连0.5秒的时间都不到，相互之间衔接的非常好，乌龟靠着祈祷无敌化去那黑影的恐怖气势，卡拉克依靠决死冲锋让那黑影扑击的势头稍稍停顿，到了此刻就是慕少安利用这一点点停顿展开盾击。

　　这是盾兵最简单，也最低级的技能，但无论何时，这种最简单的技能仍旧具有极高的战场生存魅力。

　　慕少安双手擎盾，在刹那间锁定那个不可战胜的黑影，就在零点三秒的时间内连续展开了36次盾击连续技。

　　每一次盾击他都变幻了三次脚步频率，每一次盾击的身体动作都不一样，每一次盾击的位置都有细微的变化，每一次盾击的力量，都是上一次盾击的一倍。

　　慕少安疯了，在真正的生死关头，他没有第一时间去想他要不要动用锤哥来救场，没有去想施展其他的天神技，他只遵循他的本心和下意识的行为，因为他知道，在这种电光火石的瞬息里，他真正所依靠的是什么。


第343章 不朽变异

　　时间太短，动作太快！

　　慕少安一气呵成的36次盾击最后化成一次真正的盾击。

　　这绝对是他过往所有战斗的最巅峰，也是乌龟与卡拉克能够给他争取到最大的发挥机会。

　　不朽者重盾之上的光芒已经耀眼如恒星，但如此的不朽者重盾并没有半点张扬肆意，反而自有一种苍凉太古般的气息传出，就好像发生了某种异变，别人没法感觉到，但慕少安自己却是感应到了，有一丝奇异的力量在不朽重盾之中，在不朽法则里爆发！

　　实际上他第36次的盾击已经有点力不从心了，因为一倍一倍的叠加，那需要何其恐怖的力道。

　　但就是因为这一丝苍凉太古般的力量的注入，给了他无尽动力，顺利完成了这一套盾击连续技。

　　“嘭！”

　　不是一声巨响，而是足足三十六声巨响，慕少安背后似有无数虚影一闪而过，后面的老四等人就见到那如恒星般明亮的不朽者重盾直接将那黑影给打穿。

　　血肉碎末如血雨般落下，凄厉的嚎叫震天动地，然后是那黑影向后翻腾，终于落地。

　　那竟是一只长着蝙蝠模样，却有着蛟龙尾巴的怪异存在，而且外形与地洞之中镇压的一头怪物尸体非常相似。

　　“天罗地网！”

　　当那怪异蝠龙重伤落地的一瞬间，后方的唐宁也立刻激活天罗地网这个天神技。

　　而老四则是直接祭出一道魔法阵，以及三道毁灭魔法，并且连续两道回血天神技灌注入乌龟体内，回血60万点。

　　至于姜不辣此刻也只能把卡拉克抢回来，这个级别的战斗，他暂时参与不进去。

　　实际上，哪怕那怪异蝠龙已经重伤，却也不是那么容易搞定的，只是稍稍挣扎，唐宁的天罗地网就被搞得稀巴烂，然后尾巴一甩，就把慕少安给砸飞出去，他整个人直接就掉血50万点。

　　至于唐宁的羽箭，根本射不开那怪异蝠龙的防御。

　　而张澜的狙击枪到现在为止还没有响起，不是不想开火，而是没能找到机会。

　　也就是老四的魔法阵稍稍有效，但她释放的高阶毁灭魔法的伤害也就几千+，可这怪异蝠龙作为低阶天神，或者是五星级的半神，生命值至少几十上百亿呢。

　　一见到这种情况，老四也急眼了，这个时候与其担心被四臂人和谜岩人发现，还不如担心被这怪异蝠龙给团灭了。

　　“禁忌·超维破灭！”

　　“禁忌·时空撕裂！”

　　“禁忌·烈焰魔域！”

　　“禁忌·漩涡雷暴！”

　　四大超维毁灭魔法一出，那效果立刻完全不一样了，因为这种禁忌魔法从根本上来讲，也是天神技的一种，或者更准确的说，任何释放威力超过某个界限的技能，都属于天神技。

　　其他职业需要获得天神技传承才可以进阶半神，魔法师，剑仙这一类职业只需要不断突破，自然而然的就是半神。

　　像是此刻老四所释放的超维毁灭魔法，从天神技的等级上来看，那都是属于三星完整阶段的，只是平是的时候，老四自己也不敢轻易动用而已。

　　那怪异蝠龙就狂吼起来，它也感觉到了不安，若它还是巅峰状态，自然是不怕的，可是此刻被慕少安给在肚子上轰出了一个透明的大窟窿，这就不好玩了。

　　老四所释放的四大超维毁灭魔法，其性质分别为禁锢，撕裂，灼烧，轰击，所以那怪异蝠龙在重伤状态下竟是暂时无法逃掉，只能疯狂的咆哮挣扎，而在它身体周围，几十个撕裂的空间不断明灭着，若是一般的野兽，随便一道撕裂的空间可能就会让其身首异处。

　　但这怪异蝠龙的身体强悍度简直恐怖，哪怕从撕裂的空间里经过，也只是留下狰狞的伤口。

　　不过它这浑身的伤口却防御不了漫天的禁忌黑火与紫色雷霆，每秒钟都能给它造成上千万点的伤害。

　　短短30秒，老四释放的四道超维毁灭魔法消失，那怪异蝠龙的生命值都被搞掉四亿多，简直更加丧心病狂。

　　慕少安他们都看傻了，可惜施展完四道超维毁灭魔法的老四因为反噬，直接陷入昏迷，这种禁忌魔法反噬太惊人。

　　“它想逃，给我拦住它！”

　　此时慕少安大喊，而唐宁则二话不说，又连续释放了两道天罗地网天神技，她这个天神技每隔二十四小时都能释放三次的，只不过代价同样巨大。

　　但在此时此刻，两道天罗地网对上已经快要油尽灯枯的怪异蝠龙，顿时就发挥了一些不错的效果，至少没有立刻被挣脱。

　　借着这个机会，慕少安和刚刚回血的乌龟，还有姜不辣都疯了一样的冲上去，不为了别的，只是为了迟滞这蝠龙逃走的时间。

　　而这个时候，之前一直稳定开火的张澜也恰倒好处的开启稳定天神技。

　　在这一瞬间，那蝠龙似乎已经预料到什么一样，疯狂爆发，几下子挣脱天罗地网的限制，一爪子将乌龟取出来的第二块塔盾拍碎，整个人再次拍飞，肠子都飞出来了。

　　同时一声怪异的咆哮，近在咫尺的姜不辣的眼珠子直接就爆了，七窍流血，全身上下像开了音乐喷泉一样，几百根血箭窜出来。

　　慕少安也没好到哪里去，他哪怕开启了天神斩，也效果寥寥，被那一声咆哮，就觉得脑浆都沸腾了。

　　万幸这种音波攻击距离并不能超过三百米，在那蝠龙艰难的想要逃走的时候，唐宁和张澜同时开启各自的大招。

　　张澜是一口气开了32枪，而唐宁则只射出了三箭。

　　然后那头蝠龙哀鸣一声，终于被杀死。

　　不过此时的张澜除了脸色有些苍白，并没有失去战斗力，唐宁则是单手持弓，跪在地上，一连喷了几口鲜血，无比萎靡，显然她是拼命了。

　　张澜就神色复杂的瞅了唐宁一眼，转身去救助重伤的乌龟。

　　同为远程职业，她们两个从一开始就憋着劲儿，但别人谁也不知道这场较量到底是谁占据了上风？

　　也没法关注了，这一场突然爆发的遭遇战打得太惨，倘若不是慕少安的不朽法则忽然发生异变，率先重伤了那蝠龙，他们这个小队就得团灭在这里。

　　至于为什么会发生异变，慕少安自己却是一清二楚。

　　十几亿年前，他在紫鹰战争中种下的因，今日终于开花结果了，而这也算是命运天神给他的最大馈赠。


第344章 精神烙印

　　从地上爬起来，慕少安第一眼望去的就是死去的蝠龙尸体，不出所料，这头很可能是低阶天神，至不济也是一头五星半神的怪物掉落了具现化的天神技光团，而且不是一个，是足足十二个之多。

　　看看四周，乌龟重伤昏迷，卡拉克重伤昏迷，姜不辣濒死，唐宁萎靡，老四萎靡，还有完好战斗力的，就只剩下他和张澜了。

　　心中叹了口气，慕少安上前将那12个具现化的天神技光团收起，又帮着老四把这蝠龙的血肉内脏等等一并收拢，连同那蝠龙的骨骼全部打包，最后由老四开了传送光门，暂时离开此地，回到地表。

　　接下来就由老四进行疗伤，而慕少安自己则研究起这12个天神技光团。

　　这12个光团是完全不同的，其中有三个光团里面是有着一只小巧蝠龙的虚影，这应该算得上是蝠龙的本命传承。

　　除此之外，有五个光团的内部居然是黑色岩石虚影。

　　又有两个光团内部是绿色的雾气，最后两个光团一个为黄色的小鸟，一个为蓝色的球体，但这个球体怎么看，都像是一颗星球。

　　慕少安从中拿了一个有着蝠龙虚影的本命传承天神技，还有五个黑色岩石的天神技，然后便道：“你们一人选一个吧，老四优先，乌龟第二，卡拉克第三，张澜第四，唐宁第五，姜不辣最后。”

　　说完之后，慕少安就一口气的把六个天神技光团统统吞了下去，别人吞了后会怎样他不知道，但他吞了之后肯定是会被那轮红日打劫的。

　　事实上也的确如此，六个天神技光团还未等开始融合，就见那轮红日一闪，就统统没影了。

　　打开属性模板，就见那轮红日已经浮现出了五分之二，大约百分之二十一二左右，换而言之，这六个天神技光团也就获得了不到七个百分点。

　　本来他还指望着这一次锤哥能有更多变化呢，但完全没有，包括变异的不朽法则，属性模板中也没有丝毫的影踪。

　　盯着那红彤彤的红日好半天，慕少安挺郁闷，到目前为止，这轮红日已经吞了他13个天神技光团了，怎么也得给他憋一个大招吧，为什么没动静呢，或者是自己吞掉的天神技光团不够多？

　　收回思绪，再看四周，经过这短短时间的治疗，乌龟，卡拉克姜不辣三人的伤势基本被控制住，毕竟都是半神，哪怕是一星半神，也不容易死掉。

　　现在，六个人正盯着那六个天神技光团呢，不过慕少安有言在先，必须按照顺序来，所以大家都在等老四先拿。

　　老四这个时候倒没客气，打量片刻，就把那个里面是蓝色球体的光团拿起，可她并没有使用，看都没看，就转头扔给慕少安。

　　“我暂时用不着这类的天神技，借给你了，记住了，九出十三归！”

　　慕少安微微一怔，然后就明白了，老四果然不愧是老四，聪明的很，她是超维毁灭术士，想要获得合适的天神技，只能寻找类似的，而刚才那头蝠龙，怎么看也不像是能掉落魔法类别的天神技，总不能要求老四拿着长剑去近战吧，她又不是甘道夫。

　　其他人也都明白这点。

　　接下来，乌龟选了一个蝠龙的本命传承天神技，卡拉克也一样，张澜选择了有着小鸟虚影的天神技，唐宁和姜不辣选择了绿色雾气的天神技。

　　然后他们立刻开始融合，这是需要一段时间的，大概两天左右。

　　“为什么还不叫醒辛西娅？”

　　老四问道。

　　“在这里昏睡的好处很多，尤其是我们方才进去的地下世界，这里对我们来讲，是一场现在时刻的造化，而对于辛西娅来讲，却是未来的造化。”

　　慕少安淡淡道，然后他瞅了一眼乌龟等人，“他们的成就，怕是只能止步于五星半神了，若运气好，能冲入低阶天神，可这还不够，一个文明，没有高阶天神坐镇，早晚逃不过万界星空的猎杀，甚至，就算有高阶天神坐镇也不一定就高枕无忧。你猜，这颗无名星球会不会成为宇宙大战的导火索，大河文明会不会被征召到这个战场上？而星空之神那条虫子会放过这样绝好的机会吗？”

　　“你是不是有什么计划？”老四忽然问道。

　　“没有。”慕少安断然摇头，然后一仰头，就把那颗天神技光团给吞了下去，但让他意外的是，这颗光团居然并没有被那轮红日抢走，因为，这根本就不是天神技，而是一段记忆传承，或者更准确的说，是一颗独特的，属于蝠龙一族的文明种子。

　　当慕少安意识到这一点的时候，一切都已经来不及了，他只是翻了翻白眼，脑海中就已经被那种庞大的精神烙印给冲击得七零八落。

　　……

　　“我是谁？我在哪儿？我在做什么？”

　　脑海里冒出这样的念头的时候，慕少安就发现他醒了过来，脑海中云雾缭绕，让他想不起很多事情，哦，当然他并没有忘记他是谁，他应该是黑岩家族的族长，安德十六世。

　　他的家族的领地无比巨大，有一颗星球那么大，像是蓝色的宝石，安德十六世最喜欢做的事情就是每天飞到虚无的太空中，看着那颗蓝色的宝石滴溜溜的转个不停。

　　那上面有他的907位妻子和无数的子孙后裔。

　　他会在其中挑选出一位真正的强者，然后当未来他准备前往万神殿的时候，好将黑岩一族传承下去。

　　只是——

　　“那是什么？”安德十六世大吼道，他感应到了一种危险，迫在眉睫的危险，在那虚无的太空中，似乎有一个无比可怕的力量出现了。

　　下一刻，一块巨大的陨石碎片从虚无的太空中飞过来，这情景竟是如此的熟悉。

　　“不，怎么可能？那是万神殿碎片，它怎么会出现在这里？不，我的家族不应该被献祭，天啊，这邪恶的轮回……”

　　……

　　慕少安突然就醒了，就好像真的做了一个梦。

　　睁开眼，并没有看到老四关切焦急的目光，那厮还坐在不远处，聚精会神的处理蝠龙的血肉内脏，并迅速将其制作成各种施法材料，看来他并没有昏迷多久。

　　只是他刚想到此处，就忽然愣住了，因为他的钝化精神力竟然凭空增加了一万点。

　　更重要的是，他脑海中清清楚楚的多出来了那安德十六世的大部分记忆。


第345章 打开万神殿的钥匙

　　千头万绪，一团乱麻。

　　这就是脑子里忽然多出来一段陌生的记忆的后果，绝对不是随随便便就可以融合，然后理所当然就该如此的。

　　至少慕少安总是会下意识的认为他就是那位安德十六。

　　所以在醒来之后，他就蹲在那里，足足发呆了十几个小时。

　　然后才勉强弄清楚脉络，不过这是坏事，也是好事，因为那位安德十六很明显是具有非常完善文明传承的一个低阶天神，它和它的家族在万界星空之中的地位层次不算多强大，可也绝对不算弱，至少比大河文明的先祖五辑人高出太多太多了。

　　所以光是从安德十六世的记忆里梳理出来的各种秘辛，就是一笔巨大的财富。

　　当然此时此刻，慕少安还来不及去更深的挖掘，他得处理自身的事情。

　　打开属性模板，他首先看到的就是一个特殊的信息，这信息不是以文字来描述的，而是图画，一种更深层次的画面。

　　画面的正中央，或者说最深的地方，是一轮已经在云海中冒出大约五分之二的红日，这就像是核心，不可更替，不可抗拒，不可违背的那种。

　　然后这画面第二个核心，也就是围绕着那红日的云海，飘飘渺渺，无穷无尽，慕少安很难想象他在看到这云雾会有这般感觉？

　　曾经他也没觉得这云雾这么神奇的。

　　接着便是这画面的第三个层次，命运天神留下来的两大传承，破法与命运。

　　但让慕少安觉得诡异的是，破法和命运这两大天神技此刻竟是化为了两颗星辰，一颗明亮，一颗晦暗，位于那轮红日的左上方，就像是站岗执勤一样，很诡异。

　　然后在那轮红日的右下角，对应着破法与命运两颗星辰的，则是另外两颗星辰，不用仔细去看，只凭气息便可知道，一个是虚空咆哮的天神技，另外一个却同样黯淡无光。

　　甚至，慕少安仔细看的话，在那轮红日的左下角，和右上角，也分别有两个非常黯淡的星辰虚影，就好像没有激活一样。

　　除此之外，再无一颗星辰。

　　这就很神奇了，因为慕少安目前所掌握的天神技其实很多了，比如神级叠刃，命运之眼，天神斩，刑天神躯，时间法则等等。

　　但这些天神技压根就没有显现在这副以红日为核心的图画上。

　　此刻，看着这一副诡异的图画，慕少安脑海中自动就浮现出某些他从前并不知晓的记忆，或者说是来自安德十六世的记忆。

　　在安德十六世的记忆里，任何没有进入万神殿的半神，永远都算不得真正的天神。

　　那么进入万神殿之中后会发生什么？

　　曾经命运天神没有告诉慕少安。

　　而大河的女天神灭，也没有告诉他，因为不管是命运天神，还是灭，都认为慕少安将来必须要走一遭万神殿的，这几乎是万界星空之中所有强大的生命必须要经历的。

　　但是，安德十六世所在的黑岩蝠龙种族却是有着关于万神殿更隐秘的秘辛，因为黑岩蝠龙的血脉里，有一丝是可以上溯到瓦伦利亚巨龙一族的。

　　而瓦伦利亚巨龙却又是树神一族的仆从。

　　至于树神一族，却是曾经万神殿的看守者，至少在神战之前是这样的。

　　神战之后，三只树神上的蛀虫趁乱爬进了万神殿，跟着树神一族没落，最后就是规模宏大的紫鹰战争。

　　所以，拥有了安德十六世记忆的慕少安看到这一幅图画的时候，他首先确认的，就是那轮红日的真实身份。

　　一个可以开启万神殿的钥匙。

　　传说中，万神殿每隔一亿年开启一次，每一次开启的五千万年之前，万神殿就会向万界星空发送入殿请柬，但这请柬是不一样的，其中最高级的请柬是三个钥匙，分别用“日”，“月”，“星”来代替。

　　只要能够获得这三个钥匙中的任意一个，都可以获得绝大的好处，但具体情况不知。

　　除了这三个最高级的请柬外，万神殿还会自动分裂出100个神殿碎片，这些碎片会随机飞往万界星空的任何一个区域，并且选定一个拥有强大生命存在的星球作为落脚点，而这就是万神殿的献祭。

　　这献祭会灭绝掉这颗星球上百分之五十左右的生命体，剩余的生命体则会获得各种好处，开始疯狂的进化强大，进而演变成一个小型的神魔养殖场。

　　然后任何踏入这颗星球的生命，都将自动视为加入这个规则，只要你能击杀更强大的敌人，那么就能获得敌人身上百分之五十左右的天神技传承，当然谁死了都一样。

　　就这样，互相厮杀，最终能够获得那块万神殿碎片的生命体，就将获得进入万神殿的资格，只要能活着进去，百分百就会成为一个低阶天神。

　　可是，相对于这一百块万神殿碎片这样的低级邀请函，拥有日月星那三个高级邀请函的生命体，却是可以直接成为低阶天神的。

　　甚至若能从万神殿里走一遭，出来之后，就算不会成为高阶天神，也能成为中阶天神。

　　这好处不言而喻。

　　很显然，慕少安现在所拥有的这轮红日，就是开启万神殿的钥匙之一。

　　这也怪不得，星空之神会疯了一样的寻找这东西，因为何止是珍贵啊。

　　思虑至此，慕少安却是有些犹豫了，那就是他要不要立刻进阶为低阶天神。

　　是的，当他的属性模板中出现了这一幅图画的时候，就说明他已经具备成为低阶天神的条件了，而且这个过程也不需要什么渡天劫啊，九九八十一难啊什么，只要那轮红日显露出五分之二，并且自身拥有三个以上的四星级天神技，那么只要将那轮红日与这三个四星级天神技连接起来，那么他就是低阶天神了。

　　因为那钥匙之中藏着的神力/宇宙法则是非常多的，大概有五亿单位。

　　五亿单位的神力/宇宙法则啊，简直就是一个宝藏。

　　就算是一头猪，获得了这么多的神力/宇宙法则，那也得变得英明神武，法力无边的。

　　现在这红日显露五分之二，就等于慕少安能够动用五分之二的储备，简直疯狂。


第346章 选择低调

　　那么，要不要立刻进阶为低阶天神？

　　现在慕少安只需要一个念头，一个念头即可，强大的力量就触手可及。

　　但是，在仔细思索之后，他还是选择暂停，虽然他非常眼馋成为低阶天神，可是根据安德十六世的记忆，让他对于万界星空，对于万神殿，乃至于树神一族的没落，还有那三只虫子都充满了极其谨慎的警惕。

　　安德十六的记忆里有一段模糊的，就是关于每一亿年万神殿开启，发放请柬这件事，安德十六是怎么形容的？

　　它认为，这是邪恶的轮回。

　　所以不管这个轮回是怎么个邪恶法，是不是蕴含着巨大的阴谋，慕少安都必须谨慎，再谨慎。

　　于是乎，他在迟疑了片刻后，直接用无上的毅力关闭了那副图画，让属性模板重新变成原来的样子。

　　此时他的属性在文字上又发生了一些变化，毕竟他不但等于融合了安德十六世的记忆，还融合了黑岩蝠龙一族的文明种子，这里面蕴藏的力量岂是玩笑？

　　姓名：慕少安

　　种族：大河分支泰山后裔氏族。

　　性别：男

　　寿元：50万年。

　　认证级别：SSS（三星半神）

　　职业：地狱刀客/破法者/命运之主/？？？

　　称号：杀毒猎人/野蛮破法者/？？？

　　血统：刑天神族/黑岩神族

　　生命值：380万。

　　刀气值：500万。

　　钝化精神力：4万。

　　神力/宇宙法则：4.8万单位（1.8亿单位）

　　天赋：略

　　天神技：破法/命运/虚空咆哮/天神斩/神级叠刃/命运之眼/时间之痕/？？？

　　其余：略。

　　……

　　慕少安的目光闪动，有点意外，这个属性显然是不完整的，因为关于变异的不朽法则，这属性模板上没有半点的说明，连一丝一毫的痕迹都没有。

　　倘若他不是非常确定，自己之前是用36次盾击连续技重伤了那头蝠龙，他差点以为自己在做梦。

　　“莫非，也是与那轮红日有关？或者是时机不够成熟？”

　　慕少安稍稍思索了一下，就不再去想了，当初他通过命运天神的命运漩涡穿越回十几亿年前的紫鹰战争中，在其中一个重要的战场里埋下了大约五万单位的不朽法则，这数量不算太多，可架不住经过十几亿年时光的发酵，如今那五万单位的不朽法则到底会怎样，连慕少安自己也不知道。

　　也许会一文不值，也许早就被其他法则同化，也许早就消散在历史烟尘之中，或者还会有万分之一的机会发生异变。

　　总之，他不能强求什么，只能顺其自然。

　　因为这件事没有那么简单的，不是随便谁穿越到十几亿年前，随便挖个坑，埋点土，数个一二三四五，然后再穿越回来就能过上人生赢家的道路。

　　紫鹰战争已经成为历史，而这历史是三大天神集团巨阙，寒武，钩吻的后花园，他们会一遍又一遍的清理，把任何不属于历史的东西都给粉碎摧毁，不允许有任何意外发生。

　　而慕少安也不知道命运天神当初到底是怎样布置的？

　　他只能等待。

　　时间缓缓过去，到了第二天上午，乌龟等人纷纷苏醒过来，每个人脸上的表情都很兴奋，显然收获不小。

　　“我获得的是三星级天神技——巨力，生命值额外增加30万点，现在是190万的总生命值，施展后可以让自己的力量暴增12倍，持续时间120秒，然后会有180秒的虚弱期，另外这个天神技可以持续升级到五星级，换而言之，未来我很有可能会进阶为五星级半神，现在，我只需要再重新打造一面塔盾，我就敢正面抗下那头蝠龙。”

　　乌龟率先开口道，神情里的激动难以抑制，因为这个巨力天神技比他原本拥有的祈祷天神技还要更具有潜力，而且非常适合他这个盾T的职业，12倍的力量啊，何等恐怖。

　　“我获得的是三星级天神技龙鳞，性质为被动，生命值额外增加30万点，现在是152万的总生命值，这个天神技目前的效果是让我整体防御在原来的基础上增加一倍，而且同样可以持续升级到五星级。”

　　接下来开口的是圣骑士卡拉克，之前那蝠龙掉落的三个本命传承天神技，其中两个给他和乌龟，所以效果都是最好的。

　　“我获得的是二星级天神技龙翼，性质为主动，生命值额外增20万点，现在是120万的总生命值，具体效果是能够以五倍音速以上的速度飞行，次要效果可以用来格挡，后续可升级到四星级天神技。”

　　张澜平静开口道，然后她背后没有任何预兆的就生长出两道巨大的羽翼，这的确是一个不错的辅助天神技，五倍音速，连一般的剑仙都追不上，而且在战斗中可以更加灵活机动。

　　“我获得的是二星级天神技毒牙，性质为毒性攻击，生命值额外增加20万点，现在是118万的总生命值，具体效果是能够让自己射出的每只羽箭附带超级毒素，只要命中对手，不管是否破防，都会令对手身上的毒素累积，每秒毒素伤害5000点，而且毒素可以不断累积至99层，到那时敌人就算获得解药，也会形成一个特殊的，不可驱散的负面BUFF，精神麻痹。”

　　唐宁此时就淡淡道，她和姜不辣获得的是同样的毒素天神技，一个弓箭手，一个刺客，也算和他们的职业相吻合了。

　　“好，所有人接下来休整8个小时的时间，然后我们会再次进入地下世界，但这一次，我们不会再返回地表了，所以大家最好做足准备，阿比盖尔，你负责处理我们留下的痕迹，我有种预感，四臂人和谜岩人用不了多久就会找到这里的。”

　　慕少安此时就沉声吩咐道。

　　众人也都心头一凛，就都开始忙碌起来，所有人都知道问题的严重性。

　　“老慕，过来帮忙！”

　　乌龟此时就取出来小山一般的合金材料，准备重铸一面合适的盾牌，而他这面盾牌其实早就有主要材料了，那就是那头蝠龙的骨架，这可是低阶天神级别的骨骼，坚硬度简直逆天，他们这个小队之中，怕也就只有慕少安有这个能力将其完美的切割出来。

　　“切割成72份吧，乌龟留下36份，你和卡拉克可以各自制作一面骑兵盾。”

　　老四淡淡道，手中多出来十二个传奇级锻造魔法卷轴，使用这种魔法卷轴，可以让一件很粗糙的武器装备的品质在最短时间内提升到紫金，距离半神器只差一步之遥。

　　“我就不用了，你们两个自己分吧。”

　　慕少安摇摇头，蝠龙的骨架不可谓不好，但他的不朽者重盾却用不到，外人很难理解，为什么不朽者重盾可以一次次的碎裂，但只要有一块碎片就能恢复原样？

　　因为很简单，从某种意义上来讲，不朽者重盾距离神器也只差不远了，因为不朽者重盾就是不朽法则的源泉，只要满足某种契机，那么到时候不朽者重盾的作用会比天空之矛还要可怕。

　　但这个契机是什么，却是不可说的。

　　老四此时就大有深意的瞅了慕少安一眼，忽然道：“你之前施展的那套盾击连续技也是属于天神技的一种吗？”


第347章 反了

　　“应该算是吧，天神技这种东西，并不是限定于某个范围的，我们所掌握的某些看起来很低级的技能，一旦能突破某个临界点，那么自然而然的就会成为天神技，只不过一般来讲，这种突破会很难，而且即便是突破了，也不会因此变得更强大。”

　　慕少安随口道，然后就汇聚高压刀气，将那庞大的蝠龙之骨给一段段的切开，旁边乌龟和卡拉克就开始用这些蝠龙之骨做基础，以各种不同的合金丝缠绕在上面，接着不断的用液态的合金进行熔铸，最终形成一个巨无霸的塔盾。

　　仅仅这种粗胚的塔盾，其实就有暗金的品质。

　　等到老四用传奇级锻造魔法卷轴给这塔盾附魔强化之后，一件强大的紫金装备就成型了，前后才用了不到半个小时。

　　接下来乌龟又从无到有的打造了一面备用的紫金塔盾，然后卡拉克打造了两面紫金的骑兵盾，至于剩余的边角料，老四想了想，就让慕少安再次动手，给唐宁制作了一张龙骨战弓。

　　这个过程倒不难，但老四的用意就很值得回味了。

　　唐宁是复活回来的，曾经的武器装备早已丢失，所以她此刻所使用的长弓固然不错，终究不太趁手，所以之前的时候，都是被张澜给压了一头。

　　当慕少安用3000倍的高压刀气，将蝠龙之骨的边角料熔铸在一起，形成一张威猛弓臂的时候，老四不出所料的就拿出来三根晶莹如玉的龙筋，这可算得上那头蝠龙尸体上最贵重的材料之一了。

　　等到老四再用传奇级锻造魔法卷轴将这张龙骨战弓强化了一番后，众人的目光就变得很羡慕了，因为谁都清楚，这样的一张龙骨战弓，落到唐宁这样的半神弓箭手手里，将会形成怎样的战斗力。

　　可以预见，接下来张澜和唐宁这两个远程职业之间的竞争将会无比惨烈。

　　慕少安叹了口气，然后就看到老四隐晦的对他眨眨眼，很得意，他当然明白老四那眼神是什么意思，这是在给他传授统御之道呢。

　　不过用在这里好像没什么意义，左右不过两个好强的女人在竞争，她们又不是会就此失去理智，不要原则，所以有意思吗？

　　“出发！”

　　慕少安率先跳下大裂谷。

　　……

　　而与此同时，四臂人与谜岩人的厮杀已经进入高度白热化，从太空到星球表面，处处都有战场，彼此之间根本没有任何缓和的余地，两个高级文明种族的超级大战根本没有半点含蓄就已经全面展开。

　　随着时间的推移，越来越多的四臂人高手和谜岩人高手抵达这处星域，铺天盖地的超级舰队严密的封锁了这处星域所在的中级宇宙。

　　双方都在快速的调兵遣将。

　　谜岩族的高阶天神尤里，与四臂族的那个高阶天神已经围绕着这个中级宇宙展开数次的战斗，这样层次的交战，别说半神了，就是低阶天神也参与不进去。

　　不过也正因为如此，暂时来讲，两个高阶天神在试探之后，就发现谁也赢不了谁，或者说，他们都不能不顾一切的大打出手，不然真的以为这附近没有别的高阶天神在觊觎吗？

　　所以唯一的办法，也就是万界星空中历来的老规矩，高阶天神掠阵，让底下人见个真章，这就是大规模的文明战争，在这样的战争里，双方都会有不同的约定，有的会要求半神及低阶天神不能出手，有的则只约束低阶天神不能出手。

　　可这一次，谜岩一族和四臂人争夺的却是进入万神殿的钥匙，一块碎片，那么自然规则放得很开，除了高阶天神不出手之外，连低阶天神也允许出手。

　　这顿时就会将整个战争的烈度提高到最高级别。

　　不过，当两个高阶天神约定了战争规则后，暂时来讲，却是谜岩人更胜一筹的，因为谜岩人自从收到消息后，就已经全面征召谜岩文明和下属的仆从文明与奴隶文明，四臂人虽然同样重兵压境，可终究还是差了一点点。

　　而也就是在这样的大背景之下，大河文明作为谜岩一族的仆从文明，也收到了附带着高阶天神意志的战争征召令。

　　这个战争征召令很简单。

　　第一批次的征召，要求大河文明至少派出500名半神，以及500亿正规军在三年之内通过特大型升仙台直接跳跃到星际战场。

　　然后，是第二个批次的征召，要求大河文明必须准备好5000亿正规军，在五年之内通过特大型升仙台直接跳跃到星际战场。

　　最后是第三个批次的征召，要求大河文明必须准备好十万亿正规军，在十年之内随时准备进入星际战场。

　　就这个征召令，直接就把大河文明的高层给吓懵了，这是比割韭菜还要凶残的收割啊！

　　很显然，正是因为看到了大河文明在过去几百万年时间里成长得如此茁壮，谜岩一族就趁着这个机会准备收割一把。

　　大河文明的高层无比愤怒，却也无可奈何，他们之中不乏眼光独到者，早就看清楚早晚会有这么一日的，但他们真的没有准备好啊。

　　所以能怎么办呢？

　　不听征召，后果很可怕，万一那个高阶天神因此亲自前来征伐，那么大河文明根本无法抗衡。

　　但若是听从征召，那就等于在十年之内，损失至少十万亿正规军，十万亿啊。

　　别看大河文明总人口是八千万亿，但是SSS级的精锐士兵其实也只有总人口的百分之一，不到一百万亿。

　　这一下子就损失了十分之一，何止是伤筋动骨，这是被砍了手脚一样。

　　更何况一旁还有星空之神虎视眈眈，若是抽调出这么多半神与精锐士兵，到时候星空之神突然发起全面进攻怎么办？

　　这是要亡族灭种啊！

　　而也就在大河文明的高层因为此事焦头烂额，头发都快愁白了的时候，大河清洁工总部，大河狱卒总部，大河守门人总部传来了最新消息。

　　“万神殿碎片现世了！”

　　“五十二年前，清洁工总部在追查一宗陈年失踪案的时候，于某个文明战场中发现了谜岩人留下来的一组超维跳跃坐标，我们在通过三十年的破译后，终于掌握了这组跳跃坐标，不过等我们跳跃过去之后，就发现谜岩人已经与另外一个强大的高级文明展开了大决战，原因是为了一颗神秘的星球。我们无法前往那颗星球，但是根据种种线索来分析，就只有一种可能！那就是万神殿碎片就在那颗星球之上。”

　　大河的清洁工和守门人总部显然是把发现超维跳跃坐标的功劳占为己有了。

　　不过那并不重要，重要的是，当初慕少安，老四，辛西娅他们故意留下来的那个稍稍篡改了的超维跳跃坐标，在此时此刻终于发挥了应该有的作用。

　　“天赐良机啊！我大河文明，自今日起彻底脱离谜岩人的奴役控制，未来的命运，要我们自己来掌握！执行天字1191计划！”

　　一名满头白发的老者仰天怒吼！


第348章 时间之痕

　　黑暗，冰冷，死寂。

　　一切充满未知。

　　这就是地下世界。

　　慕少安一行八人再次进入此地，没有受到任何攻击，在他们感知范围之内，不见任何生命的痕迹，包括那头蝠龙巢穴中曾经出现过的几十只小蝠龙。

　　“咔嚓！”

　　慕少安忽然将一根散落在地上的骨头踩断，那骨头立刻呈现粉末状，像是风化了无数年。

　　“时间的痕迹？”他嘀咕了一声，又在一块巨石前蹲下来，小心翼翼的从上面刮掉一层黑色的粉末，然后喊道：

　　“唐宁，来看看。”

　　唐宁就走过来，小心的接过那黑色粉末，伸出舌头舔了舔，回味了一下，便沉声道：“是一种藤蔓类的植物，有毒，毒素与蝠龙体内的毒素物质相同，不过，早已经枯萎并且腐烂得魂儿都没有了。以我的经验来判断的话，大概是三千年到五千年之间。”

　　听着唐宁侃侃而谈，众人都没有怀疑什么，因为唐宁的另外一个身份可是狩魔猎人，曾经跟随白狼杰洛特系统的学习过，所以论调查追踪，没有比她更在行的了。

　　此时唐宁就接着道：“三天前我们击杀那头蝠龙的时候，没有搜索蝠龙的巢穴，但那个时候巢穴里绝对有不少于二十只小蝠龙，另外这座巨大的巢穴应该是有非常强大的防御的，其中一种防御就是这种藤蔓类的毒物，可是仅仅三天过去，这里却好像荒废了五千年一样，所以我有理由相信这里曾经施展过时间禁术。”

　　禁术两个字，让众人再次把目光望向老四，禁忌魔法可不止名字吓人，而是实实在在的很吓人，因为往往都是威力巨大，骇人听闻，匪夷所思。即便是在天神技之中，也是非常有名的，最简单的例子，正面对决的话，一个一星级半神秒秒钟就能干掉一个SSS级魔法师，但如果给这个魔法师充足的准备时间，还有法师塔作为凭仗的话，那么绝对能干掉一个三星级半神。

　　这里面禁忌魔法会起到非常巨大的作用的。

　　顺便一提，曾经大河文明仅有的三个低阶天神里的灭，就是一个女法师。

　　“看我作什么，做好战斗准备吧，希望我们遇到的不是半神法师。”老四没好气地道，她还没有完全掌握时间禁术呢，说实话，她可最头疼遇到这样类型的敌人，时间啊，命运啊什么的，简直讨厌。

　　接下来唐宁在前面带路，虽然拥有时间禁术的半神法师是所有人都不想遇到的，可是除非他们打算立刻离开这地下世界，否则无论如何都避免不了，既然如此，还不如直接杀上去用最简单的方法来解决问题。

　　穿过蝠龙那巨大的巢穴，一行人向前足足又走出上百公里，这时候四周总算是有了一些生机，哪怕是黑暗里的生机，这地下世界其实是生长着非常多的植物的。

　　“小心些，那时间禁术的威力范围有直径一百多公里的样子，初步估计，可以达到一秒万年，所有人看看你们的剩余寿元，若是没有足够强大的防御力，或者寿元低于十万年的，接下来战斗的时候尽量不要往前冲。”老四此时就沉声提醒道。

　　幸好他们一行全都是半神，寿元都超过10万年，而且最主要的是，寿元这东西可以用宇宙法则/神力来献祭获得，所以还不太担心什么。

　　随着越走越远，这地下世界仍旧没有尽头的样子，没见到那半神法师的痕迹，唐宁也跟丢了，因为这地下世界的生机格外繁茂，植物，动物，昆虫，非常之多，好像单独形成了一种生态，不过暂时没有半神级霸主的出现。

　　整整一日之后，慕少安他们这一队人估摸着已经走出上万里了，可是依旧没有找到所谓的半神法师，连半神级的野兽都没有一个。

　　终于，在走过一处地下山峰的边缘的时候，唐宁忽然开口道：

　　“等等，我闻到了那头蝠龙留下的气息！这里应该是它的领地边缘，另外，我闻到了火山爆发的味道，在前方大约六百多公里之外。”

　　“没错，我也感应到了魔法印记的气息，所有人做好战斗准备！”

　　老四也沉声道。

　　接下来众人全部收敛气息，开始朝着前方奔去，这一路上就格外不同了，越靠近那座火山，生机的波动就越小，植物开始渐渐消失，到最后就是一片荒芜，等到慕少安他们奔上一座山峰的顶端，果然就看到一座岩浆盆地，不是火山，而是被人为的力量给切削出一个直径三十公里的圆形盆地。

　　盆地之中全都是沸腾炙热的岩浆，可在那岩浆之上，却是一座黑漆漆的法师塔。

　　“亚瑟？”

　　慕少安突然开口道。

　　“什么？”

　　众人都愣住，乌龟更是惊喜地问道：“亚瑟难道没有死，他被囚禁在这里吗？”

　　“不，这个法师塔里的法师就是亚瑟！不过他并没有在这里。”

　　慕少安沉声道，这却是他方才脑海中闪过的安德十六的记忆，安德十六见过亚瑟，不过安德十六早已死了几百万年，死在了万神殿碎片撞入黑岩星的时候，现在它的尸体还在地洞里封印着呢，所以——他很希望这是幻觉，但只怕并不是。

　　“走！离开这里。”

　　慕少安转身离去，其他人虽然疑惑重重，却也没有在此刻询问，他们一行人就再次退回蝠龙的领地范围。

　　“老慕，到底怎么回事？”乌龟就皱眉道。

　　“如果我所料不差的话，亚瑟是谜岩人的奸细。”慕少安叹了口气道。

　　“怎么可能？”一时间，连老四都愣住了。

　　“这时间对不上吧，我和亚瑟是同时代的杀毒猎人，如果他是奸细，但那根本不可能的啊。”乌龟震惊无比。

　　“是啊，老慕，你确定没胡说，当初你们这些人的底细，老太婆可都是查得一清二楚的。更何况这时间也对不上啊。”老四就严肃道，这个事情的确很严重。

　　慕少安就咧咧嘴，仔细的梳理了一下线索，这才道：“这个无名星球所在的宇宙和大河文明所在的宇宙不在一个维度上，而地球所在的宇宙更是如此。所以会出现时间弯曲的现象，但不是天上一日，地上一年那种时间弯曲，而是无规则的相对弯曲。”

　　“换句话说，我们觉得我们在这里才过去了不到一个月，可在大河，没准已经是五六十年过去了，但事情就有趣在这里，如果我们再次跳跃回大河，我们在大河所在的宇宙里过了一个月，那么这里就可能又是几百年过去了，明白吗？当然我也不明白。”

　　“所以我只想告诉你们的是，我之前融合的那个蓝色球体的天神技，其实是蝠龙一族的老族长的核心记忆，它在几百万年前见到过亚瑟，而那个时候，万神殿碎片还没有出现在这里，那个亚瑟正在这颗星球做客，是以谜岩人的身份，想必大家也知道，谜岩人和我们五辑人在外表上是有些相似的。”

　　“然后，万神殿碎片出现，蝠龙的老族长死在那个地洞之中，你们都看见过他的尸体，至于亚瑟，他没死，他弄清楚了万神殿碎片，并且想方设法的跳跃回去，但不知道为什么，他没有跳跃回谜岩一族，而是掉进了地球所在的那个低级宇宙，并且成为了《阿拉丁神灯》里的一个NPC，还记得和阿拉丁争夺神灯的那个魔法师吗？如果我所料不差，那就是亚瑟。”

　　“那个时候的亚瑟身受重伤，那是一定的，他目睹了万神殿碎片的出世，并且拼命挣脱出来，就算他的实力再强，也扛不住那种反噬，所以他只能以人类的身份生活在地球。并且在地球上成为了一个杀毒猎人。”

　　“如果我说到这里你们还不信的话，那么我来问你，《阿拉丁神灯》世界里为什么会有那个超维跳跃坐标？谁放进去的，而过去无数年来，不知多少杀毒猎人进入过那个《阿拉丁神灯》世界，为什么单独亚瑟进入之后，就恰巧的收听到了超维坐标，然后就被灭口？这是巧合吗？不客气的说，那种被加密了的超维坐标，你们觉得谁能收听得到？”

　　说到此处，慕少安就望向老四，“你给我调一下在地球的时候，所有进入《阿拉丁神灯》世界执行任务的杀毒猎人名单，或者更简单一点，把亚瑟在地球时的所有档案提出来。”

　　老四曾经是分支系统，很多档案就在她的脑海里，所以没有犹豫什么，就开口道：“亚瑟，生于公元704年，于公元798年进入混沌基地，成为混沌基地第三纪元的杀毒小兵，初期表现平平，在进阶D级后转职为魔法师学徒，在进阶B级时第一次进入《阿拉丁神灯》世界执行杀毒任务，后来加入第三战区，曾在《阿拉丁神灯》世界先后执行过239次任务，在最后一次前往《阿拉丁神灯》这个文明战场执行任务时失踪。”

　　“这好像并不能说明什么，而且别忘了那头蝠龙巢穴内是谁施展的时间禁术，如果那是亚瑟，岂不是早就发现了我们？”乌龟此时就疑问道。

　　“我说了，我也不能确定，因为这件事还有很多疑点，但大家至少得承认一点，谜岩人留下的超维坐标，的确就藏在《阿拉丁神灯》世界里的，而亚瑟也的确是在这个世界中失踪的，最后我可以说句诛心的话，当初泰山后裔氏族刚刚并入大河文明，几乎所有的高层领袖都在率领军团去域外战场，给自己的族群争取立足之地，你乌龟，你卡拉克，你唐宁，还有大帝，萧无妄他们所有高层领袖，都是在这么做的吧，你们谁有多余的时间去一个文明世界战场啊？”

　　“需知，大河文明向来都是有域外战场和文明战场这两个类型的，你乌龟这几百年来不都在域外战场厮杀吗，你什么时候去过文明战场？所以亚瑟他作为高层一员，为什么不去率领族人去厮杀，而去了一个根本用不着他去的文明世界战场？还有，他留下的那两个字是什么意思？分和走，就凭这两个字，你敢说亚瑟就什么都不知道吗？”


第349章 大号带小号

　　“我还是不信！不是不信老慕你的野兽直觉，也不是不信你所说的什么记忆，而是我作为一个布局者，你所说的一切没有确凿的证据来证明，毕竟亚瑟不是别人，他是我们的战友，是同伴，是兄弟，我们并肩作战了数千年，经历过无数生死鏖战，你现在随随便便就说什么他是谜岩人的内奸，于情于理，我都不信！”

　　乌龟摇头，说的非常郑重。

　　“没错，老慕，我也这样认为，或许我们可以再谨慎一些。”卡拉克也开口道。

　　“那现在就只有一个办法了，去那个法师塔，如果法师塔里的主人还在，就说明老慕你的猜测是错的，如果主人不在，那么你的猜测或许就是对的。”

　　老四此时也开口道。

　　慕少安有些头疼，想了想就道：“那个法师塔很危险，就不必去尝试了，亚瑟是否是谜岩人内奸这件事情我们搁置争议，暂时不去管，当务之急，是我们要在最短时间弄到更多的具现化天神技，所以，我决定了，绕开那座法师塔，我们去其他区域。”

　　听到慕少安这么说，乌龟也就点点头，确实，眼下不是讨论研究这件事的时候。

　　可就当众人准备绕路，猛然间，一直在附近制高点警戒放哨的张澜忽然开口道：“有人来了，距离一百五十公里左右，就是我们这个方向，要么对方已经锁定了我们，要么就是直奔法师塔去的。”

　　这一惊真是非同小可，不过慕少安几人冲上制高点却什么也看不到，在这个地下世界里，对于精神力的压制更严重，慕少安也只能感应3500米的区域，也只有张澜这样的狙击手才会点满夜视与超级远视天赋，可以凭借肉眼看出一二百公里之外。

　　“来的多少人，什么身份？”

　　老四就沉声问道。

　　“很多，怕不下有几百人吧，而且还有大型机械单位，似乎是谜岩人的R-19型重装蜘蛛，一共8台，对方行进速度很快，我们只有不到一分钟的撤退时间。”张澜平静的回答道。

　　“R-19？不行，我们不是对手，先撤！”

　　老四这回直接下令了，显然对那个什么R-19型重装蜘蛛非常了解，而其他人里面，却只有慕少安没听过。

　　他们八个人撤退的很快，一口气绕开那个法师塔的范围，遁出五百多公里之外，然后他们就终于确定了，那几百名谜岩人并没有发现他们，而是径直去了法师塔，这足以说明一点，那个法师塔的确是与谜岩人有关。

　　黑暗中，乌龟痛苦的摇了摇头，虽然现在还没有直接的证据表明亚瑟就是谜岩人，但那么多的巧合不可能无视。

　　“接下来怎么办？谜岩人显然是早已经知道这处地下世界，要不了多久，他们就会派出重兵将整个地下世界统统占据，最后那块万神殿碎片就一定会落到谜岩人手中，而我们，只会变成被踩死的虫子。”

　　老四转头看向慕少安问道。

　　“那就先干翻他们！把地下世界的消息传出去，让四臂人也知道，至于其他的，我顾不得了。”慕少安想都不想就恶狠狠道。

　　“就凭我们七个人，怕是不行吧，老慕你怕是不知道什么是R-19型重装蜘蛛，那是代表着谜岩人最高水平的天神科技。”乌龟此时就皱眉道。

　　“是的，光是那18台R-19重装蜘蛛，我们就不是对手，根据大河文明刺探来的军事情报分析，这种R-19重型蜘蛛是根据万界星空之中排名第97的超星空凶兽莫寒蜘蛛为原型打造的，里面有三种文明核心，巨兽文明核心，机械文明核心，神魔文明核心，换句话说，就是这R-19会拥有三种体系的进攻与防御，整体战斗力堪比五星级半神，无论是近战，远程，空战，太空战，那都是无比强悍的，理论上来讲，我们七个人能侥幸干掉那头蝠龙，但绝对干不掉一台R-19。”

　　老四此时也就叹道。

　　“未必！”

　　慕少安却冷声道：“现在我们立刻兵分两路，你们前往地洞入口处，制造一波混乱，声势越大越好，务必将四臂人的注意力给吸引过来，而这什么R-19，就统统交给我好了。”

　　“你自己？”老四扬起眉毛，不太相信，而其他人，就更不信了。

　　看了众人一眼，慕少安就叹了口气，“诸位，你们不会真的以为我把你们组成一个小队，带你们来这个无名星球是给我慕某人壮胆来了吧？你们不会真的以为在这地下世界里你们的隐匿气息的能力会强大到不被那个法师塔给发现吧？所以你们想错了，我带你们来就是大号带小号的，话虽然难听了些，可这就是事实。现在，向后转，起步跑！”

　　如此说着，慕少安已经用最快速度组装出一台裁决巨神炮，顺便摸出来16枚由他自己制作的超魔合金炮弹。

　　什么R-19，什么重装蜘蛛，没用的，如果真的是超星空凶兽莫寒蜘蛛来了，慕少安保证他掉头就跑，可现在他是真不怕的。

　　难道不知道他已经很克制了吗？

　　大号带小号何止是很累啊。

　　为了营造出处处危机的感觉，他一路都在装傻，就是为了激发众人的危机意识。

　　难道他真的会被一些普通的半神级野兽给追得吱吱大叫？

　　否则的话，就算单独面对那头蝠龙，他说不定打得会更轻松一些。

　　可惜现实就这么残酷，谜岩人竟然早就知道地下世界的存在，根本不给他扮猪吃老虎的机会。

　　不过这样也好，不然窝窝囊囊的，到处藏拙的拙劣表演，他自己都很烦恼啊。

　　老四，乌龟等人很震惊，慕少安能够理解他们此刻的心情，应该是何等的卧槽，何等的酸爽，但没时间了。

　　用几秒钟的时间调校了裁决巨神的炮口，慕少安直接开火，巨大的爆音一瞬间让整个地下世界都沸腾了，近在咫尺的老四，乌龟等人就觉得脑袋里一片空白。

　　慕少安自己也没逃过，因为他忘记了这地下世界虽然无比巨大，高度有上千米，可毕竟比不得地表空间的，所以当那一发超魔合金炮弹出膛的一瞬间，天塌了。

　　不过在这一瞬间，慕少安却突然福至心灵，想到了一个极好的点子，立刻把炮口一抬，对准那法师塔上方的岩石层，不顾一切的就把剩余的15发超魔合金炮弹给打出去。

　　还有什么比这更能引来四臂人注意的方法呢。

　　老子的智商果然是一等一的。


第350章 不可收拾

　　如果是普通的炮弹，不不不，就是哪怕让那什么R-19重装蜘蛛全力开火，怕也无法在短时间内把足足15公里厚的岩石层给轰开，因为那不科学。

　　但是有一种物质却可以做到，那就是超魔合金，这玩意不是依靠物理攻击的，而是依靠超级恐怖的吞噬溶解腐蚀来搞破坏的。

　　总之就算是这地下世界的岩石层非常坚硬，也别想硬扛下去。

　　唯一的结局就是直接被腐蚀出一个巨大的天坑。

　　所以慕少安从不担心，在一口气将那16发超魔合金炮弹打出去后的一瞬间，他就快速的把裁决巨神炮给拆解回来，然后一脚一个，一手一个，把所有人都给打醒，这个时候不用分兵了，也不用考虑什么R-19重装蜘蛛了，就一个字，逃吧。

　　至于接下来会怎样，谁在乎啊。

　　而就在慕少安他们一行不顾一切的往地下世界的深处逃窜的时候，那处法师塔上方的岩石层真的瓦解了，崩塌了，然后引发更大规模的崩塌，那不是几百公里，而是几千公里的岩石层崩塌，无数巨石像流星一样轰隆隆的砸下来，灭世般的气势，尤其是以那座法师塔为中心的地方尤其严重。

　　在这样的天灾面前，重装蜘蛛又怎样？半神又怎样？说砸你个满头大包，就一定是大包！

　　所以短短十几秒钟之后，一道浩然磅礴恐怖的魔法气息就像一百座火山那般喷发出来，超级魔法防御阵。

　　这魔法防御阵的威力是如此巨大，以至于那爆发的气息都是直冲云霄，在星球外太空都能感应得一清二楚。

　　在这样恐怖的防御之下，什么天降巨石之类都不在话下。

　　可是这样的气息却是把老四，乌龟，卡拉克，张澜，唐宁，姜不辣全都给吓出一身白毛汗来。

　　开特么的什么宇宙玩笑啊？

　　这是半神级的魔法阵吗？

　　这是他们这些蝼蚁能够触摸到的力量门槛吗？

　　枉他们之前还想着去强攻那座法师塔，感情是他们太过弱小，又因为某种不知道的原因，才让他们逃过一劫。

　　这特么至少都是低阶天神布置的啊。

　　而这个低阶天神，绝对不是蝠龙那个样子的，因为性质完全不一样的。

　　可是此时此刻，在这颗无名星球之上，愤怒恐惧惊喜的，却大有人在。

　　谜岩人都快气哭了，是谁干的？他们层层布置，好不容易占据先机，眼看着就要弄到万神殿碎片，大功告成的时候，特么的一颗大卫星就放出来了。

　　这还怎么隐瞒啊？

　　而战场之上的四臂人却是喜出望外，喜极而泣，无数四臂人疯了一样的舍弃战场上的对手，朝着那道恐怖的魔法阵所在的位置冲去，谜岩人拼命拦截也没用。

　　是没有意义了，四臂人已经知道这颗星球之下还另有乾坤！

　　这个时候不去争夺，还等什么？一块万神殿的碎片，就意味着可以有一百名半神进入万神殿，然后百分百会有一百名低阶天神出现，这对一个高级文明来讲，意义何其重要啊。

　　要知道这是真正的低阶天神，而不是那种五星级半神假冒的伪低阶天神（比如那头蝠龙）。

　　四臂人疯狂的进攻，谜岩人疯狂的防守。

　　攻守之间，战场上的烈度和规模就坐了火箭一样噌噌噌的扩大增加。

　　十万人。

　　一百万人。

　　一千万人。

　　仅仅不到六七个小时的时间，围绕着那个巨大的天坑和天坑下的法师塔，四臂人和谜岩人已经先后投入了将近一个亿的兵力在疯狂厮杀。

　　之所以才这么点人，完全是因为双方的大本营都不在这个宇宙，所以需要通过超维坐标来跳跃。

　　但是随着时间逐渐的流逝，双方的援军开始不断的加入，整颗星球上都基本成了战场，无数原生的星球野兽霸主被击杀，无数的低级具现化天神技掉落，这简直就成了催化剂，让双方从士兵到高层都疯狂了。

　　这期间，四臂人不是没有想过在其他地方凿穿大地，但很遗憾，不可能，有一种力量从外部防御着，似乎是一种封印，这封印也只能从内向外打破。

　　所以这就纠结了。

　　四臂人只能集结重兵去抢夺法师塔为中心的天坑，谜岩人也只能寸步不让的防守着。

　　五亿。

　　十亿。

　　二十亿。

　　五十亿。

　　短短几日时间，双方在这里投入的兵力就达到了恐怖的五十亿，然后这个星球的战场基本就饱和了，因为投入的士兵都非常精锐，实力最低的都是SSS+，这样恐怖的单兵战力，足以覆盖整颗星球。

　　更何况还有空中战场，外太空战场，临近的行星级战场，最终这战争就不断扩大到附近的小半个星系，乃至整个星系，甚至连谜岩人的老家，四臂人的老家都燃起了战火。

　　战争嘛，当然是无所不用其极的。

　　而到了这个时候，四臂人和谜岩人找到了万神殿碎片的消息就再也藏不住了。

　　临近几个中级宇宙文明对此保持了关注。

　　一只架构之虫派来来军火商和病毒佣兵。

　　一只无限之虫派来了使者，表达了中立的意愿。

　　另外一个路过的天神友善的拜访了交战双方的最高领导人，他们在友好，欢乐，愉快的氛围下展开了交谈，并就某某事件表达了看法。

　　整个战争就这么被带歪了，那么这一场由于万神殿碎片引起的战争会否成为又一个紫鹰战争呢，不得而知，我们需要拭目以待。

　　但很显然，四臂人的那位高阶天神和谜岩人的那位高阶天神很清楚事情就不能失控，否则紫鹰战争的结局就在前面，那位老牌天神长歌可还死不瞑目呢。

　　他们开始约束战争的规模，可惜已经晚了，这场战争已经被两只虫子给盯上了，这可是万界星空中最臭名昭著的战争秃鹫。

　　来嘛，在这风起云涌的战场上，飓风少年已经登场，鲜血，死亡，嚎叫，怎么可能少得了大名鼎鼎的病毒军团？

　　局势不可逆转的混乱了，或者说当万神殿碎片出现的消息扩散开来的时候，一切都已经注定。

　　没有人知道始作俑者是谁？

　　也没有人去在乎，大河文明已经造反独立了，谜岩人虽然愤怒，却暂时无可奈何。

　　至于那星空之神，自然是响应它的老祖宗架构之虫的征召，准备去那一处更大的战场上分一杯羹。

　　血肉盛宴啊。


第351章 被造反了

　　血气弥漫，地面上铺满了粘稠的黑血。

　　一具庞大的怪兽尸体躺在地上，尚在无意识的抽搐，这怪兽全身遍布伤口，但最致命的伤口只有一处，位于头颅正中央，有一张十人餐桌那么大的凹坑陷下去。

　　就像是被一柄大锤一击毙命。

　　而在这怪兽尸体前，乌龟正喘着粗气单膝跪在那里，足足有十五吨重的塔盾支撑在地面，毫无疑问，方才他施展了巨力天神技，以12倍的力量疯狂爆发，将这头实力堪比三星半神的怪兽给直接轰杀。

　　“表现尚可！给你们30分钟的休整时间。”

　　慕少安懒洋洋的从战场外面走进来，他没有加入战斗，当他之前挑明了这是大号带小号的性质后，他就不打算出手了，一路上，就只凭乌龟，卡拉克，张澜，唐宁，姜不辣为主力，因为老四也不能出手，只能当奶妈，谁让他们这次是得罪死了谜岩一族呢，必须得低调行事。

　　如此一来，这一路上的战斗就很辛苦了。

　　到现在为止，他们已经一口气逃出十五万公里，一路上击杀了21头半神级猛兽，所获得的具现化天神技光团，慕少安一个都没有分配，都统统交给那轮红日吞噬了。

　　这倒不是他自己太霸道，自己吃肉，其他人连汤都喝不到，而是他们这一路来击杀的最强半神级猛兽，也就是三星级，掉落的天神技基本都是大路货，与其浪费时间浪费精力浪费宇宙法则，还不如选择更强的天神技。

　　比如方才这一战，面对这头防御力极高，而且相当狂暴的半神级猛兽，姜不辣基本就是打酱油的，张澜和唐宁稍微好点，但也做不到像从前那样强势输出秒杀。

　　整场战斗全靠着卡拉克的被动天赋龙鳞做主T，至于乌龟反倒成了主力输出，就他开启巨力天神技的120秒时间里，他一个人就打出了52%的恐怖伤害量。

　　相对比较，张澜的输出伤害总量不过20%，唐宁的伤害总量不过18%，姜不辣的伤害总量只有7%，很尴尬。

　　而这就是高级天神技的优势。

　　可惜这地下世界虽然广袤，但想找到类似蝠龙那样的伪低阶天神却是太难。

　　一天后，又一头三星半神级实力的猛兽嘶吼着倒下。

　　五天后，在一处山岗之上，慕少安面无表情的看着乌龟等人与三头沼泽巨怪厮杀，战况激烈，他丝毫没有出手的意思，但倒映在他眼帘之中的，却是另外一种厮杀画面，来自蝠龙安德十六世的记忆与他自己的体悟最终形成的虚拟预演。

　　在这种虚拟预演之中，慕少安独自一人面对三头平均实力相当于三星半神的沼泽巨怪，一次次的展开厮杀。

　　第一次他用了九分钟搞定。

　　第二次用了七分钟。

　　然后是五分钟。

　　到了此刻，乌龟他们五个人鏖战了近一个小时，终于开始掌控胜利的节奏的时候，慕少安已经可以做到最快一分三十秒就能解决战斗了。

　　下方战场上，卡拉克的血量已经清空了两次，得亏老四这个神级奶妈，各种大疗伤法术，各种增益魔法BUFF简直层出不穷，让这场惊险万分的战斗始终有惊无险。

　　甚至老四的那种二星级的疗伤天神技还始终没有动用呢！

　　所以慕少安也就更加没有出手的意思了。

　　完全无视老四，乌龟等人浓郁的怨念。

　　终于再又经过半个小时的厮杀，第一头沼泽巨怪被千辛万苦的击杀，然后等待已久的乌龟一声咆哮，开启了他的压箱底大招，巨力天神技。

　　顿时拥有了12倍力量的乌龟仿若化身战神，那面15吨重量的恐怖塔盾就旋风般卷起，这完全是低配版的锤哥。

　　只是几轮轰击，第二头沼泽巨怪的硕大脑袋就被砸成肉酱。

　　紧跟着第三头沼泽巨怪也在几十秒钟后被暴力轰杀！

　　战斗结束，乌龟对天怒吼了几秒钟，然后二话不说就怂了。

　　慕少安在一旁看得很喜感，但他什么也没说。

　　这些时日，安德十六世的记忆就像是融化的冰山，不断的解锁各种记忆秘辛还有蝠龙一族的强大战技。

　　这对于慕少安来讲就好像是有一座庞大的宝库彻底开启了。

　　他曾经获得过命运天神的传承和灭的传承，从她们两人手里获得了破法，命运，时间之痕这三大天神技。

　　奈何这三种天神技虽然威力强大，却不能轻易施展。

　　破法天神技施展出来，就是专业坑队友。

　　命运天神技施展出来，就会立刻惊动三大老牌天神集团。

　　至于灭的时间之痕，他还没有完全领悟呢。

　　所以只能说是远水解不了近渴。

　　但这一次他意外融合了安德十六世的精神烙印，这就很好了，要知道这种精神烙印乃是安德十六世留给蝠龙一族的，这家伙可是名正言顺，货真价实的低阶天神，亲自去过万神殿。

　　因此，这段时间以来，慕少安的收获何止是巨大啊！

　　“老慕，你这个大号也太坑了吧？你确定你不是在公报私仇？”

　　几分钟后，乌龟一拐一瘸的抓着三个具现化的天神技光团给慕少安扔上来，同时郁闷无比的抱怨道。

　　“嘿嘿！乌龟你终于忍不住了啊！”慕少安愉快的笑起来，“其实你们这些聪明人应该能看出些线索吧，而不是被抱怨给蒙蔽了双眼。”

　　“呸，我不服！”乌龟吐出一口带血的唾沫，然后一屁股坐在慕少安旁边的大石头上。

　　“我知道你是什么意思，不就是想告诉我们天神技不是万能的么，这些天我们倒是真的有所感悟，那种真正强大的，让我们都绝望的敌人其实就是最好的磨刀石！”

　　“这个道理我们很早就懂，不过越是这样浅显的道理，到了更高的层次就越容易忘却。所以我们不会抱怨这样艰苦的战斗，只是让老子不服的就是，你老慕什么时候算大号了？”

　　“如果你是大号，那老子怎么也算不上是小号！老子不服！”乌龟盯着慕少安，一字一顿的道。

　　“唔，所以你是想造我反？”慕少安的表情一下子变得很古怪。

　　“嘿嘿，不止是乌龟，还有我！老慕你这个大号总得让我们这些小号心服口服吧！”卡拉克猛地叫道。

　　“没错，既然是大号，那肯定得能做到以一敌众了，不然算哪门子大号？”老四在一旁阴恻恻的道。

　　再看其他人，卧槽，这帮家伙真的要造反啊！


第352章 献祭

　　慕少安捧腹大笑，然后看着老四，乌龟等人期待的目光，却只是伸了个懒腰。

　　“走吧，时间不早了，谜岩人肯定已经派出大量人手搜索这个地下世界了，我们现在与他们之间，差的就是时间啊，走了！”

　　造反？不存在的。

　　不去管老四，乌龟等人无比怨念的心情，慕少安转身就走，他当然知道这帮家伙想干什么，无非就是想探探底罢了，哪怕他们是关系很好的老友，甚至有过人生三大铁之类的友谊，但估计谁也不愿意被当成小号来培养吧？

　　何况是老四，乌龟这帮无比骄傲的家伙，这不是在挑战慕少安这个队长的威严，而是他们不想被当成小号。

　　尤其是老四，何其骄傲的人啊，所以他们想联手称称慕少安的斤两也就理所当然了。

　　可惜慕少安是不会给他们机会的，至少不是现在。

　　又三天后，慕少安他们一路不停的奔出近三万公里，连续击杀了五头半神级怪物。

　　然后不等大家的气喘匀了，慕少安就再次催促所有人继续上路。

　　这简直恨得众人咬牙切齿，不过众人虽然满腹牢骚，倒也不会真的非暴力不合作，只是吐槽抱怨毒舌激将不止。

　　可慕少安也铁了心充耳不闻，嘿嘿笑笑就带着筋疲力尽的众人满地图乱跑。

　　一天一天又一天，等将近两个月过后，他们这支小队已经是化身超级跑跑，估计已经是跑出上百万公里了。

　　连乌龟，卡拉克这样的壮汉都有些吃不消了，因为这样的超越极限的疯狂战斗太折磨人了。

　　甚至他们已经决定要给慕少安增加一个暴君疯狗的外号。

　　可也就是在这个时候，慕少安终于停了下来，神情严肃的道：“你们以为我是在带着你们玩跑跑卡丁车呢么？那你们就错了，因为我带你们玩的游戏叫做大家来找茬。”

　　“不用笑，我说过，我获得过那头蝠龙的记忆，在这个记忆里就恰好有关于地下世界的资料和地图，非常详细的那种，你们以为我是带着你们到处乱跑，实际上我们走过的每一个地方，击杀的大部分怪兽都是有缘故的，现在，欢迎各位加入万神殿迷宫碎片之旅。”

　　“而就在我们的脚下，这处看起来很平凡的山丘之下，埋着的就是蝠龙一族的祖坟，或者也可以说是一处被埋藏了三百八十二万年的巨龙之城！大家不必惊讶，万神殿碎片怎么可能是随随便便就能够获得的呢，而且作为万界星空之中最强大的天神制造机器的邀请函，不搞得高大上一些怎么能对得起观众？”

　　慕少安此时稍稍停顿了一下，就露出一抹奇怪的笑容，“可能你们还不知道，万神殿的碎片邀请函要想发生效果，首先需要的就是一轮献祭，所以实际上我们眼下所站立的这颗星球，其实是一共有大约十几层，每一层世界，都代表着一个星球和一个强大的种族文明的献祭。不过作为补偿，每一颗献祭的星球和每一个被献祭的种族都允许获得5个进入万神殿的名额，所以大概会有不少于100个的名额，献祭的效果越好，名额就越多。”

　　“而现在，诸位，我的老友们，你们可以做出决定，是否继续，还是选择放弃，这不是开玩笑，因为走了这一步，就没有退路了，如果你们选择放弃的话，我会每个人给你们额外奖励20个具现化的天神技光团，并且接下来你们将有机会活着离开这里，那么，谁想退出？”

　　慕少安这一次说的很严肃。

　　但结果却是不出所料的，没有人选择退出，能够进入万神殿，成为真正的低阶天神，谁都不会放过这个机会的。

　　“好吧，那我们就只能继续前进了。”慕少安此时就抬头瞅了瞅漆黑的上方，嘴角飞快的划过一抹暴虐之色，他融合了安德十六世的记忆，对于万神殿碎片的秘辛可以说比谜岩人和四臂人的那两位高阶天神知道的还要多。

　　这并不矛盾，那两位高阶天神只不过是进入万神殿而已，可安德十六世的祖先却是瓦雷利亚巨龙，其所服侍的可是万神殿的守卫，树神一族。

　　也正因为这一点，那安德十六世在知道自己的族群成了献祭的一部分后，固然暴怒愤恨，可却没有因此失去了理智，毕竟这一轮献祭只是收割了一半左右族人的性命，但这同样也是一个机会，所以安德十六世很是布置了一番的。

　　甚至慕少安都怀疑，那位谜岩人的亚瑟老兄当日之所以能够从这颗星球上逃出去，也是安德十六世在帮忙，不然没法解释安德十六世凭什么会留下这般布置。

　　反正这厮的智商看起来比慕少安还要厉害很多倍，倘若不是安德十六世因为某种不可名状的反噬最终导致它不得不死在那座地洞之中，慕少安都不知道后续会怎样？

　　此时，他就取出来一大堆猛兽的头骨，却都是过去几个月来，他领着老四，乌龟等人击杀掉的半神级猛兽，足足有数百头之多，之前他都是把这些猛兽的头骨藏起来，现在却是派的上用场的时候了。

　　因为安德十六世留下的密码残片，就藏在这些活着的猛兽之中。

　　想要进入第三层地下世界，想要拿到那块万神殿碎片，就必须按照安德十六世的布置来。

　　慕少安敢打赌，从整个万界星空的角度来看，夺取这块万神殿碎片的难度绝对是第一的。

　　很快，当他在这处看上去很平常的山丘上摆下212头猛兽头骨，接着又取出212个具现化天神技光团，一一注入。

　　话说这也是慕少安之前独占了所有具现化天神技光团的原因，非不如此，根本无法开启安德十六世的布置。

　　此时，这212个光团忽然在某种力量的作用下融合在一起，212头猛兽头骨竟然融化为漆黑的液体，直接渗透入山丘之下，仅仅几秒钟之后，大地微微震动了一下，接着又开始震动，最后这震动就好像是18级的大地震，开天辟地一样的恐怖。

　　慕少安他们这个时候早就在老四的悬浮术之下升到天空，然后他们就看到了一条足足有上千公里长的巨大裂缝快速裂开，甚至，头顶上方也传来了剧烈的震荡。

　　“糟糕，第一层世界的岩石层防御坍塌了，快进去。”

　　慕少安喊了一声，就率先冲下裂缝，若是第一层地下世界坍塌，只要想想那足足十五公里厚的地壳岩石，就知道有多可怕了。

　　那个安德十六世真狠。


第353章 超阶九星天神技

　　“冲！”

　　慕少安等众人率先冲进地下的那条巨大裂缝，在无尽烟尘中，一座庞大的城市在眼前逐渐浮现，这应该就是蝠龙一族真正的老家，一座巨大的龙城，只要进入那里，就等于进入第三层地下世界。

　　不过这第三层地下世界却是比第二层地下世界更加高大广阔，而且似乎还有阳光照耀，大地上绿草青青，真是诡异。

　　“老慕，情况有些不对。”

　　乌龟大喊道。

　　“我感应到了未知的空间魔法和时间魔法的波动。”老四也察觉出不妥。

　　但慕少安根本没停，只是狂吼，“加速，快加速，别犹豫，你们要相信我！”

　　转眼之间，他们八个人就如同七团火球划过几百公里的长空，直接降落到那座废弃的龙城城墙上。

　　而几乎就在同时，一道水波一样的能量潮汐就从天边卷起，所过之处，一切物体包括山岚，大河，乃至整个天地都烟消云散，只剩下黑漆漆的黑洞。

　　“不好！我们上当了，这是有大神通的人在固化历史！老慕！”

　　乌龟大吼道，所有人都面色大变，因为谁都清楚，也知道固化历史是在意味着什么。

　　“别紧张，相信我，这不是固化历史，这是超阶九星级的天神技——无限！”慕少安沉声道。

　　“什么？无限？无限之虫吗？”所有人简直疯了，如果是那条无限之虫亲自抵达，那他们还有什么好果子吃？

　　“没有，就是无限之虫，当年那三条虫子爬进了万神殿，从万神殿之中获得了三大天神技，五星级无限，五星级梦魇，五星级架构，这是三种最顶级的天神技，和命运，时间都是同一个层次的，如今十几亿年过去，那三条虫子把这三个五星级天神技一路升级到九星级，如今不过是它们小试牛刀罢了，万神殿碎片只是一个诱饵，安德十六世已经成了三条虫子的门下走狗，它们真正的意图就是放长线，钓大鱼，但大鱼不是我们大河文明，而是谜岩文明与四臂文明！”慕少安快速道。

　　“你怎么知道的？”

　　“我当然不知道，但辛西娅知道，这就是她一直保持沉睡的原因，不要尝试抗拒，辛西娅会很快把我们救醒的。”慕少安喊完这句话，来自天边的那条能量潮汐就已经无声无息的漫过他们的身体，在这一瞬间，一切都不存在了，只剩下黑洞。

　　而几乎是在几秒钟后，这恐怖的能量潮汐同时漫过整个星球上正在激战的几十亿四臂人精锐和谜岩人精锐，不知多少半神和低阶天神中招。

　　甚至这一道能量潮汐还在几十秒后一股脑儿的横扫了大半个星系，再次吞噬了几百亿谜岩人大军和四臂人大军。

　　等到那个谜岩人的高阶天神尤里和那个四臂人高阶天神察觉到这一切，早就晚了，双方几百亿大军统统消失，只剩下一个巨大的黑洞和一条让他们暴跳如雷的信息。

　　“想——了解生命的真正意义吗？想——真正的活着吗？”

　　超阶九星级天神技，这在整个万界星空之中也没有多少，真正拥有的，不会超过一百名天神。

　　可实际上，能够拥有六星级天神技的天神，已经算是高阶天神了，所以二话不说，那上一刻还在厮杀敌视的两大天神立刻选择联手，因为他们都知道，被无限之虫盯上是什么结果，只不过因为以往三大老牌天神巨阙，寒武，钩吻的威慑，三条虫子都很安静，谁能想到会突然发难。

　　或许，三条虫子是想要挑战一下万界星空的金字塔构成了。

　　……

　　好像是忘记了什么，很重要。

　　或许只是一场梦？

　　从柔软舒适的大床上爬起来，叶思文惯性的穿衣洗漱，最后看着镜子里的那张年轻的面孔，有点小帅。

　　外面响起老妈招呼吃饭的声音，叶思文却一点也不饿。

　　沉默着吃完早餐，沉默的背上书包，说一声爸妈再见，叶思文就走出家门，然后他就看到一个黑衣女子，看不清年纪和相貌，但似曾相识。

　　可当叶思文再去仔细看的时候，哪里有什么黑衣女子，四周车水马龙，都是熟悉的景象。

　　这一天都是恍惚，原本一切感兴趣的事情都变得乏味了，他也不知道发生了什么，只是脑海里总是不自主的冒出那个黑衣女子。

　　夜晚，躺在床上，叶思文忽然觉得旁边有人，还未来得及行动，就听见一声，“小四，醒来。”

　　一根手指抵住眉心，有无数道暖流快速流淌而过，很舒服，可仅仅几秒钟之后，一切就天翻地覆，无数记忆闸门轰然打开。

　　“辛西娅，真的是你！天啊，我感觉我做了无数荒诞不经的梦，太不真实了。”

　　老四跳起来，抱住穿着黑衣的辛西娅，几秒钟后她才坏笑着离开，“快告诉我发生了什么，其他人呢？我的实力好像被禁锢住了。”

　　“除了慕少安，其他人我都找到了，但鉴于他们的精神力太弱，所以我最早唤醒了你，另外，我们所有人都在那个超阶九星级天神技之内，很复杂，一时半刻解释不清楚。”

　　辛西娅淡淡道。

　　“那老慕去了什么地方？”

　　“不知道，他和我们不在一个世界，不过他不会有危险，因为他的钝化精神力可以很好的保护他，更何况，他是故意的，所以我们暂时不用管他。”辛西娅摇头，依旧神色平静。

　　老四看着她良久，忽然迟疑道：“你——你对你自己做了什么？”

　　“没什么，只是做回老本行而已，很抱歉，小四，我瞒住了你。”辛西娅微微一笑，“这是我自己的主意，与慕少安无关，其实之前我在地球所在的那个低级宇宙的时候，我就在想，如果我们的之所以存在的意义就是不停的战斗，那么我该怎样最大化发挥我的作用。你看，论战斗力，我远远不如你们，论布局谋划能力，老太婆，老大她们比我更胜一筹，所以我又能做什么呢？”

　　“如果慕少安愿意和我一起固化在历史中，那当然很美，但事实上那不可能，就他的性格，怎么可能愿意把棘手的问题统统交给后来人？所以他会想着怎样才能一劳永逸的解决问题，可那只是一厢情愿，万界星空之中，一个又一个的文明就如同流星，转瞬即逝，包括我们自己的文明也一样，所以我们就只剩下两个结局，第一，不停的战斗，不停的前进；第二，我们死了。”

　　“好了，不说这些，说说那个超阶九星级的天神技——无限吧，这个天神技的性质经过我的分析，有三重核心，第一重核心叫做超维提取，也就是说，如果我看上了一个美女，但是她已经死了几千年了，怎么办？没关系，施展无限天神技，就能将那段历史从提取出来，然后各种姿势，各种征服，这个过程同样可以用于任何事物上，包括文明掠夺，这也是为什么那三条虫子会被称之为病毒之源的原因。”

　　“然后是第二重核心，叫做数据能量化，也可以简称数据化，怎么说呢，就是，如果我打不过你，那就把你的智商拉低到与我相同的层次，最后再利用我最擅长的各种卑鄙手段来击败你，这基本上就是病毒入侵的核心原理，正面对抗不是对手，但我有数据化，我熟知历史，你奈我何？”

　　“最后是第三重核心，那就是超维入侵，也可以叫做神话入侵现实，游戏入侵现实，魔法入侵现实，末日之死亡游戏，多维宇宙末日在线等等，简而言之，就是通过无限天神技，将两个或很多个原本互不相干的宇宙通过超维入侵的方式，汇合在一起，什么丧尸大战吸血鬼，秦琼战法爷，机械对抗魔法等等。”

　　“所以这就是最恐怖的天神技了，通过这个天神技，把谜岩人的现实世界，四臂人的现实世界，还有超过一千多个低级文明，中级文明统统绑定在一起，连我们的大河文明也没能逃过。后果是什么，你应该能猜到。”

　　“怎么会这么严重，那个无限天神技真的如此恐怖吗？”

　　老四简直目瞪口呆，这手笔也太大了吧。

　　“这是那三条虫子不知谋划了几千万年甚至上亿年的阴谋布局，我猜应该不止无限虫子释放了这无限天神技，应该还有梦魇虫子释放了最高级的梦魇天神技，架构虫子释放了最高级的架构天神技，三大虫子联手，包括它们手下13个高阶天神，最终才盘活了这样一盘大局。”

　　“当然了，无限，梦魇，架构这三大超阶九星天神技不是控制了那一千多个文明种族的现实世界，而是给这所有的文明种族都被动的创建了一条超维入侵的通道，所以我想此时此刻，以谜岩人，四臂人为首的高级文明应该已经放下一切恩怨，开始迅速联手，包括我们的大河文明，以及其他所有文明，都加入了这个反病毒联盟，这是必须的，但我却很不看好。”

　　辛西娅就叹了口气。

　　老四也沉默了，她同样猜到了辛西娅所担忧的。

　　没错，反病毒联盟就算是成立了又如何，不过是一个超大号的混沌基地罢了。

　　这件事，这盘布局了上亿年的棋局最可怕的地方就在于，所有反病毒联盟的文明种族都已经被迫的加入了病毒给他们准备的，精心打造的战场。

　　也就是无限战场，梦魇战场，架构系统战场。

　　这是三条病毒老虫子最擅长的地方。

　　怎么赢？


第354章 山海经

　　长亭，古道，孤单单的一个旅人，这情景并不算特别，但如果这人背上背负着一口巨大的石棺的话，那就不能不说奇异了。

　　慕少安没觉得自己有多么特别，他只是在前行，不在乎终点是哪里，起点又是哪里。

　　因为这注定是一场没有终点的跋涉。

　　唯一有些不一样的就是，他并没有麻木，悲伤，忧郁。

　　他挺冷静的，尽管在他背后的石棺里放置的是他的兄弟老友的“尸体”。

　　老四，乌龟，卡拉克，张澜，唐宁，还有姜不辣，他们每个人的“尸体”都被特殊的魔法寒冰覆盖着，又经过特殊的符文封印，放入一层木棺，最后统一放在这具两米宽，两米高，三米长的巨大石棺中。

　　唯独少了辛西娅。

　　夕阳西下，古道更加荒凉了，连只野兽都没有。

　　“嘭”的一声，将巨大的石棺放下，慕少安架起篝火，很认真的烧开一锅水，灌进一个简陋的水葫芦里，然后摸出两个土豆模样的块茎植物，扔进火堆里烧烤起来。

　　这或许是无尽旅途中唯一的乐趣。

　　仔细的将每一点食物咀嚼干净，慕少安就取出两根毛衣针一样的木棍，实际上这就是毛衣针，然后认真的盯着如火的夕阳，看着那落日一点点的坠落在山的那边，天空在一瞬间变成玫瑰蓝色，而这时候他整个就好像是炸了毛的刺猬，弓步弯身，如临大敌。

　　但实际上什么也没有发生，至少表面是如此。

　　很快，深蓝色的天幕上有一颗星辰浮现，越来越大，越来越亮。

　　突然，慕少安跳跃而起，从那古道上一跃就好像是百万光年，手中的两根毛衣针飞快的冲着那星辰挑去，仅仅是电光火石的一刹那间，他已经重新跃回到地面，唯独他手中的毛衣针上挑着一根淡金色的，雾一样的丝线。

　　这一刻，慕少安就好像化身为大师级裁缝，以超乎寻常的速度将这一根丝线编织成了一个小小的物件。

　　等到那丝线消失，这物件也完成了，却是一个只有五厘米高的牛头人玩偶，很蠢，很笨，甚至除了慕少安自己就没有人能认得。

　　然后这个时候，慕少安才肃然郑重的取出一本不知用什么材料制作而成的书，打开后，小心翼翼的将那牛头人玩偶缝制在第七页上，接着，他将一滴血滴落在上面，一瞬间，那牛头人竟是活了一样咆哮起来，巨大的身体甚至差一点挣脱那书页之中。

　　不过慕少安面无表情，只是一指一弹，这牛头人就缩了回去，最终变成那书页上的图画，以及文字。

　　上面用古老的篆字写着，“东又三百里，有山名曰观止，山上有牛头之人，性狂暴，喜杀戮，牛角可入药，皮可为甲胄。”

　　仔细观摩了一番，慕少安就合上了这本书，而这书的封面上，赫然写着——《山海经》三个大字。

　　当然，这个山海经与那个山海经都不一样，因为这本山海经的里面每一页图画，都代表着一个文明世界的USB端口，只要打开，就能进入这个文明世界。

　　迄今为止，慕少安已经收集了七个文明世界的输入端口，只要他愿意，他随时可以跳进去。

　　不过他不会这么做，因为他的任务是在这条古道上不断的行进着，背着老四，乌龟他们的“尸体”，等待着他们的重新归来。

　　至于这条古道，就是无限之虫释放的无限天神技的边缘通道。

　　这么说有点诡异，但实际上很简单，因为无限天神技的性质也很简单，就类似于五丁开山的故事，把在不同宇宙，不同维度的世界用一条大道给强行连接起来，让不同的文明天球交汇，互相厮杀，病毒阵营就可以熟练的搞事情了。

　　而在无限天神技笼罩下，所有当时都在厮杀的谜岩人和四臂人精锐都会被强制性的固化历史，就是身体死了，灵魂变成NPC的意思。

　　这是一个充满恶趣味的行为。

　　所以现在就变成了，老四，乌龟等人的灵魂成了固化历史里的剧情NPC，然后他们的身体则被慕少安给保存下来。

　　至于慕少安，则是因为某种不可说的原因，刚好逗留在这个兔子都不拉屎的地方。

　　每日背负着石棺不停的行走，若是遇到有某个文明世界靠近，他立刻就勾出来一缕命运枷锁，将其封印到命运之书中，当然这本书他改名叫做《山海经》。

　　至于他为什么能够与昏睡的辛西娅进行沟通，完全是因为夫妻同心，可惜这其实是糊弄人的借口。

　　真正的原因是，他觉醒了五星级的命运天神技。

　　完全没预兆，只是在那轮红日吞噬了大约58个具现化天神技光团的时候，突兀的就觉醒了。

　　慕少安自己也很懵逼。

　　因为按照命运天神的说法，命运天神技一旦觉醒，就会立刻惊动三大老牌天神，所以他必须要去万神殿之中觉醒才行，因为那个时候他即便是打不过也可以逃得掉了。

　　谁能想到因为那轮红日的缘故，命运天神技竟然提前了。

　　这很烦恼。

　　不过既来之，则安之，慕少安也没有发愁，因为五星级的命运天神技在他看来简直是神了。

　　如果说破法天神技是坑爹，坑爷爷，坑敌人的最佳神技，那么命运天神技就是大慈大悲的观世音菩萨。

　　不需要任何消耗，就可以看到任何与自己有关的人或事物的命运枷锁线。

　　也正是借助这条命运枷锁线，慕少安与辛西娅在睡梦中七夕相会了，感觉非常棒，前所未有的舒坦。

　　同样的，也正是因为这觉醒的命运天神技，慕少安才发现了病毒留下的庞大布局，可惜那个时候逃离已经没意义了。

　　所以在和辛西娅商量之后，最终由辛西娅谋划，不如将计就计。

　　因为如果不出预料的话，那三条虫子释放的超阶九星级天神技应该可以替他的命运天神技进行遮挡，是的，遮挡。

　　毕竟在正常情况下，在正常的万界星空里，一旦命运天神技觉醒，就根本无法避开那三大老牌天神的感应，如此一来，他还怎么发展啊？这不是见光就死吗？

　　现在好了，有了无限，梦魇，架构这三大超阶九星级天神技的遮掩，慕少安反而就可以放心大胆的培养发育命运天神技了。

　　需知，当初的命运天神，哪怕是吞了树神一族的至宝深蓝之星，也不过是将命运天神技提升到七星级，然后去搞事结果被那三大老牌天神一顿胖揍给整死了。

　　所以，慕少安真的是需要一个可以广积粮，高筑墙，缓称王的机会。

　　至于病毒阵营的那三条老虫子，绝对是年度最佳接盘侠。


第355章 七寸

　　大河，泰山星。

　　泰山后裔氏族驻地。

　　慕小夜从一个绝密的房间里走出来，手上小心翼翼的捧着一个奇异的器皿。

　　当她打开房门，周围立刻有20名强大的毁灭者充当护卫，通过一条长长的甬道，最后来到一座大厅之中，这里坐着五个人。

　　慕小夜对这五个人分别施礼。

　　“姥姥。”

　　“大姨。”

　　“六姨。”

　　“小姨。”

　　“猫姨。”

　　“大帝叔叔。”

　　所以这坐着的分别就是混沌基地曾经的主系统老太婆，第三战区分支系统的老大，第六战区的小六，克莱儿，机械小猫和大帝了。

　　这也是目前泰山后裔氏族能够出现在前台的一部分高层。

　　“这里就是你父亲留下的最后一瓶天神之血吗？”小六率先开口问道。

　　“是的，六姨，过去六十年来，我们已经培养出了60万名强大的毁灭者，至于这最后的一瓶天神之血，大概还可以培养出20万名强大的毁灭者，但他们要想成型的话，却还需要50年。”慕小夜很恭敬的回答道。

　　“有点时不我待啊！谁能想到局势竟然在一夜之间恶化至此？”

　　老大叹息道，其他人也都是神情苦涩。

　　是的，原本大河文明还以为能够借助谜岩人与四臂人大打出手的时候造反独立呢，最初的确很不错，谜岩人抽调不出力量来折腾。

　　可是谁能想到在接下来的几个月时间里，整个事件就好像做了过山车一样，变化得如此之快，让老太婆这等存在都瞠目结舌，完全懵逼了。

　　三大病毒之虫联手，竟是以万神殿碎片为诱饵，把谜岩人和四臂人给当成了棋盘上的棋子，一口气就囊括了十八个宇宙，1398个文明种族，统统成了人家的盘中餐。

　　所以这个时候什么造反啊，什么独立啊，都是过往云烟了，所有文明种族都仿佛被押解上了刑场，哪怕那位天神尤里和天神博罗已经迅速联手构筑了一个前所未有的反病毒联盟，哪怕大河文明也被迅速接纳其中。

　　但效果很渺然。

　　因为这是那三大病毒虫子谋划了一亿年的结果，是一共18个高阶天神联手，又施展了三个超阶九星级天神技的后果。

　　或许身在天神技之中的慕少安等人感触不是那么深，可是在这十八个宇宙的现实世界里，这就真的是黑云压城，灭顶之灾了。

　　无限，梦魇，架构，三大超阶九星级天神技一出，十八个宇宙就可以互通有无，换而言之，就是这十八个宇宙会挤压在一起了。

　　这造成的后果绝对不是强制拆迁那样。

　　也不是你的邻居忽然变成隔壁老王，而是各种复杂的力场干扰到现实。

　　超维世界会崩溃，文明战场会破裂。

　　举个最简单的例子，穿越异世界将不再是幻想，也许你一回家，就会发现在卧室里发现一个穿越历史或异世界的虫洞。

　　就问谁会不贪婪，于是你家仓库连着大唐，我家超市在大汉，我家工厂在大明，我有异世界的超级机器，我有未来世界的基因进化液，我知道未来怎么走，我知道明天的股票是什么，我能回到过去，我能前往未来。

　　这样的情形，根本不是任何掌权者能够控制的。

　　事实上，就在这短短的半个月时间里，整个反病毒联盟的1398个文明种族中，已经有217个低级文明种族，就是类似地球那种的文明已经完全破灭，不是变成了丧尸之地，就是成了鬼魂的乐园，然后在千疮百孔的情况下被病毒一波吞噬掉。

　　最后留下的就是空白的黑洞。

　　而就算是大河文明这样的马上就可以进阶高级文明的种族，也是苦不堪言，焦头烂额。

　　原本这个宇宙的域外战场防御防火墙已经被轰开，没有什么能够扛得住三大超阶九星级天神技的轰击，所有无数的空间节点，无数的穿越节点，无数的空间塌陷区就如雨后春笋般疯了一样地冒出来。

　　到现在为止，大河文明的混沌总部已经压不住老祖宗的棺材板子了，大河的主体文明已经是坚壁清野，放弃了大多数的分支文明，因为已经没有余力去管辖了，几千万年来，大河文明第一次遭遇到这么恐怖的灭族危机。

　　所以在这种情况下，老太婆，老大等人也就都返回了泰山星，包括一些很老很老的老怪物们，放在平时，这些老怪物每一个站出来那都是惊天动地的，可现在，就有些脆弱了。

　　最简单的，像是那些已经固化了历史的人物，如盘古女娲，三皇五帝，汉武唐宗，老子三清，猴子杨戬，正常情况下，因为有自己的文明在传播，他们在固化历史中都将拥有着无以匹敌的战斗力。

　　可是如果泰山后裔这个文明的现实主体完蛋了，那么这些历史也将因此完蛋了，飞灰湮灭或许不至于，但那后果不比飞灰湮灭更好。

　　这就是病毒的新策略，曾经它们是专攻历史文明战场，试图让现实中的文明后裔忘记，但现在它们来了一招黑虎掏心，以三大超阶九星天神技的威力，一口气就打中你的命门，所以就问你服不服吧？

　　一旦没有了现实为基础，赵子龙一身是胆又如何？

　　没人知道了。

　　所以这一次连天神尤里，与天神博罗，都傻眼了，或许他们两个可以带领一部分族人逃走，但那后果会更惨，因为三大病毒虫子那边的高阶天神更多，哪怕是尤里与博罗舍弃全部的族人，也逃不开病毒天神的狙杀。

　　这是死局，或许唯一的办法就是集中全部的力量，集中一千多个文明种族的力量，只守卫最核心的一部分文明。

　　这是唯一的出路，可惜，这效果不太好。

　　因为这就好像是面对天灾，我必须放弃我自己的文明，放弃我自己的祖宗，去守护你的文明，你的祖宗一样，可能吗？

　　凭什么啊？

　　若是同出一源也就罢了。

　　像是大河文明下属的很多分支文明，毕竟同根同源。

　　可是在如今，大河人与谜岩人，四臂人，压根从基因代码上就不一样，怎么守护？

　　这一次，病毒是真的打在了所有文明种族的七寸上了。


第356章 不在三界外

　　“这是一场没有希望的战争，我们唯一能做的就是坚守，等待，等待那最后一线不可能存在的希望。”

　　坐在最上首的老太婆沉声道，其余人都默默听着。

　　“指望大河混沌总部已经没有意义，大河的主体文明已经在七天前选择了封锁闭关，以128颗五级资源星，4颗6级资源星为核心，打造了一个新的乌龟壳。所有分支文明里面，只要拥有SS级以上实力的人都可以申请前往，但这就意味着彻底放弃本文明，我们泰山后裔在所有的分支子文明之中算不上强大，但我很欣慰，当绝望来临，黑夜将至，我们仍然可以团结在一起。”

　　“现在我宣布重组泰山文明混沌基地，下辖文明战场和现实战场两大战区，在文明战场中，将由老二，老五为负责调度的核心系统，初步确定以洪荒封神榜，西游记及其它神话衍生世界为第一防线，防线总指挥赵公明，副指挥申公豹，以及诸多已经固化历史，但可以苏醒的老一代杀毒猎人为主干，其余类似的文明战场允许放弃。”

　　“然后以春秋战国，秦汉，隋唐，宋明为第二道防线，防线总指挥曹操，副指挥刘伯温，以及诸多已经固化历史，但可以苏醒的上一代杀毒猎人为主干，某些类似的文明战场允许放弃。”

　　“接着是第三条防线，以一百部最经典电影，一百部最经典的游戏，一百部最经典的诗歌，一百部最经典的小说，一百部最经典的电视剧为主，防线总指挥福尔摩斯，副总指挥灰太狼。”

　　“最后是第四条防线，以数学，物理，化学，生物学，电子机械等学科组成，防线总指挥爱因斯坦，副指挥——”

　　“以上这就是文明战场，我们不惜一切代价也要守住的四条防线，因为这是我们泰山文明的核心根基，不过，最残酷的战场并非在文明战场之中，而是在现实战场，所以将由我亲自坐镇，统领所有杀毒猎人，士兵和普通人，构筑最后的防线，我们无意进攻，能防守多久算多久。”

　　所有人都没有再说话，什么也都不用说了。

　　“报告，泰山星上又出现了12处空间通道，根据我们估计，已经有三个低级宇宙与我们的现实世界接壤，这造成了我们这颗星球上的宇宙法则浓度开始降低，不过好处是，我们可以去掠夺。低级宇宙之中同样也有很多好东西。”

　　“不能轻举妄动，出现一处空间通道，就立刻封印一处，如今情况特殊，不能贪图小利，另外出动所有杀毒猎人，日夜不停巡逻，有任何投机倒把者，严惩不贷！”

　　老太婆沉声道，在无限，梦魇，架构这三大天神技的作用下，最先出现在所有人面前的，不是危机，而是机遇，更是醉卧美人膝，醒掌天下权的黄金大道，所以一般人都扛不住这种诱惑，但这才是最危险的。

　　你以为通过空间通道跑到古代拿回几箱子古董来赚钱是好事，但损害的却是文明战场。

　　总之，此时贪利一分，过后就会损失百倍，千倍。

　　“我们要不要去反病毒联盟去尝试找一下老慕他们？”

　　此时大帝就斟酌着道，“我觉得，他们也应该在那三大天神技封锁之中。”

　　“不用，他们若还活着，自会返回，若死了，或被困住，那也没办法，不要妄想其他了，如今我们就只信一条路，等待，坚守。”老太婆摇头道。

　　……

　　漫漫古道上，慕少安还是老样子，背负着那口巨大的石棺朝着前方行去，而每隔一日或数日，他总是可以用命运天神技捕获一条命运枷锁。

　　这命运枷锁一头链接着慕少安自己，一头链接着某个世界的生灵。

　　这个过程很有趣，因为通过这命运枷锁，慕少安不但随时随地的可以进入这个生灵所在的世界，也能轻而易举的了解到这个生灵的过去和未来，从出生到死亡，包括这生灵所知道的和不知道的。

　　一切都在慕少安自己的掌握之中。

　　甚至只要他愿意，那么以这个生灵的命运枷锁为主线，还可以像大树一样，辐射到这个生灵的父母，妻子，儿女后代身上，形成分支命运枷锁。

　　若是更强大一些，就可以无限复制，像病毒一样蔓延，最终这生灵所在的整个世界都将成为慕少安手中密密麻麻的命运枷锁森林。

　　整个世界都处于慕少安的一念之间。

　　到了这个程度，就达到了命运天神技的第二个层次，若能继续成长强大下去，就会形成非常恐怖的命运漩涡，将数百，数千个世界缠绕在一起，不管是谁，哪怕是高阶天神陷入其中，也会被轻易绞杀！

　　当然，慕少安距离掌握命运漩涡还差得太远了，而且他必须得感谢病毒阵营的掩护，不然他还想搞命？做梦去吧。

　　又是一天的黄昏，慕少安停下来，看着落日余晖，却没有感应到有某个世界在接近，对此他也不惊讶，因为即便是病毒虫子的三大天神技也不可能在短时间内就可以搞定一切，这注定会是一个漫长的过程。

　　只是突然，慕少安抬起头，就见到前方那荒芜的古道上走过来一个人影，很彷徨，很疑惑很小心翼翼的那种。

　　但这不是大河人，而是一个低级宇宙里碰巧钻出来的幸运儿。

　　嗯，没错，就是幸运儿。

　　无限，梦魇，架构这三大天神技固然厉害，可也并不是没有漏洞，所以慕少安才能走在这条被遗忘的边缘古道上。

　　但同样的，十几个宇宙，上千个中高级文明种族，以及更多的蛮荒蒙昧种族，总会有幸运儿碰巧钻进这里来。

　　此时，那个幸运儿就发现了慕少安，还有他面前的篝火与食物。

　　“呜呼，呜呼！”

　　这家伙就兴奋大叫着冲过来，这还真是蛮有意思的。

　　原始人吗？有点像，不过倒是挺强壮的，慕少安饶有兴致的看着这家伙冲上来，然后在篝火前三米外像是被无形的屏障所阻挡，只能张牙舞爪，嗷嗷叫唤。

　　慕少安轻轻一指这野人的额头，一丝命运枷锁就飞了出来，眨眼间，他就已经了解到这野人的过去与——他并没有未来，因为他在古道之中。

　　“不在三界外，跳出五行中。哥们儿，恭喜你了呀！”

　　慕少安笑眯眯的说着，心中一个有趣的想法就这么冒出来了。


第357章 孤魂野鬼

　　“传说中，有一个顶天立地的英雄叫孙悟空，他为了追求自由与光明，与邪恶的大魔头展开了七七四百九十年的鏖战——”

　　火堆旁，慕少安一边随口胡说八道着，一边快速的编织出一个丑陋的猴子人偶，这技术虽然不怎么样，却是用最精纯的命运枷锁编织而成的。

　　至于之前那个张牙舞爪的野人，却是昏迷在一旁，这个幸运儿的幸运也只能截止至此了。

　　编织好猴子人偶，慕少安在那野人额头上一点，就将这野人过去的命运枷锁线给抽离出来，至此，他就不但没有了未来，也没有了过去。

　　只剩下现在。

　　不过这也就是在这条古道之中，借助无限，梦魇，架构这三大超阶九星级天神技的溢出威力才能做到的，慕少安还没有这么神奇。

　　因为这条古道之中，没有过去，没有未来，不存在时间与空间，看似日出日落，那都是慕少安自己通过命运天神技才能看到的，否则若这野人离开他的视线范围，保证看到的就是虚无。

　　“收！”

　　将那猴子人偶放在那野人胸口上，慕少安一声低喝，那野人竟是快速缩小和不断变化，最终真的化为一只刚出生不久的小猴子。

　　这就是时间+命运的效果，而不是魔术。

　　“所以现在，你就有了未来。”

　　慕少安平静地说道，然后不知从何处抓出来一团白光，笼罩在小猴子身上，转眼间，一颗伪补天石就出现了。

　　他当然不是在恶搞，更不是想给孙猴子弄个兄弟，他只是在做一个实验。

　　病毒阵营这一次来势汹汹，无论是谜岩一族，还是四臂人文明，怕是都没有什么好果子吃，可那和他没关系，他要守护住的就是泰山后裔文明即可。

　　甚至到了关键时刻，牺牲大河文明，也无所谓，反正那三只病毒老虫子无论如何都找不到大河人的祖坟的，只要祖坟不被挖开，就算损失再惨，早晚有一日大河文明还会野火烧不尽，春风吹又生。

　　唯独不能后退一步的，只是和他自己切身相关的文明，这就需要早做准备了。

　　可以预见，若病毒来袭，它们第一批盯上的就是洪荒系列，其中又会以西游记为重灾区。

　　怎么办？那只猴子都快被玩坏了。

　　哪怕有杀毒猎人守卫，但哪里有千日防贼的道理，更何况只要锄头挥的快，没有墙角挖不倒啊。

　　或许他搞的这颗伪补天石并不能解决所有问题，但总能让那些蟊贼碰个头破血流。

　　毕竟，这颗伪的补天石内的“猴子”并没有过去，也就是说，理论上这个猴子钻出去，效果堪比六耳猕猴。

　　不过这个假猴子并不会干扰任何剧情，它只负责在真正的孙猴子出世前五百年到出世前一个月的这段时间以假乱真，可以把任何想打歪主意的蟊贼都给引入歧途。

　　除非蟊贼太聪明，那慕少安也就无可奈何了。

　　反正这只是一个实验。

　　就当慕少安忙碌完这一切，准备开始享用自己的晚餐的时候，他忽然惊咦了一声，抬头看去，就见黑漆漆的夜空中，有一颗火球一样的流星轰然划过，在一瞬间的璀璨之后，就消失无踪了。

　　这让慕少安的好心情一下子坏到了极点，因为他知道，已经有一个文明战场，而且还应该是很重要的文明战场被病毒攻破并吞噬摧毁了。

　　这速度和效率可有点快。

　　突然，慕少安伸出手，闭上眼睛，好像在触摸什么一样，足足几分钟之后，他将手收回来，再摊开，就见到一片灰烬在掌心里，灰烬中间，大概有针尖那么大的焦黄区域，这就是文明战场被摧毁后的残渣。

　　想了想，慕少安就又随手一抓，一个光团出现，很快变成一个盛满泥土的花盆，他小心翼翼的将这灰烬残渣种在花盆里，又一招手，引来一汪泉水浇灌在上面。

　　这花盆和泥土，泉水都是用宇宙法则/神力具现的，所以效果非常好，至少，慕少安已经能够感应到那灰烬残渣之中散佚出的微弱气息。

　　这是一个创世神。

　　嗯，就类似于低级文明崇拜的神祇一样，什么奥丁，宙斯，东皇太一等等，差不多吧。

　　在那个低级文明的文明战场世界里，这样的神祇是无所不能，掌控天地的，可惜了，被病毒灭了现实基础，这些文明战场世界也就烟消云散，但这个叫耕之神的创世神凭借少量的神力/宇宙法则，居然躲过了这一场浩劫，可惜他的世界没有了，此刻比孤魂野鬼还要凄惨。

　　慕少安现在救了他，倒不是想替他报仇，也不是出于怜悯，而是想种出一颗文明种子。

　　这理论上是可以的，因为不管这个耕之神在那个被灭掉的文明种族中是否真实存在，但他的确是耕族认可的创世神，这就对了。

　　所以只要把这个孤魂野鬼种成一颗文明种子，就等于一个地球人写了一本小说一样，成为了地球文明的一块砖石。

　　何乐而不为呢。

　　“咦？不对，这厮很奇怪啊！”

　　慕少安的表情忽然变化了一下，随后他想了想，就施展命运天神技，将一缕命运枷锁抽取出来。

　　“我去咧，这竟然还是一个谜岩人制造出来的种族，谜岩人可是走的唯物路线啊，居然也会搞这一套，不对，科学实验，基因物种，嗯，神性研究。”

　　通过那命运枷锁，慕少安脑海中就迅速闪过无数图画碎片，将其拼凑起来，倒也能猜个七七八八。

　　几分钟之后，他就长出一口气，冷笑道：“谜岩人倒是聪明，竟然提前布下了这样奇特的防火墙，也真是厉害了。”

　　真相很简单，谜岩人通过他们在唯物领域上极高的造诣，就用各种强大生命体制造出来一个个的新生命，就类似什么狮虎兽，驴猪人等等，这些通过基因组合出来的新生命体都被投放到单独的星球上，然后观察他们产生智慧，产生文明，最后居然连病毒都无法分辨了。

　　几亿年来，谜岩人怕是至少成功制造出了几万个低级，中级文明，这些文明如今就成了谜岩人阻挡病毒的防线。

　　“等等，四臂人，你大爷哦，四臂人也是谜岩人制造出来的？”

　　慕少安忽然目瞪口呆，这，确定不是巧合吗？


第358章 迷雾王子复仇记

　　慕少安不太敢相信心里突然冒出来的那个念头，可这真的是让他如鲠在喉。

　　要知道从某种意义上来讲，三只病毒老虫子现在做的事情对他是极度利好的，尤其对于他发育完善命运天神技是有着巨大的好处的，他只需要沿着这条古道一路走下去即可。

　　可如果这是局中局的局中局，那么就不好玩了。

　　当然他也可能是杞人忧天，但万一这真的不是巧合呢？

　　“不行，我得做点什么。”

　　慕少安低声咕哝道，但他并没有立刻行动，而是把那两根毛衣针合并在一起，往前方的虚空一甩，顿时就变成了一支鱼竿，鱼竿的一头，一条无形的命运枷锁就无限延长出去。

　　这命运枷锁，却是他之前分别从辛西娅，老四，乌龟，卡拉克，张澜，唐宁，姜不辣他们七个人身上抽离出来的，作用只有一个，可以在那三大天神技影响范围内迅速定位并找到他们。

　　现在慕少安要找的是姜不辣。

　　大约几十秒之后，那支命运鱼竿突然绷紧，随后慕少安直接将这鱼竿封入石棺之内，跟着他整个人如微光一样，就沿着这条命运枷锁消失了。

　　姜不辣的身体留在石棺之内，而他的灵魂却是被固化成了一个剧情NPC，之前的时候慕少安分别查找过他们，结果发现辛西娅已经唤醒老四，并且找到NPC乌龟，NPC卡拉克，NPC唐宁。

　　但张澜和姜不辣却是在另外一个不同的文明战场世界，这个文明战场叫做——《迷雾王子复仇记》。

　　这是在谜岩人文明中非常著名的一个文明经典，性质和地球人熟知的《基督山伯爵》差不多，但在谜岩人的文明里，这个真的是人所众知，毕竟迷雾，就是谜岩人最初的图腾崇拜，有迷雾之神，身份和人类的盘古女娲一个层次，谜岩人也同样自称为迷雾子孙。

　　所以可想而知，这个《迷雾王子复仇记》在迷雾人的文明战场中是何等重要，其最高难度已经是相当于高阶天神，毕竟谜岩人已经是高级文明了，自然有这个能力。

　　只不过三大病毒虫子联手施展出无限，梦魇，架构三大超阶九星天神技，直接就把谜岩人的混沌防火墙给打爆了，最终让这个高级文明战场变得千疮百孔，于是乎，张澜和姜不辣在被固化历史的一瞬间，就以被动穿越者的身份成为了《迷雾王子复仇记》世界里的剧情NPC。

　　这个过程还是很吊诡的。

　　此时慕少安沿着姜不辣的命运枷锁迅速锁定了这个《迷雾王子复仇记》的文明战场，然后顺着那些还未来得及修复的大窟窿，直截了当就穿越了进来。

　　不得不说那无限，梦魇，架构三种天神技当真是为病毒量身打造的。

　　“咳咳！”

　　一阵压抑的咳嗽声在漆黑的房间里响起，一种苦涩的药味弥漫着。

　　慕少安的身影无声无息的出现在房间中，然后看向这风格迥异的房间布置，看上去应该是一个蛮富裕的家庭，虽然所有的布置他都不认得，可智慧生命的天性却不会错，这一点不管是地球人，大河人，还是谜岩人，都差不多。

　　都是追求温暖和光明，所以家具和装饰品都是亮晶晶的并且非常精致。

　　直到最后，慕少安的目光才落到那张看上去就很舒服的大床上，一个谜岩人少年正沉睡着，他生着病，很孱弱，哪怕在睡梦之中，脸上的表情都很痛苦。

　　这就是“灵魂穿越”过来的姜不辣了，现在看来谜岩人的杀毒猎人还没有找到他，或者是穿越者太多了，根本顾不过来。

　　通过命运枷锁，慕少安很容易的就知道了姜不辣现在的身体是一个979岁的少年，嗯，谜岩人必须得满1200岁才算成年呢，他的名字音译叫特仑，意思是纯白色的奶，生于一个富裕的小贵族家庭。

　　但值得一提的是谜岩人在现实世界里执行的是唯物文明，所以没有什么贵族，王族，表面上也不允许存在阶级划分，一切都以法律为准则。

　　至于为什么会在这样的体制下出现《迷雾王子复仇记》这样的著作，其实慕少安也不知道为啥，或许是谜岩人的脑洞真的很大吧。

　　慕少安在心里不着调的评价着，同时也一目十行的浏览着特仑这小家伙在过去979年的时间里经历的一切，好家伙，谜岩人15年怀胎，15年哺乳，30岁之后进入幼儿园，50岁之后进入小学，100岁初中，150岁高中，200岁大学，300岁获得学士学位，400岁再拿下一个学士学位，500岁拿到第三个学士学位，600岁拿到第四个学士学位，700岁开始进入少年军执行一百年的兵役，800岁回来后重新学习，900岁拿到毕业证书，但还需要学习各种技能，一直到1200岁成年。

　　于是慕少安简直疯了，这不愧是高级文明。

　　他尝试着学习一下特仑在幼儿园的题目，结果发现这很可能是地球人高中的难度。

　　这很恐怖，因为这意味着随便一个谜岩人拿出来，都比地球上的科学家还要凶猛。

　　而同样的，这会导致就算是病毒，也别想在这样高难度的世界里搞事情。

　　说句不好听的话，如果不是三大病毒虫子用无限，梦魇，架构天神技轰开了这个文明战场的壁垒，强如慕少安也钻不进来，更不可能搞事情了。

　　“咦，等等，我好像忘记了点什么？”

　　慕少安皱眉，他已经被特仑记忆里的那些晦涩的知识给搞得头昏脑涨了，最后，他才忽然意识到，我凑，不好，他居然不知道《迷雾王子复仇记》的所有剧情。

　　特仑/姜不辣现在的记忆全都是身为一个剧情NPC的记忆，他是这个故事的一部分，但他根本不知道剧情是怎么展开的。

　　至于慕少安，他也不知道，或许辛西娅会知道，毕竟她专门研究过谜岩人的文明史。

　　这可怎么办？

　　难不成他要去找病毒来问一问吗？或者去找其他穿越者来询问？

　　“吱呀。”一声，房门被轻轻打开了，而慕少安已经迅速隐藏起来，走进来的是一个谜岩人女子，似乎是特仑/姜不辣的母亲，看她忧心忡忡的样子，显然是过来察看自己儿子的病情的。

　　有那么一瞬间，慕少安都想施展命运天神技，从这位谜岩人女子身上抽离出一缕命运枷锁，特仑/姜不辣因为是穿越者，所以暂时没有未来，可这位谜岩人女子却一定是有着未来的，肯定能够从侧面了解到《迷雾王子复仇记》这个故事的大概。

　　但最后他还是忍住了。

　　原因很简单，他害怕仓促行事，然后露出马脚被谜岩人的杀毒猎人给逮住。

　　那就尴尬了。


第359章 五个穿越者

　　房间内，那位夫人坐在床前默默垂泪，伤心欲绝，看来特仑/姜不辣的病情已经到了膏肓的程度了。

　　慕少安就静静的看着，心中念头百转。

　　足足半个小时之后，那位夫人才轻轻离开，连脚步声都没有，其实力竟然是S级。

　　但这一点都不夸张，这是谜岩人文明中最重要的一个文明战场，最高难度为高阶天神，所以随便一个普通人就拥有S级的实力，这是符合宇宙法则的，事实上慕少安都觉得有点弱了，因为在泰山后裔文明里，《封神榜》，《西游记》，《三国》的世界里，最低的武力早就给限定在S级了。

　　此时当那位夫人的气息远去之后，慕少安才如幽灵般来到病床前，开始察看特仑/姜不辣的病情，这家伙即将成年，所以实力也有A级，可这么强壮的身体，那不应该得病啊，这不太符合逻辑。

　　触手之间，这特仑/姜不辣的身体的情况就在慕少安脑海中浮现，包括谜岩人的身体结构。

　　“奇怪，这不是身体上的病症，而是——这家伙偷偷学了黑魔法？”

　　慕少安讶然，难怪呢，就这个世界的科技来讲，其实已经相当于大河文明了，什么样的疑难杂症搞不定？但这小子以唯物文明的身体去搞唯心文明的魔法，这当然会吃点亏了。

　　当然这不是说唯物文明的身体就不能掌握魔法，而是唯物文明强化身体的方式通常都是从细胞基因层面上来进行的，在生命还是胚胎受精·卵的时候，就已经给修正加强为新新新人类了。

　　力量更强，速度更快，耐力更大，也更加聪明，寿命更是恐怖等等。

　　用最简单的话来讲，唯物文明的人是从一出生就站立在人生的巅峰，一出生就注定会拥有S级的实力，然后基本到此为止，除非科技再次进步。

　　但唯心文明的人就做不到了，他们一出生只能是进化到什么程度，就是什么程度，爹妈是S级，儿女顶天了D级，需要通过各种功法，各种途径最终成长上来。

　　所以想想就知道，这两种文明是多么互相排斥了。

　　眼下，如果特仑/姜不辣偷学的是更高级的黑魔法，那么他肯定没事，甚至会相得益彰。

　　但很不好意思，他偷学的是低劣的黑魔法，这是什么，这是开了历史的倒车啊，你的身体明明具备轻轻一跃就完美进阶S级的潜力，只需要你1200岁成年即可，结果偷学什么黑魔法啊。

　　所以身体崩溃了，从基因细胞层面崩溃了，从唯心文明的角度来讲就是走火入魔了。

　　难怪那位夫人愁眉苦脸，因为这是丑闻啊，若这样也就罢了，偏偏特仑/姜不辣这厮为了学习黑魔法，还献祭了一个无辜路人。

　　这个事情若是爆发出来，以这个时候的法律，他百分百会被砍头的。

　　慕少安自己也觉得很棘手，事情怎么会这样？

　　更要命的是，他还不知道这个世界的剧情主线呢，另外他还要调查一些不能说的事情。

　　“唔，这事情还是有些不太对，这家伙的记忆里可没有他从哪里弄来的黑魔法，毕竟谜岩人是无比憎恶那些东西的，平时社会里怎么会弄到黑魔法技能书？”

　　慕少安皱起眉头，想了想，他就一指点在特仑/姜不辣的眉心，不一片刻，就又抽出一丝命运枷锁，这一次却是很艰难，足足用了五分钟，他才完成了命运枷锁的连接，中途差点有几次失败。

　　这让慕少安的脸色格外难看，因为命运天神技目前才五星级，也不是无所不能的，普通人的命运枷锁他一抽一个准，但若是有些戏份的龙套就会艰难一些，碰上一些重要的角色，就更艰难了，若是猪脚的话，百分百会失败的，因为不可抽取，也就是俗话说的有大气运加身。

　　除此之外，还有另外一种情况，目标是普通人，但若是他来历神秘，那么也轻易无法抽取。

　　但姜不辣怎么算来历神秘呢，除非——

　　“我靠，多重穿越，我就说嘛，事情怎么会如此诡谲？”

　　当慕少安一目了然这条命运枷锁的过去之后，他就什么都明白了。

　　特仑这个倒霉的谜岩人少年，他的身体之中竟然住进了五个穿越者，麻蛋，这简直是恐怖啊。

　　特仑自己的灵魂已经粉碎，只剩下一点执念。

　　然后现在主导他的这具身体的是第一个穿越者，可以叫他为特仑/维尔利亚。这是一个从某个低级唯心文明穿越过来的魔法学徒，可怜的家伙，根本不知道谜岩人的文明到底有多高，就贸贸然玩起了黑魔法，结果直接走火入魔了。

　　所以此刻这特仑/维尔利亚大概是快死了，也就是说，第二个穿越者即将登场，具体什么情况不知道，只知道他叫赵昊，孤儿，从小父母双亡，在孤儿院长大，后来凭借自己出色的天赋建立了一个庞大的商业帝国，眼看就要问鼎全球首富的位置，结果却被挚爱的女人所背叛，然后通过时光隧道进入了这个身体里当备胎。

　　这个故事简直令人潸然泪下啊。

　　可这没完，因为还有第三个穿越者在排队，这是某个文明里不入流的扑街写手，代号为特仑/吉奥，因为喝牛奶不小心把牛奶撒到了键盘上，结果触电身亡。

　　至于第四个排队的穿越者，当然是特仑/姜不辣了，可令慕少安惊悚的是，他不知道第五个排队的穿越者是谁。

　　这事情就不好玩了。

　　你能想象，特仑/某某一场大醉之后忽然发现自己穿越了。

　　或者在一场战斗后昏迷重伤，醒来之后忽然发现自己穿越了。

　　或者向心爱的女人告白结果惨被拒绝，心灰意冷之下忽然发现自己穿越了。

　　这前四个穿越者必然是要为第五个穿越者为王前驱的。

　　偏偏慕少安也拿这种排队的行为没有办法，除非杀了特仑的身体。

　　而且这只是姜不辣的情况，那么唐宁的情况如何，其他如乌龟，卡拉克等人又如何？

　　甚至老四，老四的精神力极其强大，可以在这种排队中抢到首发的位置，但这特么就是定时炸弹啊，鬼知道什么时候就会被长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上了。

　　危险，极度的危险。

　　“呃-呃-呃！”

　　病床上那个瘦弱的少年忽然发出奇怪的声音，却是那第一个穿越者，魔法师学徒特仑/维尔利亚终于因为走火入魔而死掉了。

　　但特仑的身体并没有死亡，因为还有第二个排队等待的孤儿型穿越者。

　　“我可怜的孩子，你怎么了？”

　　闻声而来的那位夫人冲进房间，把少年搂在怀中，在这一刻，特仑/赵昊感受到了从未有过的母亲的关怀，于是苏醒了，流出了激动的泪水。


第260章 故事和历史

　　慕少安决定稳妥行事，因为事情太复杂，以他的智商会被吊着打的。

　　所以最好的办法就是耐心的等待。

　　特仑/赵昊已经完全恢复了，真是神奇，似乎所有的病魔都随着前任的死去而烟消云散，甚至特仑/赵昊的身体也许是经过时光隧道的照射而变得更加强壮，更加敏锐，所以因此变得雄心壮志。（慕少安在阴暗的角落里撇嘴，傻货，你觉得你突然变得更强壮敏捷了，只是因为没穿越之前的你太弱鸡，特仑这具身体好歹也是A+级，被你这个孱弱的灵魂给拖累到B+级你还沾沾自喜了？对得起良心吗？）

　　特仑/赵昊的适应力很强，不强才怪了，特仑原本的身体智商足足有320，精通68种宇宙语言，是基因学学士，机械物理学学士，超维动力学学士，仿生学学士，高中毕业的时候就能自己组装出一架暗金战斗机，大学毕业的时候就掌握并开发了混沌代码。

　　倘若不是无限，梦魇，架构三大天神技的轰击，哪里轮得到这些渣渣们穿越。

　　所以特仑/赵昊此刻正因为他的过目不忘的记忆力而沾沾自喜，并且通过自制一把吉他，以一首栀子花开，惊艳了他的女神级表妹。

　　好吧，这一点慕少安没法嘲讽，谜岩人在艺术上的确是稍稍落后，而且在厨艺上也不太擅长。

　　总之，这段时间以来，特仑/赵昊简直是如鱼得水，一首首的情诗，一首首美妙动听的歌曲，还有他居然通过前任留下的黑魔法开始煎炒烹炸，简直收获了所有人的赞美。

　　当然我们的特仑/赵昊并没有打算醒掌天下权，醉卧美人膝，他就是打算和心爱的女人平平凡凡的开个餐馆，面朝大海，春暖花开的过一辈子。

　　虽然他的餐馆开业的第一天就引来了一个白龙鱼服的大人物。

　　然后当天傍晚，特仑/赵昊就消失了，慕少安绑架了他，虽然说时局艰辛，可这么吊的操作，谜岩人的杀毒猎人怎么可能不察觉，为了特仑/姜不辣，他只能这么干。

　　在用一把大锤对着特仑/赵昊的脑袋敲了99下之后，第二位穿越者总算死了。

　　第三位穿越者登场。

　　某文明的扑街写手，代号特仑/吉奥。

　　这位仁兄很符合慕少安的意志，因为这厮是个宅男，性格低调且谨慎，并且脑洞很大，有被害妄想症。

　　他一口气在房间里窝了一个月，总算是把前任给搞出来的乱七八糟的东西给糊弄过去，也得感谢目前这个世界中的混乱，居然没有杀毒猎人上门。

　　慕少安在这段时间一直默默隐藏着，顺便搜集各种新闻信息，顺便还找到了NPC唐宁，不出所料，她穿越的那个身体里一共有12个穿越者，有男有女。

　　不过因为身体是女性，那就只能都是女性。

　　在那12个穿越者之中，第一位穿越者同样挂了，原因是她成功的引起了她闺蜜的男朋友的丘比特之心，所以她那个闺蜜恼羞成怒之下给她下了某种毒药。

　　现在执掌轮回的是第二位穿越者，一个性格白莲花，天赋圣母光辉的未知文明的女人，由于性格是这么的温柔，所以暂时还没有什么意外发生。

　　顺便一提的是，唐宁排在第11位，而慕少安同样不知道第12位穿越者是谁，这就挺诡异了。

　　除此之外，慕少安暂时还没有找到与主线任务有关的线索，比如他不知道迷雾王子究竟是谁？因为这个世界里虽然有王室，也有一大把王子，可没有一个王子的名字或外号叫迷雾的。

　　另外，王室政权稳定，王子公主们兄友弟恭，夫义妻贤，根本看不出有半点家庭矛盾。

　　甚至整个故事的世界，也不像有大规模战争的前奏。

　　总之这很迷雾。

　　然后就在慕少安头疼无比，准备返回古道去找辛西娅问策的时候，一件大事爆发了。

　　国王病重，王后偷情，五个儿子，六个女儿都不是亲生的。

　　然后事情败露，王后发动政变，五个王子率领军队，在一夜之间就换了天日，这速度快得让人无法反应。

　　总之等慕少安听到这消息的时候，老国王都已经发丧了。

　　下意识的，他就觉得迷雾王子复仇记的主线剧情终于展开了。

　　不过慕少安没有耽搁，立刻返回古道，又通过命运枷锁去了辛西娅，老四他们所在的那个文明战场世界，名字叫星河争霸，故事的内容就是讲谜岩人的祖先如何在宇宙星空中开疆拓土的故事，同样很庞大。

　　这一次慕少安就没有什么耽搁，直接找到了辛西娅，她是几人之中唯一一个没有通过固化，穿越的方式进入这个世界的，一直都处于隐藏状态。

　　可是才一见面，没等慕少安说什么，辛西娅就苦笑道：“我杀了老四，因为我们暴露了，我实在太大意，竟然没有想到，老四固化的那个身体之中，居然还藏着7个穿越者，可我已经对老四说了太多的秘密，没办法，我只好杀了她，把她的灵魂封印，最后将其他穿越的灵魂统统灭杀，可我也因此好像惹了大麻烦，你若再不赶来的话，我就只能执行最糟糕的撤退策略了。”

　　“问题出在第七个穿越者身上对吗？”慕少安一愣，就急忙问道。

　　“没错，那竟然是一个半神级的强大灵魂，她突然爆发，差点反杀了我，我最后拼着重伤才将其击杀，可也因此被他将消息传了出去，后果我已经无法预料。”辛西娅叹道。

　　“半神级？”

　　“没错，就是半神级，而且似乎和普通的穿越者不一样，给我的感觉就好像一场入侵，但那又不像是病毒阵营的。”

　　“那你可知，四臂人其实是谜岩人弄出来的实验体？我怀疑这里面可能有些问题。”慕少安想了想就道。

　　“什么？如果是真的，那事情可就糟了！”辛西娅的面色微微一变。“我研究过谜岩人的历史渊源，发现始终是如同一层迷雾，从迷雾王子时代，到迷雾大帝——”

　　“你说迷雾王子，那你知不知道《迷雾王子复仇记》？难道这不是故事，而是历史！”慕少安忽然打断辛西娅的话，沉声问道。


第361章 九世之仇

　　“《迷雾王子复仇记》么？我当然知道这故事里面的剧情主线，甚至每一个细节，但是——我能告诉你说，我从来都没有看懂这个故事吗？”

　　辛西娅此时的脸上就露出一抹疑惑的神色，“当初我来到大河的时候，就在老太婆的提示下，专门用了三百年的时间来研究谜岩人文明，我敢打赌，就算是一个精英的谜岩人，他也不见得比我更了解谜岩文明，但很可惜的是，这三百年来，我研究的越多，就越感到自己其实是一无所获。”

　　“你知道几乎所有群体智慧生命的文明中，都会有类似创世神一样的存在，谜岩人也不例外，那么你知道谜岩人的创世神话是什么吗？大概是这样的，自亘古以来，整个世界都被迷雾所笼罩，不分黑白，直到有一天，一块巨大的岩石在迷雾中浮起来，给了谜岩人的祖先一块坚实的落脚之地，这块石头，就被谜岩人称之为迷雾之石，你有没有发现这个创世神话是否有些眼熟？”

　　慕少安就点点头，“没错，让我想起了盘古开天辟地，你的意思是说，迷雾等同于混沌？”

　　“迷雾是否等同于混沌我不知道，但我知道的是，在我所调查的以谜岩文明为中心，辐射出去的宇宙文明种族之中，大约有87%的文明种族，其创世神话都差不多是这个模式，要么是混沌，要么是迷雾，要么是漩涡，要么是黑暗，比如我们地球人的盘古开天，比如大河文明的星河漩涡，其实都和谜岩人的迷雾之石类似，所以老慕，你说这是巧合吗？”

　　辛西娅目光灼灼的望向慕少安，而她的话，就让慕少安心中一个哆嗦，浑身的汗毛都倒竖起来了，隐约间，他就感觉到一种很可怕的危险擦着自己的脖子飞掠过去。

　　“我们不能再谈这个话题了，至少不能在此时此地，有些强大的天神甚至可以跨越数个宇宙感应到与他有关的对话。”

　　辛西娅的眼睛却是一亮，她之所以和慕少安分析这些事情，就是为了这个结果，若是比智商，比分析能力，随便谁都能胜过慕少安太多倍，可是论直觉，论预知能力，却是非他莫属。

　　“我明白了。”

　　辛西娅点点头，有些事情不用说开了，慕少安给出这个答案，聪明如她，就已经猜到了某种可怕又诡异的可能。

　　“那我们接下来怎么办？什么事情也不做吗？”她又问道。

　　“当然不是，你在这边，想办法把乌龟，卡拉克，张澜都给‘杀’了，然后把他们固化的灵魂都封印起来，现在我们需要低调，但事情还得做，我有一种预感，那个《迷雾王子复仇记》的文明战场，绝对藏着谜岩人的核心秘密。”慕少安沉声道。

　　“但我敢打赌你找不到的，事实上我也知道，《迷雾王子复仇记》就是谜岩文明的精神核心，但你不会找到答案的，因为这很可能涉及到谜岩文明的源头，老慕，你知道时间法则吗？”辛西娅道。

　　“知道，但并不了解，毕竟以我来看，那些理论都太虚幻飘渺了一些。”慕少安无奈摊手道。

　　辛西娅就忍不住笑了笑，然后才开口，“那好吧，我就不与你解释什么是时间法则了，但有一件事我觉得你有必要知道，那就是关于文明的源头，我们都知道，掌握了时间法则，就可以从更高维度，前往一个时间点的未来或者过去，但你知道时间法则的第一定律是什么吗？那就是源头不可追溯！”

　　“换句话说，不管你掌握的时间法则有多厉害，你也不可能穿越时空抵达某个源头，而这个源头就是几乎所有文明种族都会想方设法隐藏起来的文明起源。比如大河文明的真正起源，所有大河人都不知道，你我也不知道，同样的，谜岩人的文明起源，谜岩人也不知道。”

　　“从这里我们就可以推断出，其实所有文明种族的所谓创世神话，都是虚假的，用来迷惑敌人的，那么，问题来了——”

　　辛西娅刚说到此处，就闭口不言了，但慕少安却知道她接下来会说什么，没错，根据这个理论，所有文明种族的创世神话都是假的，可为什么，地球人的创世神话，大河人的创世神话，乃至于谜岩人的创世神话，以及其他在这个区域内的差不多87%的文明种族的创世神话为什么那么相似？

　　这真的是巧合吗？

　　慕少安在心中感觉到了有一种阴谋在蠢蠢欲动。

　　而此时辛西娅却又换了一个话题，“谜岩人把《迷雾王子复仇记》当作核心经典，但更巧合的是，大河主体文明也有一个类似的文明战场叫做《烈焰记》，讲述的同样是一个复仇的故事，非常著名。至于我们地球人，也有类似的《基督山伯爵》，还有，如果我没有记错的话，孔子的门徒里，也有人说过，‘九世之仇，犹可报之！’！”

　　“不能说了！”

　　慕少安冲上去就捂住辛西娅的嘴，这一刻他差点就要全身冒冷汗了，但接着就是心中的狂喜，迷雾的脉络找到了。

　　辛西娅此时就眨眨眼，显然她也很激动，所以竟然伸出舌头调皮的舔了舔。

　　慕少安一愣，旋即狂怒，真是三天不打，上房揭瓦！

　　老太婆，吃我一枪！

　　……

　　短暂的相逢之后，慕少安就拿着老四封印的灵魂返回古道，最后重新回到《迷雾王子复仇记》这个文明战场世界之中。

　　现在，经过和辛西娅深刻的探讨与交流，他已经知道，不用去考虑其他事情了，也无所谓谁是迷雾王子了，更无所谓谁向谁复仇，接下来在浑水里摸鱼才是最正确的打开方式。

　　好处，他需要更多的好处。

　　当然，顺便调查一下谜岩人的源头也不是问题。

　　等回到《迷雾王子复仇记》的世界，慕少安就发现那位宅男特仑/吉奥还活着，并且窝在房间里不知道在搞什么，暂时看上去不会有什么危险。

　　但让慕少安意外的是，NPC唐宁的灵魂所在的那个身体居然在这短短时间里换了两位灵魂主人，现在轮到了排在第四位的灵魂穿越者，一个可以叫做凯蒂/张小雪的地球老乡。

　　如果说这样也就罢了，但真正让他惊讶的是，他认得这个张小雪，原因很简单，慕少安在还没有进入混沌基地成为一个杀毒猎人的时候，曾经眠花宿柳，夜夜笙箫，在其中就有个女人让他有些印象，正是这个张小雪。

　　不过慕少安当然没有什么老乡见老乡的感触，他只是惊悚，为何时间过去了足足五千年，这个张小雪就穿越到了这里？

　　难道，这个文明战场里筛子一样的穿越漏洞不是因为无限，梦魇，架构这三大天神技造成的？

　　很显然，张小雪应该是在5000年前，也就是地球历公元2016年至2020年这段时间穿越过来的，只不过，她一直没有排上号而已。

　　这个发现让慕少安更加惊悚了，因为如果这是事实，那就说明，谜岩人根本不排斥被穿越，他们反而非常喜欢穿越者。

　　或者脑洞更大一点，这就是一个穿越者建立的文明。

　　若是再联想到九世之仇，复仇，我凑！

　　不敢想了。


第362章 王太后的姘夫

　　三大病毒虫子的仇人到底有多少，这个几乎和天上的星辰一样，数不胜数。

　　就算是慕少安必须考虑谁有这么大的本钱能玩出这么一场局中局，计中计，那么剩下来的目标仍旧非常多。

　　不过很快他就意识到，考虑这件事其实毫无意义，因为这么恐怖的布局不是他能想出来的，现在他需要去验证一件事，关于穿越者。

　　他开始以特仑/吉奥，和凯蒂/张小雪两个毫无关联的人为中心，分别调查他们的父母，亲戚，朋友，同学，以及他们能够接触到的邻居，上司等等。

　　就像是蜘蛛的网，一圈一圈的向外散发。

　　他很想见识一下，是不是所有的谜岩人都是穿越者。

　　大约十天之后，慕少安结束了这个调查。

　　特仑/吉奥的圈子里，他排查了137人。

　　凯蒂/张小雪的圈子里，他排查了172人。

　　但是很意外，没有人是穿越者，换而言之，他们两个在某种程度上是特例。

　　于是慕少安又立刻开始第二轮的调查。

　　他在特仑/吉奥所在的城市里随机挑选1000个不同职业，不同性别，不同年龄的人进行测试，看谁会是穿越者。

　　然后又在凯蒂/张小雪的城市里随机挑选同样的1000人。

　　一个月后，慕少安结束测试调查，这两个城市，他没有找到任意一个穿越者。

　　这问题就又扑朔迷离了。

　　因为不管是按照病毒释放的无限，梦魇，架构这三大天神技的效果来看，还是按照他和辛西娅的深度分析来看，这个《迷雾王子复仇记》的世界里都应该是遍地穿越者啊。

　　这是怎么回事？

　　在很认真的思索了一夜之后，慕少安又开始了第三轮的调查。

　　这一回，他所选定的测试之人全部都是从新闻，从历史里选出的，都是那些杰出的，对于社会有着重大贡献的，包括历年来那些罪大恶极的传奇罪犯，还有那个给老国王戴了不知多少顶绿帽子的王后的姘夫！

　　而鉴于谜岩人的寿命如今已经高达两万年，所以慕少安很轻易的就能列出一大批入选名单。

　　这些名动一方，或者名扬四海的人如今都是大人物了，或者都是强大的高手，实力甚至有半神级，所以这调查就不能那么快速了。

　　于是慕少安就先锁定了第一个人。

　　王后的姘夫。

　　理由很简单，那个老国王还是很厉害的，能够给他戴上这么多绿帽，那个姘夫不管从哪个角度来讲都是一个人才，没准就是穿越者呢。

　　这个事情的难度绝对是半神级难度。毕竟瓦拉瓦尔王国的王宫不是随便谁都能溜进去的，而且传说中那位新继位的年轻皇帝正年富力强，雄心勃勃，简直就是瓦拉瓦尔王国的中兴之君的样子。

　　这还真难住了慕少安，于是在没有更好的办法的情况下，他选择了夜探王宫。

　　这是一个漆黑的夜晚，但漆黑不属于王宫，因为这里灯火通明，几千几万盏灯将王宫及其周边映衬得美轮美奂，一队队的士兵不断走过，看上去并不算守卫森严。

　　慕少安在几公里之外的地方盯了足足半个小时，最后才失望的叹了口气，直觉告诉他，他除非一路杀进去，否则是闯不进王宫的，这王宫真正强大的防御都在内部，而且至少有一百个半神级的高手藏在其中。

　　他都好奇了，如此森严的守卫，那位王后的姘夫是怎么得手的？

　　好在慕少安还有其他的方法，他开始收集那位王后，哦，如今应该是王太后的信息。

　　她总得有娘家吧。

　　但收集到来的情报让慕少安挺蛋疼的。

　　因为那位王太后当然有娘家，而且是邻国的一位公主，嫁来瓦拉瓦尔王国已经有三千年，并且这位王太后在过去三千年时间里都没有回去一次。

　　更蛋疼的是，那个邻国早在500年前就被军事政变了，一位强大的将军推翻了王国的统治，建立了——呃，建立了民主共和议会制度。

　　而瓦拉瓦尔王国并没有与这位将军开战，反而缔结了盟约，双方陈兵于北部边境线上，因为在更遥远的北方，在过去几千年时间，有一个更强大的女巫王国崛起了。

　　在那里，女巫们化身科学家，医生，教师，艺术工作者，工程师，数学家，军人，在那位英明的君主率领下，以唯物辩证思维，将社会生产力一下子暴增了32倍之多。

　　而这种源于女巫的唯物科学，似乎与现实世界里，谜岩人的唯物科学是一个体系的，至少双方有关系。

　　总之就这样，慕少安只是想找到王太后的姘夫，结果一下子搜集出更多的信息，而这些信息尽管还不全面，但已经可以证明，《迷雾王子复仇记》之中，穿越者不止一个，但也不会遍地都是。

　　每个穿越者都处于可以改变历史进程的位置上，而每个穿越者的身体里还会藏着更多的穿越者，绝对不会存在出师未捷身先死，长使英雄泪满襟的悲剧。

　　“所以谜岩文明就是这么建立起来的么？用穿越者来建设文明，虽然这在某个角度来讲，是病毒入侵的行为，但如果是用来提升某个落后的文明，却是非常有效果的，几乎可以让这个落后的文明不走弯路，不不，简直是弯道超车。”

　　慕少安此刻就叹服道。

　　只不过这样的高超操作就肯定是有人在布局了。

　　谜岩人，绝对是个幌子，用来诱骗三大病毒虫子的幌子。

　　没准真实的情况是这样的，最初的谜岩人就是一群原始人，然后有一个神秘的大人物动用某种力量把某个穿越者送过去，于是这个原始人部落只用了几十年就掌握了火药技术。

　　接下来只需要每隔几十年送过去一个穿越者，那么这个原始人部落估计只需要几百年就能进入大航海时代。

　　这个时候就可以同时送过去几个穿越者，让其建立几个国家，不断征战杀戮，这是可以促进文明发展的，不然的话，一个文明富足太久了就容易变成阿三。

　　就这样，这个文明种族不断弯道超车，不断有穿越者被送过来被当作开垦荒蛮之地的老牛，一生勤勤恳恳，任劳任怨，最终化成了谜岩人文明里的一块砖。

　　当谜岩人终于进阶到高级文明的时候，甚至有了自己的高阶天神的时候，其实就已经不需要穿越者了，那个时候所有的谜岩人，都将是穿越者的后代。

　　此时也更不需要那个幕后黑手谋划操纵什么了，他只需要耐心的等待病毒来上钩。

　　可是病毒不会知道他的存在，谜岩人也不知道他的存在，包括那个四臂人。

　　四臂人真的是谜岩人制造出来的吗？不可能，估计是另外一个穿越者文明的后代罢了。

　　那个幕后黑手太可怕了，估计病毒和谜岩人，四臂人杀个天昏地暗，你死我活，也绝对想不到会有这样的一个棋局。

　　甚至，连大河文明，乃至泰山后裔文明，也都是被绑在这战车上的棋子，只能沿着被设定好的路线，去厮杀，去战斗，去毁灭，以及自己毁灭。


第363章 我们去入侵现实吧

　　天空有些阴暗，灰色的云层压得很低，让整个世界都很压抑，仿佛即将有什么不好的事情要发生一样。

　　慕少安站在一处茂密的树林中，远眺着几千米之外的一处山岗，在那里是一处贵族的家族墓园。

　　此时此刻，几千名全副武装的护卫分散在墓园四周，上万名悲伤或快乐的亲属正在那里告别着某位死者，得益于谜岩人悠长的寿命，所以死者死得很安详，光是直系的子孙后代就有上千人，足以含笑九泉了，假若他看不到这葬礼上众多后代的微表情的话。

　　慕少安当然不是来围观这华丽的贵族葬礼的，他只为一人而来，那就是凯蒂/唐宁。

　　有鉴于那个可怕的真相，他决定不折腾了，还是打好包裹，溜之大吉的比较好。

　　所以他得先宰了特仑和和凯蒂，解放并封印住姜不辣和唐宁的灵魂，然后走为上计。

　　结果他刚刚赶来，就碰上了凯蒂家族的葬礼，她的某位六世祖终于死了，这简直是大快人心。

　　在这种情况下，慕少安也只能等待，因为他发现了凯蒂家族的护卫中居然有半神级高手，另外那个主持葬礼的祝宗（相当于牧师/神父/道士/和尚），其精神力竟然超乎想象的强大。

　　反正不急于一时。

　　哀乐声声，心情沉痛，天空悲泣，大地同悲。

　　嗯，真是很悲伤的氛围。

　　慕少安撇着嘴，看着那个强大的谜岩人祝宗在不动声色的施展了一连串的负面精神法术，让每个亲属的心情都沉痛忧伤起来，不这么做不行啊，你瞧，葬礼边缘上两个少年男女已经眉来眼去很久了。

　　至于另外一个刚刚从密封隔音的马车里走下来的风姿绰约的，带着白色花瓣夫人，您为什么两颊绯红？

　　还有那位衣冠楚楚的先生，你手里拿得莫不是酒瓶？

　　总之为了维护贵族的脸面，一些精神类的法术也是可以原谅的。

　　终于，葬礼上恢复了本来应该有的悲伤气氛，那位祝宗开始长篇大论的介绍死者的生平，这是对于死者的尊重，对生者的勉励。

　　演讲很精彩，观众很投入，包括慕少安这个路人甲，也都没有注意到，在墓园之中的某处墓穴不远处，有一个小小的光点正在生成。

　　最初这光点只有米粒大小，后来就变得有核桃大小，渐渐的，在不到几分钟时间里，就有西瓜那么大。

　　透过这光点，似乎可以看到里面有一层薄雾，薄雾后面是绿茵茵的草地。

　　突然，一只黑猫从光点里面的草地上跑过，这是一只有着蓝色瞳孔，证明其拥有着强大血脉的宠物。

　　很不巧，这只黑猫发现了这个奇特的光点，基于伟大的好奇心，它直接就钻进了光点。

　　“喵呜！”

　　一个清脆的，响亮的叫声在这悲伤的墓园里响起，不但打断了那位祝宗深情的演讲，也惊呆了所有人。

　　一只猫妖，而且是蓝色瞳孔，黑色毛发的猫妖，并且是出现在了葬礼之上，更糟糕的是这葬礼上刚刚施展了好几种负面的精神力法术。

　　“砰！”

　　死者的棺材板子直接按不住了，因为根据这个文明战场的背景，黑猫出现在葬礼上，就是代表着一个可怕的预言，死者复生的预言。

　　“抓住它，那是魔鬼的使者！”

　　祝宗最先反应过来，狂吼道，但他的话音刚落，那个位于墓园后方的光球突然快速扩大，坍塌，才瞬息时间，一个直径超过了三十米的空间通道就呈现在众人面前。

　　那只受惊的黑色猫妖嗖的一下就窜了回去，同时飞过去的还有两名大法师的追击火球。

　　瞬间烟尘滚滚，火焰冲天，那只猫妖死了，骨头渣子都不剩，但同时被殃及的还有几百名谜岩人儿童和少数成年人，在这空间通道的对面似乎是一个游乐园。

　　看着对面空间通道外那满地被烧焦的尸体，这一边所有人都懵了，事情太诡异，诡异到了不能理解。

　　就算是精通空间法术的法师也想不明白怎么会有这样毫无波动的空间通道，这简直就好像是两个不同的世界直接撞在了一起一样。

　　也就是在这个时候，对面的空间通道之中，忽然冲过来几十名穿着奇异盔甲，头上还戴着特殊管子的怪物，手里抓着大小各异的管子，一声开火，无数道光束就扫射过来，直接就把葬礼这边的人群给打懵了，只要被那光束扫中，根本没什么流血受伤的情况，直接就被气化。

　　仅仅几秒钟，葬礼上就有数千人死亡。

　　但这个时候，葬礼这方的守卫还有人群里的高手也终于反应过来，开始了疯狂反击。

　　虽然这是截然不同的两种作战体系，可葬礼这方毕竟有一个半神坐镇，还有那个可怕的祝宗，只是短短几秒钟，就全灭了那一队奇形怪状的“怪物”。

　　但这才是刚刚开始，因为很快，随着呼啸声，几十架飞在空中的飞行怪物（战机）就冲过空间通道，开启全图轰炸模式。

　　“我凑，原来是病毒的无限，梦魇，架构三大天神技终于生效了，终于开始入侵现实世界了么？”

　　慕少安也很快反应过来，并且意识到了发生了什么。

　　这就是标准教科书一样的神话入侵现实。

　　别看谜岩人在现实中都把《迷雾王子复仇记》当成经典，里面的出场NPC都记忆得了如指掌。

　　可是如果《迷雾王子复仇记》的文明战场突然与现实接壤，这是根本没办法和平共处的。

　　这就好像《西游记》的文明战场忽然与现实世界接壤，你会喊着“猴哥猴哥，你真了不得，五座大山都压不死你”么？

　　没用的，现实世界的掌权者会第一时间封锁这个空间通道，然后把试图冲出通道的所有剧情NPC统统击杀，谁管你是鲁智深还是林黛玉还是姜子牙啊。

　　但问题就在这里，平常的时候，根本不会发生这样的事情，只需要通过数据格式化就可以搞定。

　　如今因为无限，梦魇，架构三大天神技的影响，这一场战斗，是想打也得打，不想打也得打。

　　混乱吧，嚎叫吧，挣扎吧，狂啸吧，哭泣吧，互相伤害吧，嗯嗯嗯，就这样子。


第364章 盾击36连

　　“咻！”

　　“轰！”

　　一片高压能量束自上而下横扫而过，地面上一大群混乱的人在瞬息间被轰杀成齑粉，这是来自谜岩人的致命武器，被正面命中的话，别说S级，就是SS级也未必能扛得住。

　　不过在此刻，这数百名被高温蒸发的人群之中却有一个例外，慕少安持盾挡下了一发高压能量束，在他背后，那个凯蒂/张小雪正在拼命的尖叫。

　　慕少安回手一道肘击就把她给击晕，根据伤害量，现在应该是下一个穿越者登场了吧。

　　没时间确认，他一手拎起这凯蒂/？？身形一晃，就撞入那条空间通道之中，这里可是谜岩人的现实世界，他想去看看。

　　慕少安的动作在这混乱的战场上已经足够快了，连道残影都没有留下，但还是被谜岩人给立刻锁定拦截，高级文明的战斗力果然名不虚传，顷刻之间，两架战机，以及三台紫金机甲就已经快速追上来。

　　而几乎是在同时，谜岩人的指挥系统就已经针对慕少安制定了最详尽的攻击策略。

　　他才越过空间通道，迎面就是十二道巨型能量捕捉网，这是一种相当高明且可怕的武器，专门用来对付超音速的目标，所以不出所料，慕少安一头就撞了进去。

　　刹那间，超过百万伏特的高压电就在他头上咆哮落下，这真是耍流氓一样的操作啊。

　　慕少安整个人瞬间被电得浑身乱颤，而那凯莉/？？的身体则直接化成一团灰烬，七八个孱弱的灵魂瞬间灰飞烟灭，只剩下最后两个强大的灵魂。

　　其中一个被慕少安释放的钝化精神力护住，而另外一个陌生的，强大的灵魂却是冲天而起，远处一名谜岩人士兵狂叫一声就被夺舍了。

　　但谜岩人对此突发情况格外的有经验，根本都不用吩咐，几名谜岩人士兵就扛起一种类似于RPG火箭筒一样的武器装备，对准那个狂叫的士兵就扣动扳机，没有炮弹，只有一种紫色的光柱一扫而出。

　　瞬间，那个发狂的士兵就安静下来。

　　下一秒，慕少安清楚的感应到，那一个强横的灵魂直接就摧毁消失，不复存在了。

　　这是什么鬼？好像那种紫光对于慕少安的钝化精神力都有一种冰雪遇到暖阳般的威胁。

　　心念变幻间，他二话不说就激活了天神技虚空咆哮，下一刻，已经半实体化的锤哥轰然间现身！

　　“锤——锤哥！”

　　在怒吼的同时，锤哥的双手也猛然轰击在地面，这就是那轮红日露出35%后，锤哥发生的变化，除了音波咆哮，还多了一个撕裂大地的效果。

　　一时间，天崩地裂，风云变幻，什么能量捕捉网，什么战机，机甲，统统被掀飞，可这根本不是慕少安想要的目的，他冲过来激活虚空咆哮唯一的目的就是最大程度的撕裂空间通道。

　　而锤哥，果然没有让他失望，这种大范围的AOE最适合做的就是搞破坏。

　　九秒钟之后，锤哥消失，而原本直径只有三十米的空间通道已经被一口气给撕裂成三十公里的直径。

　　得手之后，慕少安二话不说，转头就跑。

　　可几乎就在这个时候，一个如洪钟大吕般的声音突然在高空中炸响。

　　“阿——弥陀佛！慕少安，别来无恙哈哈哈！”

　　与这声音一同出现的，就是一尊笼罩住半个天空的佛陀虚影，一手按下，就覆盖几万里，直接将慕少安的去路给拦住。

　　当然这不重要，重要的是，慕少安很震惊。

　　特么的，是那个和尚！

　　曾经星空之神派出去到地球所在的低级宇宙寻找一件神秘物品的十二使徒之首，那个自称是方丈的和尚。

　　可是这厮不是被自己给揍死了吗？

　　而就在慕少安这心念变化之间，一个熟悉的人影就出现在他前方，可不正是那个和尚，但如今这厮已然是五星级半神的实力。

　　“慕少安，好久不见，我已经找你很久了，看来，你是得到了那个开启万神殿的钥匙门票了吗？让我猜猜，是日月星之首对吧，我当年就怀疑了，可惜我动手太迟了，结果被你跑了，所幸苍天有眼，今时今日，我们竟然在这里意外相遇，不得不说，你真是与我佛有缘啊。”

　　那和尚双手合十，标准的得道高僧。

　　慕少安没说话，只是快速的将唐宁的固化灵魂给封印，然后擎盾冲锋，不管这和尚当年为什么没有死掉，也不管他到底是属于病毒阵营还是谜岩人阵营，都不重要了，重要的是，他必须死。

　　“咣！”

　　一道虚无的铜钟猛然将慕少安罩住，这铜钟上流光溢彩，9800个独特的佛陀印记旋转得若走马灯，一种沛然之力将慕少安束缚得结结实实。

　　毫无疑问，这是至少五星级的天神技。

　　不过——却还是困不住慕少安，下一个瞬间，他手中的不朽者重盾如烈日般爆发，一丝苍古浩瀚却又剽悍狂野的气息自天外冥冥间注入，然后，他只是一挥，这彩色铜钟虚影就被轰然炸开。

　　随后慕少安一步迈出，任那和尚瞬间退后八百里，还是被他一步追上，擎盾，盾击！

　　在这一刻，这最简单的动作仿佛就代表了宇宙法则和世间大道，那和尚纵然手中有诸多天神技，却是仿若失去了源泉，失去了动力，在此刻无法施展，只能眼睁睁的看着那面盾牌砸下来。

　　盾击36连！

　　最简单的技能，但就是因为有一种特殊的力量做支撑，所以在此刻竟是可以让星河黯灭，天地无光。

　　正是那不可捉摸不可预估的变异的不朽法则。

　　那和尚一个字也没有再说出来，整个人就被轰击成肉酱，或许他将来还会有办法复活，但至少在此刻，他是真的死了。

　　“咦？居然有掉落！”

　　慕少安看着地面上掉落的12个具现化天神技光团，心情大好，不得不说，在眼下这个情况下，病毒虫子的三大天神技也不是一无是处嘛。

　　若是在现实世界里，别说击杀一个五星级半神了，就是击杀一个低阶天神，那也不可能有一丁点儿的掉落。

　　但是由于无限，梦魇，架构三大天神技的关系，杀怪必然掉装备啊。

　　顺手将那12个具现化天神技光团带走，然后慕少安不敢再耽搁，迅速逃离混乱的战场，然后找了个隐蔽的地点，直接顺着命运枷锁就返回古道。


第365章 四大怨灵

　　某处星空深处，一口几十万米长，几万米高，几万米宽的巨大棺椁正静静漂浮着，这棺椁通身漆黑，看不出任何异常，甚至就算到了近前，也难以察觉，因为有一种神秘至极的力量将这棺椁给屏蔽着。

　　而此刻，却有一道流星一闪而过，随后一个人影站在这巨大棺椁之前。

　　跟着，又是一道流星闪过，又一个人影站在棺椁之前。

　　接着，是第三道流星闪过，还是一个人影出现在此地。

　　若慕少安在此，怕是鼻子都要被吓掉了，因为这三个人影，他都认得。

　　第一道人影，赫然是当初他在诺尔人的废墟遗址上打过一些交道并狠狠坑了一次的最后一个诺尔人——飓风王子。

　　至于第二道人影，则是已经确定了的谜岩人的奸细，失踪的亚瑟。

　　而第三道人影，竟然是死了又活，活了又死，死了又活的林远！

　　此时这三人却是对着那巨大棺椁跪下，叩首十八次之后，这才各自取出一个奇怪的残片，但是将其组合之后，则是变成了一个牌位，上面赫然写着——天神长歌之神位。

　　当这个牌位合并在一处，立刻就有一道迷雾自那棺椁之中飘出来，此时那飓风王子就扔进去一块骨头，亚瑟扔进一点肉糜，林远扔进去一根头发。

　　转眼间，那迷雾似乎有了生命一样，竟然化为一道人形，最终，那刚刚死去不久的方丈和尚就重新活了过来。

　　“啊哈哈，多谢三位兄弟又救了我一次，哎，我这一次可是吃了大亏了。”那和尚笑嘻嘻的道。

　　“我给你说过多少次，别去惹那个慕少安，命运天神的传承在他身上，谁沾谁倒霉！”林远此时就沉声道。

　　“哈哈，可是他身上藏着日月星之首的万神殿钥匙啊，这东西有多珍贵你们难道不知，当年我为了打探这玩意，都跑去病毒阵营认贼作父了，结果就差了那么一点点。”和尚痛心疾首的道。

　　“本来我以为这一次十拿九稳的，我已经是五星级半神，准备充分，结果还是被他给轰杀成肉酱，那小子身上藏着一缕非常非常可怕的力量，也不知道是什么，你们谁知道？毕竟你们一个是那小子的挚友，一个是那小子理论上的儿子来着。”

　　听着和尚调笑，那林远和亚瑟也不着恼，只是淡淡道：“少说废话，我们都是天神长歌死后化身的四大怨灵，我们要为天神长歌复仇，要为灭绝的灰耳人复仇，所以命运天神是我们的盟友，五辑人也一样是我们的盟友，虽然曾经他们只是灰耳人的奴隶奴隶，但放眼万界星空，曾经的天神长歌阵营真的是寸草不生，只余下五辑人这个残余的香火了，我们的所作所为，不仅仅是复仇，还得在暗中护住这点香火，如此一来，五辑人能继续强大，天神长歌就有再次复活的可能。”

　　“哎，不说那个小子了，说说这次布局的具体情况吧？可还顺利？”

　　那和尚叹道。

　　“目前进展顺利，我们在几亿年前就开始布下谜岩人这个棋局，利用其他高级文明的穿越者，将一个默默无闻的原始人部落快速发展成两个高级文明，这手段其实是犯了万界星空的忌讳的，所以从那个时候起我们就知道，作为三大天神巨阙，寒武，钩吻的忠实狗腿子，那三条虫子绝对会奉命前来绞杀谜岩文明和四臂文明的，但这正是我们所希望的结果。”

　　“因为我们都知道，当年紫鹰战争爆发的真正的那个不可说的原因，所以天神巨阙，天神寒武，天神钩吻，绝对绝对不会允许天神长歌阵营的哪怕一根草，一只蚂蚁存活在世间，那后果很可怕，所以他们强制收编了那三条虫子，满世界的搜索追查，只要发现天神长歌的余孽，立刻斩草除根，那个黑目人的小妞命运不就是因为一不小心，结果就被干掉了，吗？”

　　“所以可想而知，若是被那些病毒虫子知道，被那三大老牌天神知道，大河人就是五辑人的后代，信不信只需要一日之间，大河文明就会彻底被灭绝？本来五辑人有我们四个在暗中保护首尾，并且设下层层迷阵，将大河人的源头放逐入断层空间，如此一来，即便是那些病毒虫子也无法看出端倪，但唯独一点，唯独避不过一点。”

　　到此处，亚瑟就长叹了口气，“这避不过的，就是大河文明从中级文明进阶高级文明的节点，这是必然会落入天神巨阙，天神寒武，天神钩吻视线之中的，到时候大河文明就是五辑人后代的秘密根本无从保密，但是还有一种可以避开这必死一劫的方法。”

　　“那就是移花接木，暗渡陈仓！谜岩人和四臂人文明都是穿越者文明，这是注定要被剿灭的，但如果能够在这个时候以乱打乱，混淆视线，是有机会渡过这一劫的。”

　　“胜率几分？”

　　和尚就问道。

　　“五分！这已经不错了，毕竟你我都知道，想不通过万神殿就直接进阶天神的渠道就那么几个。”

　　“但那难度会非常之高，你们有人选了吗？”

　　“有78万9千人待选，他们需要在残酷的战争之中不断成长，如果运气好的话，可以不通过万神殿，直接以战争法则进阶战争天神，以机械法则直接进阶为机械天神，以仙魔法则进阶为万法天神！这三种高阶天神都是可以独立于万神殿的，所以就可以在最大限度之外，避免被天神巨阙，天神寒武，天神钩吻所发现。”

　　“那个慕少安是这些候选者之一吗？”

　　和尚又问。

　　但这一次，林远和亚瑟都沉默了，至于那飓风王子则从头到尾的沉默。

　　良久，林远苦笑道：“曾经我是计划着让他成为机械天神的，并且很想着培养他一番，但没想到，他长歪了。”

　　亚瑟也无奈道：“我也曾经寄希望那小子能够成为战争天神的，谁想到他已经阴差阳错的被命运天神给抢了去，所以不可能了，现在看来，我还是更看好其他人，慕少安，他太不靠谱了，而且我很担心，若是被慕少安那家伙知道真相，他是真的会给你掀桌子的，而且身负命运天神传承的他，是真的具有掀桌子的能力。”

　　一时间，连和尚也无语了。

　　他们和命运天神都算是同一个战壕的，但自从当初被命运天神给狠狠坑了一次之后，他们就选择了退避三舍，谁想到那命运天神还阴魂不散的追过来，他们也很绝望啊。

　　“等等，命运天神是真的死了吗？”和尚突然大叫道，“她该不会留下一些什么后手吧？我在慕少安那小子身上感应到了一种非常可怕的力量，直接打得我毫无还手之力！虽然这主要是因为我让他三招的缘故。”

　　“不用怀疑，命运天神已经死了，那个愚蠢的黑目女人，我劝了她差不多几十遍，可她还是冒冒失失的一头撞进三大天神的后花园，竟然想篡改紫鹰战争的结局，这想法何其荒谬，所以她死的很惨，尸骨无存，连意志都没有了。”这个时候一直没有说话的飓风王子终于开口了。

　　“而那个慕少安和命运天神是一样的性格，都喜欢兵行险着，出奇制胜，殊不知在绝对的力量面前，什么掀桌子大法都是笑话，至于命运天神能留下什么后手？不存在的，慕少安之前能击杀你，凭的就是日月星之首的万神殿钥匙，那一轮红日，那东西里面蕴含着海量的宇宙法则，以慕少安那狷介猖狂的性子，其力量来源应该就是在这里了。可惜，他根本不知道，万神殿如今已经成了天神巨阙，天神寒武，天神钩吻的后花园，他拿着所谓的万神殿钥匙又能怎样？飞蛾投火，自取其辱不外如是。”

　　“我敢断定，这慕少安的命运，与那个黑目小妞的命运不会差别太大。真以为他们的群体诅咒术，和命运漩涡就无人可制了么，当年紫鹰战争之中，天神长歌同样拥有三道超阶九星级天神技，可又怎样，还不是被三大天神给灭了。”

　　听到此话，林远和亚瑟互相看了一眼，亚瑟就道：“要不你去劝劝他，这段时间就收收风头，大河文明这一次若能涅槃重生，他也是受益者啊。”

　　“嘿，我才不去劝，而且没必要，接下来的大势不是他一个慕少安所能够逆转的，谜岩人和四臂人的战力非常之高，而且有两个高阶天神，会拖住病毒的大部分兵力，而这个时候大河文明就可以厚积薄发，在战场上给自己的文明杀出一条血路，这才是我们培养的种子。”

　　“这十几亿年来，我们小心翼翼的呵护，只能在暗中操纵，根本不敢与大河文明有直接的联系，尽量以旁观者的角度，见证大河的崛起，如今，大势已成，大器在手，又能借着无限，梦魇，架构三大超阶九星级天神技的东风，以谜岩人，四臂人的尸山血海，来成就真正的王者，我们能做的都已经做了，剩下的，就在生死战场上来证明一切吧。”


第366章 一根钉子

　　“对于他们两个，你就打算这么一直骗下去么？”

　　还是那处星空之中，巨大的棺椁前，那个复活的和尚与飓风王子已经不见踪影，只剩下亚瑟和林远，此刻亚瑟正无奈问道。

　　“嘿，兄弟，话不能乱说，我们四大怨灵那可是同气连枝，亲密无间，比双胞胎还双胞胎，欺骗这个字眼，根本不能在我们四个怨灵里使用的。”

　　林远笑嘻嘻道。

　　亚瑟就看着他，叹了口气，正色道：“别闹，这话可以用来骗外人，但骗不了我们自己，当初天神长歌死得太屈辱，死后她的愤怒与仇恨化为第一大怨灵也就是飓风，她的悔意与忧伤化为了我，她的冷静与执着化为了你，最后她的多疑与残暴化为了和尚。”

　　“我们虽然同气连枝，但实际上已经是截然不同，尤其在经历了十几亿年的岁月后，我们都已经化为了拥有独立人格的存在，我们就是我们自己，唯一的相似之处就是复仇，为了这一个目的我们才会合作，而且你很清楚，飓风对于五辑人的后代其实没有任何好感，而和尚更是充满了自毁倾向。”

　　“这些岁月如果不是你我两个辛苦维持，你能想象那个后果吗？当年天神长歌会失败，不是没有原因的。甚至，这也是后来命运天神一口气回绝了我们合作请求的真相，我对未来很不乐观啊。”

　　“停！别发牢骚，别感慨！我知道你心里很忧郁，很悲伤，但那不是你的错。”林远夸张大叫道，然后他才揉揉鼻子，很认真的道：“命运天神是一个好孩子，她对于当年紫鹰战争的认识比我们都要深得多，在这一点上我非常佩服她，所以我对于她选择的每一个传承者都很尊敬，每一个传承者，我都想方设法的和其成为好朋友，虽然在大多数时候没什么用。”

　　“但是正所谓皇天不负苦心人啊，我在前九个破法者身上都没有获得太多收获，唯独第十位，也就是慕少安，嗯，这是一个很有意思的小家伙。基于这点，我就在他身上投了一些赌注，比如那个开启万神殿的钥匙，比如以某些不光彩的手段弄到的命运枷锁，尽管成了他的便宜儿子这事听起来很没面子，可这的确是躲避命运之眼注视的最好方法，若非如此，你觉得我们的谋划能瞒得过他？”

　　“和尚可以小看命运天神，因为他控制不住他心底最深处的野兽，哪怕他已经聪明绝顶了。飓风也可以小看命运天神，因为他控制不住他血液里的战意与疯狂。但是你和我作为最冷静的两个怨灵若是还小看了命运天神，那就真的该死了。你真的以为命运天神是鲁莽的去挑战天神巨阙，天神寒武，天神钩吻吗？”

　　说到此处的林远脸上早已露出敬佩无比的神情，他甚至因此有点战栗。

　　“天神巨阙，天神寒武，天神钩吻，乃是如今万界星空之中最强大的三大天神集团，万神殿都在他们的控制之下，当初他们和天神长歌一起阴谋颠覆了树神一族，引发神战，最后因为分赃不均而大打出手，你可以想象一下，有谁是他们的对手，连那三只虫子都甘为走狗。”

　　“在这种情况之下，命运天神不管怎么做，都是必输无疑，可是她最聪明，也是最可怕的一点就在于她是以自身为饵，她以命运漩涡搅动紫鹰战争的历史，试问在正常情况下，就算是那三条虫子，也不可能穿越到那段历史之中，因为那是三大天神的后花园。”

　　“可是命运天神却做到了，以她自己的性命和另外一个微不足道的低阶天神的性命，成功的在紫鹰战争这段历史之中埋下了一个钉子。”

　　说到这里，林远就长呼出一口气，目光遥望远处星空，许久才道：“知道为什么和尚在慕少安面前连片刻时间都无法支撑就被轰成肉酱了吗？原因就在于，慕少安就是那个埋在紫鹰战争中的钉子，而这个钉子最锋利的地方，就是不朽法则，慕少安自己的不朽法则，经过了15亿年发酵，而且具有特殊历史意义的不朽法则。”

　　“而面对这样一种跨越洪荒亘古，以亿万强大生灵战士的意志为核心的力量，和尚就算是五星级半神，他又怎么可能是对手？”

　　“这就是命运天神的谋划，比我们的谋划厉害多了。一旦慕少安能够完全掌握这种沉睡了15亿年的力量，他就会直接进阶高阶天神，这，就是为什么我们要瞒着和尚与飓风的真正原因。”

　　“那么，慕少安到底还要多久才能掌握这种力量？或者，就算他掌握了这种力量，能够是天神巨阙，天神寒武，和天神钩吻的对手吗？”亚瑟在沉默了片刻后，就问道。

　　“我也不知道，别问我，我之前假死遁走，就是为了躲他的，不过他的事情和我们没关系，他继承的是命运天神的传承，他注定是要和巨阙，寒武，钩吻那三大天神决死一战的，因为某种我们不能说的命运。但是我们的终极目标可不是颠覆那三大天神，我们要做的，只是保住五辑人的文明种子，就算这次输了，我们还可以无数次继续卷土重来。”

　　“所以，别想太多兄弟，慕少安走他的独木桥，我们走我们的阳关道，在某些时候我们可以互相勾搭一下，但是更多的时候，我们还是各人各扫门前雪，这次我们的谋划和他无关，他怎么做，也和我们无关，千万要淡定，淡定，淡定。若是非要说什么的话，那么作为曾经的老友，我希望他能掌握住这次机会，万载难逢的超级杀戮战场啊。”

　　林远负手而立，一副高人派头。

　　“或者我们可以隐晦的通知一下？毕竟混沌基地的那个老太婆还是我们一手制造出来的。”亚瑟就迟疑着问道。

　　“别，从今以后，我们无论如何，都不要再沾染任何与慕少安有关的事情了。所有所有的一切秘密，都让其随风散去吧，林远这个身份，我已经安排妥当，死得不能再死了，而你的亚瑟身份，最好再真真切切的死一次，了结你与慕少安之间的命运枷锁，下次再见，我们就是全新的身份了。”


第367章 超级计算

　　古道之中，慕少安淡然安坐，没有因为那死而复生的和尚有半点慌张，哪怕那家伙直接点出自己的名字，并且喊出那轮红日就在自己手中。

　　因为那的确没什么。

　　此刻，在他面前漂浮着的是12团具现化的天神技光团，每一个估计都是四星级，成长潜力至少在五星到六星，随便拿出一个到外面，都可以成就一个强大的半神。

　　那个和尚的家底不是一般的丰厚啊。

　　但慕少安并没有任何想要融合这些天神技的打算，他只会喂给那轮红日，迄今为止，他已经给那轮红日至少喂了将近一千种天神技光团，但不知为什么，那轮红日跳出来的区域仍旧停留在35%，好像卡壳了一样。

　　这也就是在如今这样的环境下，具现化的天神技光团不要钱似的轻易可以获得，否则若是在其他地方，其他环境下，慕少安才不会干这样的蠢事。

　　“干了！”

　　慕少安咕哝一声，就伸手抓起一个光团吞下去，下一秒就被红日吞掉，但效果还是老样子，纹丝不动。

　　第二个，第三个。

　　转眼间，12个天神技光团就被他打水漂一样的都喂给了那轮红日，然后结果仍然让慕少安郁闷的要破口大骂。

　　可以创造出12个强大的半神的力量就这么消失了，换回来的只是沉默。

　　足足用了十秒钟，慕少安才让自己从狂怒状态重新恢复冷静，他实在是被气坏了。

　　“这应该不是恶作剧，那些被吞噬的天神技不可能凭空消失，所以，是还没有达到临界点吗？”

　　慕少安目光一动，如果让那轮红日吞噬五星级的天神技光团呢？

　　可是五星级天神技可不是大白菜，基本上是无法从正常渠道获得的，只能通过类似于传承之类的方法。

　　比如他自己，就是获得了命运天神的传承，这才获得了五星级的天神技命运，但就算这样，破法这个前缀的天神技也不过是四星级。

　　因此这难度是可想而知的，除非，除非他能狙杀一名真正的，去过万神殿的低阶天神，不是伪五星级半神，如此才有可能掉落真正的五星级天神技光团。

　　可这个想法才冒出来，慕少安自己就苦笑了，不要太自大了，真正的低阶天神那都是去过万神殿，战斗力根本不是五星级半神所能相比的，他或许可以击杀半神，但在低阶天神面前，也就是个逃跑的下场。

　　更何况哪个低阶天神不是一大堆的小弟啊，由千军万马保护着，想狙杀对方，那是绝对不可能的。

　　一时间，慕少安也头疼起来，他现在其实挺尴尬的。

　　由于那轮红日的存在，他的天空之矛没了，他也没办法融合其他强大的天神技来给自己撑门面，然后他还不能动用破法与命运天神技，最后在战场上他除了使唤90秒真汉子的锤哥，就只能动用盾击36连这个莫名其妙，不知所谓的攻击技。

　　乍一看战斗力挺高，可实际上他心里虚啊。

　　那轮红日就好像是一个黑洞，只吃饭不干活。

　　一日不搞定这个问题，他就一日没办法放开手脚，大干一场。

　　就在慕少安发愁的时候，他忽然闻到了一丝特别的血腥气，抬头一看，就吃了一惊，因为这古道之中，再也不见日月，只有一丝血气冲天而起。

　　别看这只是一丝血气，但在命运的眼中看来，那就是血海，至少十亿生灵的死亡才会造成这种异象。

　　不敢怠慢，慕少安立刻取出那本厚厚的《山海经》，盘膝坐下，将其放在膝盖上，迅速翻开，哗啦啦，一口气几十页，这都是这段时间他抽空收集到的，来自各个文明战场世界的命运之子，通过他们，就可以看到这几十个文明战场世界的变化。

　　另外如果这些文明战场世界已经与现实世界相连接，那么无疑就等于扩大了更多视野。

　　而此时随着这些特殊的书页打开，就好像有几十个巨大的投影仪将古道上方的天空中投下几百，几千，几万乃至更多的画面。

　　这些画面之中，几乎全都是血腥的杀戮战场。

　　所有人都在嘶喊，尖叫，不分敌我，火焰熊熊，血河汇聚，尸积如山。

　　曾经的一切，包括规矩，法律，传统，乃至文明，彻底完了，不复存在了。

　　“病毒入侵？全方位入侵？”

　　慕少安瞪大眼睛，他没想到病毒虫子的动作是如此之快，他更加没有想到，谜岩人的现实世界竟是如此不堪一击，不是应该有一个神秘的幕后黑手在反过来算计病毒虫子的么？

　　为什么会这样？

　　顾不上其他或者什么禁忌了，慕少安在此刻开始全力运转命运天神技，他之前的时候，都是小心翼翼，每次释放命运枷锁都只有一条两条。

　　但现在的事态让他很震惊，所以一口气就释放了三千条命运枷锁，投向他能抵达并锁定的每一个世界，他要弄清楚全局，或者至少局部全局战场。

　　几十秒钟之后，三千条命运枷锁顺利的锁定了两千九百七十二个世界或现实星球。

　　然后在一瞬间，无数画面和信息蜂拥而至，慕少安仅仅支撑了三秒钟，就被冲击得七窍流血，太多数据，太多信息，差点把他轰炸成白痴植物人。

　　随后他只能强行把这三千条命运枷锁给转移到《山海经》之中，就这么一瞬间，这本书就没有空白的页面了，几乎可以完本了。

　　至此时，慕少安才松了口气，随便在脸上抹了一把，就开始重新翻开《山海经》的书页来察看，这是没有任何副作用的方法，就是有点慢。

　　于是一分钟之后，他懊恼的合上《山海经》。

　　“麻蛋，智力是硬伤啊！这种事情还是得交给辛西娅来处理。”

　　站起来，慕少安沉默了一会儿，就做出决定，背上石棺，就彻底离开古道，如今病毒全面进攻，那个幕后的神秘黑手居然玩失踪，所以这古道也不太安全了。

　　在这么复杂的局面下，为了自己的智商，他需要辛西娅给他做参谋。

　　毕竟在此时此刻，若论对大数据的分析，辛西娅绝对是最好的，比老太婆，老四还要厉害。

　　因为老太婆，老四等已经不算是真正的主系统或分支系统了。

　　当然辛西娅也不算是分支系统，可慕少安却知道，辛西娅之前在那颗神秘星球的长时间昏睡，给她带来怎样的好处，那就是觉醒了一个特殊的天神技。

　　超级计算。

　　这是专门为布局者量身打造的天神技。

　　没准，在辛西娅的辅助下，他还真有可能成功狙杀一个病毒低阶天神的。


第368章 史诗级无限战场

　　黑漆漆的太空之中，一团巨大的电芒忽然无声无息的爆起，随后更远处同步爆发出一团更绚丽的火光。

　　而这就像是导火索，在这冰冷黑暗的太空中，一下子就沸腾起来。

　　这是史诗级的太空决战，谜岩人和四臂人的舰队铺天盖地，排成的战列线足足有一光年那么远，这是谜岩文明与四臂文明联手对抗病毒阵营的第一场超大规模的反击战，务求一战摧毁病毒阵营的所有太空力量。

　　这策略不可谓不正确，而且谜岩文明是典型的唯物文明，在科技树的攀登上格外厉害，所以太空舰队也强大无比，就算是高阶天神，在这浩瀚太空中，也不敢单枪匹马的杀过来。

　　那是真的有可能要翻船的。

　　不过这一战的胜负输赢并不好说，因为病毒集团同样兵强马壮，十几亿年的发展不是开玩笑。

　　谜岩人集中了整个文明三分之二的太空舰队，四臂人集中了整个文明二分之一的太空舰队，总兵力超过十万亿，两大高阶天神亲自督战，这样的战斗力，却也压不住病毒集团。

　　病毒集团如今是全面入侵十八个宇宙的所有文明战场和现实世界，在这样的情况下，尚且还能分兵强攻谜岩人和四臂人的老巢。

　　最后还能集结超级强大的舰队，以一百万亿的兵力，将谜岩人和四臂人的联军给半包围了。

　　换句话说，谜岩和四臂两族的联军排出的战列线足足有一光年，而病毒阵营的太空舰队排出的战列线却足足有五光年那么远。

　　这距离听起来挺骇人，但是作为高级文明的互殴，作为拥有宇宙级能量主炮的舰队，一次发射可以横扫十光年，动不动就可以施展降维打击或升维机动的史诗级战场，真的不算什么。

　　对于高级文明来讲，打穿一个宇宙，也不算太难的事情。

　　而就在这双方战火燃起，开始第一轮血腥较量的时候，谜岩，四臂联军的阵列线之中，一艘庞大的太空战舰内，辛西娅倚在一架黑火太空战机的机身上，很无奈的看着突兀出现在她面前，造型独特，背着一口巨大石棺的一个男人。

　　正是慕少安。

　　“猎人先生，您还真是嗅觉灵敏啊，竟然赶上了这样一场史诗级的太空大决战，我敢打赌，就算是放眼整个万界星空，达到这一烈度级别的太空大决战也很罕见的。”

　　“嘿嘿，美人儿，看上去你心情不错嘛，那么我猜猜，谜岩人会赢？”

　　慕少安咣当一声，放下石棺，把辛西娅抱了个满怀然后又放下，他此刻的心情很不错倒是真的。

　　“很可惜，不管从哪个方面来讲，谜岩文明与四臂文明都不会成为最后的赢家，但是病毒阵营那边会因此伤筋动骨那是肯定的。”

　　辛西娅白了慕少安一眼，随后正色道：“手拿开，接下来我们要讨论正事，首先我可以告诉你的是，在这一场史诗级的太空大决战里，没有人可以做逃兵，我们也一样，因为根据确切消息，有一只老虫子已经亲临战场，并且再次释放了一次无限天神技，换而言之，我们所有人，除了你之外，包括病毒士兵在内都已经提前进入了历史，知道这意味着什么吗？意味着病毒可以至少提前三个小时知道我方所有的战略战术。”

　　“当然了，我方同样也会知晓病毒一方未来三个小时内的所有战略战术，这就是无限战场模式。想打破它，很简单，杀光所有敌人即可，否则注定我们会成为历史，然后会被无数的病毒入侵者一点点的分析，破局，挖掘，我们所做的每一件事，都会成为历史书上的一页。”

　　“如果听到这里，你还会保持那种没心没肺的微笑，那么我可以继续告诉你第二个‘好消息’。病毒阵营对这一战非常看重，因为不管何时何地，制空权与虫洞霸主都是高级文明最看重的，有了无敌的太空舰队，那么接下来的星系会战，星球争夺战，地表战争什么的就可以轻松过关了。”

　　“所以，这一战不但有一条老病毒虫子出现，还有足足五个高阶病毒天神出现，其中就包括了我们大河人的老朋友，那位星空之神。另外至少还有一千多位低阶天神，超过一百万名的半神，以及海量的，根本不可计数的太空战舰与太空要塞，说心里话，我都有些要绝望了，亲爱的猎人先生，我其实真心希望你没有来找我，因为从某种意义来讲，这是死亡之局。”

　　“然后呢，还有没有第三条‘好消息’？”慕少安笑嘻嘻的道。

　　“别嬉皮笑脸，我说正事呢！”辛西娅把脸一板，“我们的时间不多了，这一场史诗级的太空决战也许会持续几个月甚至几年，但我并不能确定我们能不能活到最后一刻，现在，告诉我，我们该做什么？”

　　慕少安也终于神情严肃起来，“你的那个特殊的超算天神技没有动用吧，理论上还可以使用几次？”

　　“没有动用，在未来三天之内，我可以超算六次，如果计算上透支我全部的精神力和战斗力的话，可以超算九次，但问题的关键不在于此，而在于我们已经进入无限战场，我们所做的每一个决定，都成为了历史中的一页，所以我的超算再厉害，也打不过对手，这就好像随便一个穿越者就可以让诸葛孔明无话可说一样，所以，除非你能帮我解决这个问题，否则我才不会动用超算天神技，宁死也不会。”辛西娅沉声道。

　　慕少安就眨眨眼睛，有点微微的蛋疼，的确，这个状况很迷人啊。

　　穿越者之所以可恨就在于这点，你根本拿他没办法。

　　就算是诗仙李白，面对一个在自己面前大言不惭的吟诵着“弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧”的家伙，怕是也要忍不住想掐死他的对吧。

　　简直无解。

　　“幸好老子是专业的杀毒猎人，幸好老子背后还背着整整一个加强小队的杀毒猎人，既然没有最有效的办法，那就只能使用最蠢最笨的办法了。”

　　慕少安目光乱转，然后一拍胸脯，“放心好了，一切有我！”


第369章 无限不循环小数

　　没有什么事情是万无一失，绝对把握的。

　　哪怕是慕少安以野蛮人的名义刚刚承诺的事情。

　　是的，他知道，辛西娅也知道。

　　在史诗级无限战场上，最大的变数就是历史会被不断改变，我方创造了历史，下一刻敌人就已经通过类似穿越的手段直接改变历史，于是我方随后把改变的历史重新拨乱反正，这就是结束吗？终于可以松一口气了吗？

　　不，你所看到的只是小说式的大团圆的结局。

　　现实会更残酷，因为敌人又改变了历史，我方还得去拨乱反正或者另谋出路。

　　但预知了未来的敌人将再一次改变历史，于是同样预知了未来的我方不得不再次修正历史，而敌人会再再一次改变历史，总之这个事情只要双方认为很关键，那么就会无限循环下去，不对，是无限不循环下去。

　　仿若无限不循环小数。

　　这才是无限天神技让人绝望崩溃郁闷暴跳如雷痛不欲生心如死灰肝肠寸断便秘纠结上火的真正原因。

　　没有人可以改变这件事的性质，慕少安也不能。

　　但是，他依旧可以做些事情，比如，对付那些尚未出现，尚未发生的，不存在的人和根本不存在的事情，最好的办法就是用根本不存在的人和不存在的事情来搞定。

　　这话听起来很拗口，但其实是至上真理。

　　在史诗级无限战场中，敌人想改变历史凭借的就是对历史的预知，但如果有根本不存在的人，根本不存在的事情，那么敌人也就无从入手。

　　当然这也是一个谬论，不存在的人一旦出现，或者做些什么事情，那就不再属于不存在的人和不存在的事，然后会惯例陷入无限不循环这个死结。

　　那么这个时候怎么办？

　　其实很好办，这就需要技术性的完美处理，致命切入了。

　　而很不巧，慕少安算是此中高手，并且他拥有命运天神技，最主要的是，他是从古道前来，这从某种程度来讲，等于是从无限天神技的死角而来，所以只要他什么都不做，历史中他就是不存在的。

　　而且同样不存在的人还有六个，老四，乌龟，卡拉克，张澜，唐宁，姜不辣，他们七个不存在的人只要运作的好，还是大有可为的。

　　“现在，装作你从未见过我，然后抹掉我出现的所有痕迹，哦，还是留下一丁点痕迹比较好，万一有顶级布局者出手，这样的小刺激才会让他亢奋激动啊。”

　　慕少安用手在辛西娅面前画了一个圆圈，“好了，现在我们是陌生人了。美丽的女士，我是否有幸能够与你一起在清晨看日出？”

　　“先生，请注意你的言辞。”

　　辛西娅这个时候仿若真的不认识慕少安一样，实际上，慕少安只是切断了留在辛西娅身上的命运枷锁。

　　做事要完美，那么任何细节都得解决掉。

　　此时辛西娅继续检修她的黑火太空战机，慕少安则拖着石棺将其塞进黑火太空战机的弹药仓，然后溜了出去熟悉情况，所谓知己知彼，百战不殆是也。

　　这座太空战舰体积非常巨大，最大直径超过八十公里，和一座城市一样，因为太空战场浩瀚无垠，没什么太多限制，只要动力强劲，防御强大，能量充足就能满足基础要求了。

　　而这样一艘太空战舰，内部往往会携带很多种辅助战斗载具，性质类似航母，可功能却强大无数倍。

　　比如辛西娅混进来的这艘太空战舰晨星号，就携带着35艘太空驱逐舰，60艘战列舰，180艘盾卫舰，320艘登陆冲锋舰，15万架暗金无人歼击机，5万架黑火太空战机，10万台太空格斗机甲，以及300万个维修机器人，战斗人员，指挥人员，后勤人员总共175万人。

　　另外，晨星号上装备着一门宇宙级的超级主炮，最大射程17光年，蓄能时间需要12小时，一炮就能轰烂半个银河系，当然整个晨星号上储备的能量也仅仅能支撑这宇宙级超级主炮发射三次的。

　　除了这样的超级主炮外，晨星号上还装备着5门星系级主炮，30门行星级主炮，30000门副炮。

　　最后，晨星号上的防御同样强悍，有LV99级的能量护盾，有燃烧宇宙法则的法则护盾，有作用范围达到1000公里的磁重力场护盾，总之武装到了牙齿。

　　而类似晨星号这样级别的太空战舰，谜岩人一共出动了100万艘，这不是一般的恐怖，错非敌人是臭名昭著的病毒虫子，有着无法抵抗的超级优势，谜岩人还真的有可能赢得这场战争。

　　“唔，就是这里了。”

　　一路如幽灵般的飘来荡去，最后慕少安就停在了晨星号的G区，这里是晨星号的武器装备弹药储藏区，重中之重，防御森严，可对于他来讲就等于不设防一样。

　　这倒不是他有多么特殊，而是借了无限天神技的东风，他想去某个区域，只需要先用命运枷锁定位，再返回古道，最后从古道进入即可。

　　这个操作具备唯一性，只有慕少安一家，别无分号。

　　而且即便这样，也必须满足几个条件。

　　比如，必须掌握命运天神技。

　　接着找到无限天神技的死角古道，也就是所谓的跳出三界外，不在五行中。

　　然后还需要是一个不存在的人，且只能在无限战场这么做。

　　最后的最后，不能被任何人看到，或者看到的人愿意遗忘他所看到的一幕。

　　总之，借助这样一个比BUG还BUG的优势，慕少安前后从古道死角往返了几十趟，才最终出现在了晨星号最重要的武备仓库之中。

　　他的计划需要大量的武器和各种海量的零部件以及能量弹药等等。

　　这些物资在其他地方偷取，很容易被追查出来，但在这个总仓库却没有问题了，因为不会有人专门跑来清点，或者就算是想清点，那也需要极大的权限，病毒派来篡改历史的人基本不可能调查到这一点的。

　　因此只要不出意外，在这个环节里，慕少安做的事情就等于是不存在的事情，他这个人也还是不存在的人。

　　如果他能一路继续获得这样的效果，病毒就算预知历史也拿他没办法。

　　可惜那是注定不可能的，一个环节可以隐匿，不代表所有环节都完美，所以慕少安也不指望那种不切实际的事情，他准备建仓，建老鼠仓，很多很多的那种，把真相尽可能的隐蔽在迷雾背后，不需要永远隐瞒，但只要拖过安全时间，就能够完成辛西娅的要求。

　　确保她开启的超算天神技不被病毒回溯历史。


第370章 迷雾计划

　　谜岩人的科技水平是极高的，但又是极其没有特色的。

　　因为他们是典型的穿越者文明，或者刻薄一点也可以叫做是拿来主义，所以极其没有底蕴，但却因为不断的弯道超车而具备超级强大的实力。

　　这可以用万界星空之中最臭名昭著的病毒来做最形象的说明。

　　星空之神一直都在和大河文明缠斗，但却对近在咫尺的谜岩文明和四臂人文明兴趣缺缺，是因为打不过吗？显然不是，星空之神也同样是高阶天神。

　　原因仅仅是得不偿失。

　　想象一下，一个病毒好不容易入侵到一个名叫《红楼梦》的小说世界，费尽心思弄到世界本源，这个时候却突然发现，本源是假的，作者也不叫柳工锦，而是叫曹雪芹。

　　刚入侵成功了一个叫《鬼吹灯》的很有潜力的世界，结果发现作者居然叫——

　　这是何等的卧槽。

　　所以星空之神宁可去抢劫更加弱小的大河文明，以及一些比大河文明还要弱小的初级文明，虽然瘦小，但咀嚼起来津津有味。

　　而谜岩人，四臂人什么的，虽然肥大，但其实乏善可陈。

　　病毒根本没兴趣吞噬好么，只不过是等着谜岩人和四臂人成了火候，已经构成了不小的威胁后，才一次性收割，嗯，这样的收割倒是油水丰厚。

　　所以此时此刻，慕少安简直是要看花眼一样，强大的武器装备太多了，哪怕有辛西娅列出来的表单，他也眼花缭乱，因为足足有三十七种体系的武器装备啊，鬼知道这是多少穿越者前辈辛辛苦苦拿来的心血。

　　“黑火B-17太空战机，湮灭级的36倍曲率救生船，海神级登陆舰，迷雾级092单兵装备，森林狼行星级主战坦克——”

　　躲在一个极其隐蔽的角落，慕少安在心里念出一连串的装备名字，虽然这武备库内没有任何人，但如果以为可以肆意妄为那才是傻瓜，以谜岩人的科技水平，他们在这里的防御安保措施会强大到让任何小偷哭着喊爸爸。

　　慕少安不想喊爸爸，所以他自从进来之后就压根没动，只是锁定了这些名单上的武器装备，两眼冒绿光。

　　就这样足足等待了一个小时之后，武备库忽然的入口忽然打开，一队机器士兵冲进来，后面还跟着几百名谜岩人士兵，同一时间，整个武备库到处亮起紧急信号灯，各种防御措施全部打开，就好像知道有什么敌人入侵了一样。

　　“啧啧，果然如此，谜岩人的反穿越机制玩的很不错啊！”

　　藏在角落里的慕少安不为所动，他用了钝化精神力覆盖住他自己，很自信不会被发现，而且他等的就是这一幕。

　　病毒虫子给这个太空战场施展了无限天神技，谜岩人自然不会坐以待毙，所以会每隔三个小时，就挑选一批各部门的士兵逆向穿越一次，但不是常规的王不见王的平行穿越，也不是重生，只是梦境穿越，进而就可以通过这种方式知晓未来三个小时会发生什么事情。

　　至于常规穿越也有，只不过那个会每隔三日穿越一次，而且穿越人数较少，因为代价巨大。

　　所以理所当然的，慕少安来到这武备库之中偷盗武器装备，应该是被武备库的守卫者给发现，然后穿越过来纠正抓捕他了。

　　这件事的问题不大，而且只是被友军发现，不是被敌人发现。

　　此时此刻，慕少安就悄然收回那些笼罩在各种武器装备上的钝化精神力，继续闭目养神。

　　至于那些搜索者，自然无功而返，虽然他们还是非常疑惑，并且留下了很多机器士兵全天候值守，而且这件事谜岩人肯定会严密调查，并且会忍不住胡思乱想。

　　毕竟一个守卫森严的武备库凭空溜进一个未知的小偷，尽管事实证明什么也没丢，小偷也没有找到，但值此大战在即的情况下，放在任何一个有脑子的谜岩人高层身上，都不会掉以轻心的。

　　如果事情到此为止也就罢了，一个神秘的无头悬案，或许是手下人太紧张了，出现幻觉也不一定。

　　但如果在接下来的战场上出现了某些变故，比如一架紫金品质的黑火B-17太空战机不但创造了13连杀的奇迹，驾驶员还用星际狙击枪秒杀了18个五星级半神。

　　那么这个事件就绝对引起敌我双方的注意了，因为按照谜岩人的军队配置，黑火B-17型号的太空战机里绝对不可能布置狙击手，更不可能布置那些乱七八糟却威力巨大的武器。

　　所以病毒会疯狂回溯历史，谜岩人也会疯狂回溯历史。

　　怎么回溯呢，一方面在战场上用更多优势兵力提前锁定这架特殊的黑火B-17太空战机，一边调查这架战机到底怎么回事？

　　于是乎这个时候，那个神秘的武备库无头悬案就会一下子被联系在一起，因为根据穿越记录，那个武备库曾经丢失的所有武器，都可以在那架黑火B-17太空战机上发现。

　　试问这个时候，敌我双方一定会疯狂进行调查的。

　　但不管他们怎么调查，也找不出什么疑点，因为现实情况是，武器没有任何丢失啊，武备库也没有被任何人入侵过。

　　这又是一个无解的谜案。

　　至少在未来十天之内，这是无解的。

　　只需要这件事惊动高阶天神，那么只需一看，就能找出入侵的痕迹。

　　但是那可能吗？

　　敌我双方大战正激烈的时候，你是指挥官，你敢让自家阵营的老大亲自来调查一下？

　　那不可能的好不好。

　　所以这就是慕少安给辛西娅建的第一个迷魂阵。

　　让不论敌我双方在短时间内都无法通过这条线索来回溯真相。

　　至于为什么慕少安没有偷盗这个武备库中的武器，但辛西娅的那架黑火B-17太空战机上却出现了相关的武器装备，这很简单啊，慕少安只不过是用钝化精神力将这些武器装备的细节全部给复制记忆下来，然后另外准备原材料，用高压刀气切削出来的，效果只会更好，因为他不缺宇宙法则/神力。

　　现在那轮红日每天都能给他生成30单位，再加上他原本就储备的，谁不服气就来试试。

　　大爷有钱任性！

　　但以上只是慕少安给辛西娅施展超算天神技布置的第一层迷阵，接下来他还要至少布置三重，如果可以的话，最好是七重迷阵。

　　如此一来，病毒想篡改关于辛西娅的历史，或者提前绞杀辛西娅，至少得需要20天以上的提前预知时间。

　　但理论上那是不可能的，不是做不到，而是这个史诗级无限战场太大了，有太多重要的目标了，病毒怎么可能把大量的资源都倾斜到名不见经传的辛西娅身上。

　　而等到辛西娅真正的在战场上打出名头，战绩超神，甚至惊动了病毒一方的高阶天神的时候，至少得是一个月之后。

　　但那个时候从历史层面进行篡改已经来不及了，毕竟谜岩人的反击同样强大来着。

　　至于会被病毒的高阶天神点名击杀，那也不太可能。

　　事实上，慕少安已经计划辛西娅的这架黑火B-17太空战机只会存活到第19天，然后他们就立刻改头换面。

　　战场这么大，你来抓我们呀！

　　更何况，这还是不计算辛西娅成功施展超算天神技的效果。

　　那才是真正的大杀器！不可预估的。


第371章 机械天神

　　一个人若真的疯狂起来，连他自己也会害怕的。

　　比如此刻的慕少安，为了完成对辛西娅的承诺，简直无所不用其极，连智商都临时提升了几百点。

　　他的第二个迷雾计划是给辛西娅驾驶的黑火B-17太空战机制造机械魔方，将很多大威力的武器装备用机械魔方的形式藏在其中，甚至关键时刻，再给太空战机增加三倍乃至五倍的引擎动力，这一方面是适合逃跑，另外一方面则是出于隐藏的考虑。

　　机械魔方的制造原理他是懂的，和林远那家伙混了那么久，这点本领还是能搞定的。

　　唯独一点，黑火B-17太空战机是紫金品质，他是否能改装成功，这个真没把握。

　　若是一般人，或许会知难而退了，因为这根本是不可能完成的任务。

　　但此刻疯狂的慕少安却根本不管这些，因为他也没有退路了，大丈夫说话，一口唾沫一颗钉，还是在自己老婆大人亲口打的保票，那怎么能说不行呢？

　　开玩笑！

　　所以他很疯狂的把自己储备的七万八千单位的神力/宇宙法则给统统兑换成了机械法则。

　　这简直就是疯狂，估计再没有人比这更疯狂的了。

　　于是最后他就得到了78万单位的机械法则，仅仅是为了改装一架紫金品质的太空战机。

　　反正对于慕少安来讲，灵感不够，法则来凑，智商不够，法则来凑，技术不够，还是法则来凑。

　　老子有钱，任性！

　　“给我十个小时的时间，把这个机库给我封闭住，辛西娅，你要相信我！”

　　回到辛西娅的那个机库中后，慕少安喊了一声，就风风火火的开始干活，这机库的面积颇大，而且是独立的，因为黑火B-17战机的体积也是极大，长度48米，宽度36米，高度15米，绝对的庞然大物。

　　“时间怕是没有十个小时了，就在方才我收到命令，晨星号会在六个小时后配合友军发起攻击，而那就意味着晨星号上的太空战机随时弹射起飞，而在那种高烈度的混乱战场上的，太空战机的战损率会高达87%，老慕，你有几成把握？”

　　辛西娅就微微叹气道，她很理智，并且对局势掌握的更深入，但越是如此理智，越是了解得更深入，她反而就越悲观。

　　“相信我！”

　　慕少安就说了这一句，然后一咬牙，就冲上那架巨大的黑火B-17太空战机，开始快速的拆卸，也多亏了他之前就用钝化精神力仔细了解过这太空战机的全部构造，再加上他在这方面的技术委实高超，或许在整体技术方面比不上林远，但在加工切削方面却是要更胜一筹的，因为他的钝化精神力和高压刀气很适合干这种活计。

　　于是乎，辛西娅就在旁边看到，那一架完整的黑火B-17太空战机像是被一群蝗虫给围住了一样，顷刻间沙化崩塌，慕少安的动作快得只剩下残影，只听嗖嗖嗖，那太空战机的各种零部件就被快速的拆卸下来。

　　三分钟不到，除了整条的龙骨和一体成型的机身，这架紫金品质的太空战机就彻底变成一堆零件。

　　慕少安转头，对着辛西娅嘿然一笑，心里的压力却是极大，并且很苦涩。

　　因为别看他自己玩的很溜，但如果让他重新组装的话，那么也不是不行，只需要六分钟他就能重新组装出来，可那个时候，原本紫金品质的太空战机，大概就只能拥有暗金品质了，质量直接下降一个层次。

　　可是箭在弦上，骑虎难下，他还能怎么办？

　　拼了吧，大不了就带着辛西娅一路逃走算了，反正丢人总比丢了小命要强。

　　深吸了一口气，慕少安又开始往外掏各种原材料，这里面有之前姜不辣姐弟给他收集的，也有他自己攒下的，还有方才从晨星号的维修区偷出来的，总之全部弄出来之后，就堆成了两座小山一样。

　　接下来他开始用高压刀气切削机械魔方的组合零件，同时燃烧机械法则，是燃烧，不是注入，也不是融合。

　　这注定是一个最奢侈的过程，也是一个心跳加速和撞大运的过程。

　　是的，他在赌博。

　　光靠着他现有的技术储备和能力，他根本做不到他想达到的要求，他唯一的优势就在于，他手中的机械法则足够多。

　　而他要赌博的目的，就是机械法则能够变异。

　　这是他从不朽法则上得来的灵光。

　　不朽法则原本只是战争法则的一个分支，威力当然比不上战争法则，更勿论宇宙法则了，但是当不朽法则变异后，那威力何止是恐怖，五星级半神说秒掉就秒了。

　　这原理是什么，慕少安不知道，但他只知道，不朽法则不可能是特例，如果不朽法则能够变异，其他法则肯定也能，这是符合宇宙法则的。

　　这种荒谬且危险的想法，大概也只有慕少安才会想出来吧？

　　“咻咻！”

　　“刺啦！”

　　只用了零点一秒的时间，慕少安就已经熟练无比的切削出一个复杂的零部件，但因为燃烧机械法则的缘故，这个零部件直接出现了龟裂的纹理，废掉了。

　　但慕少安根本不在乎，片刻不停的切削，高压刀气他有的是，机械法则，他也有的是，每次燃烧100单位的机械法则，足够他挥霍7800次了。

　　“噼啪！”

　　“刺啦！”

　　高压刀气一次次快速的切削，机械法则一次次的燃烧，就像是在漆黑不见五指的黑夜里点燃火种。

　　慕少安完全进入了忘我状态，钝化精神力高度集中，双手之中每一秒都有七八个零部件一闪而过，化作一道道残影，最后龟裂废掉，就像是祭坛上的祭品。

　　辛西娅站在远处静静看着，目光里有些心碎的疼，她当然知道慕少安在做什么，这一个疯狂的，简直不可理喻的男人，有时候简直愚蠢的可爱。

　　时间一点点过去，机库之中原本堆积如山的原材料迅速减少了三分之一，取而代之的是一座废品小山。

　　慕少安没有成功，也没有点燃任何的火种，可他仍然在继续，不断的切削他记忆中任何一种机械零部件，在这方面他的水平已经登峰造极，如果机械法则真的能够变异，真的藏着某种未知的潜力，这是最容易激发变异的方法。

　　因为这不是铁杵磨成针，慕少安切削的每一件零部件都是最标准，最完美的，他需要的是一种可以点亮的火种，一种能够燃烧的变异法则。

　　废品小山越来越大，原材料的消耗已经逼近四分之三，这些原材料都是极其珍贵的，如今却就这么简简单单的化为废品，而慕少安还在做无用功，似乎，这就是一个笑话。

　　只是突然，一种奇异的律动在慕少安手上散发出来，尽管只是一刹那，可却准确的被他给捕捉锁定，这律动就像是一道电光，照亮了慕少安的灵魂，又神奇无比的勾连了那轮红日，一瞬间，如火焰般的金色阳光冲天而起，那轮红日竟是整个跃出，虽然下一秒又恢复原状。

　　可慕少安已经顾不得察看这种奇异的变化了，在这一刻他简直有如神助，双手之间，一团白茫茫的刀气陡然暴增到3600倍的至高压缩，最终化为一个小小的头发丝那么小的白点。

　　但慕少安没有半点的晦涩，就好像春风拂面，道法自然，一块原材料在眨眼间就被他切削出来。

　　这是一个很普通的零部件，但上面却好像蕴起了橙色的光芒，流转不息，这不是错觉，这真的不是错觉，那橙色光芒也没有消失，只是不断的流转着，像是一个真真切切的活着的生命体。

　　在这一刻，一直观看着这一幕的辛西娅好像感应到了什么，而机库内那些被拆卸的黑火B-17太空战机的零件都自动的微微颤鸣起来。

　　有一种不可捕捉的波动穿出晨星号，穿过无限战场，自由自在。

　　几乎是在同一时间，至少十几名高阶天神都感应到了，而已经藏在某处星空，准备换一个新的身份的林远忽然惊骇的跳起来。

　　“什么情况？什么情况？我感应到了机械法则的异变，是谁，是谁这么快就要进阶机械天神？”

　　“不是你留下的布置吗？”

　　怨灵亚瑟就问道。

　　“不不不，不是，我留下的布置里，的确有几千个候选者在极限的情况下可以通过血腥的战争激活机械法则的异变，但不可能这么快啊，你得知道，这是法则天神，不是那种万神殿毕业出来的天神，所以需要非常苛刻的条件的，不然你以为我这么高的水平，凭什么无法成为机械天神，非不愿也，是不能也。事情出现变数了啊，若是这个机械天神是出现在谜岩人之中，得，我们筹谋这么久的计划就彻底泡汤了。”

　　林远哀嚎道。

　　“难道有了一个机械天神，就不能再出现其他机械天神了吗？”怨灵亚瑟直接问到关键点上。

　　“没错，在万界星空之中，机械法则虽然遍地都是，但以法则直接进阶天神，那就是具有唯一性的，换而言之，这就是机械法则的帝王，你觉得，什么样的帝王可以允许有两个吗？包括其他法则也一样，不然你以为那个天神巨阙为什么那么厉害，还不是他本身就是历史天神！他掌握了历史法则啊！”

　　“当然，如果能干掉那个新出现的机械天神，其他人就可以有机会继续进阶机械天神了，毕竟一个低阶的机械天神还是很好杀的，好可惜，好可惜啊，为什么不是我的人抢在了前头！”


第372章 神器零件

　　此时此刻。

　　辛西娅很想问一句发生了什么？

　　她虽然无比聪明，且觉醒了天神技成为一星半神，但还是层次不够，不能准确捕捉到那一瞬间的律动到底意味着什么。

　　这是只有高阶天神才能细微察觉到的，或者就是类似林远这种浸润于机械法则太久，对此极其敏感的家伙才能感觉得到。

　　这是法则的帝王。

　　辛西娅没有去询问，慕少安也没有停下，他只是抬头看了一眼那个流转着橙色光雾的零部件，就将其仍在空中，继续开始切削，这个时候他的感觉别提有多么好了，因为这就好像是在漆黑的世界忽然有一束光照在他前进的道路上，一切都如此清晰，一切都如此水到渠成。

　　但这一次他切削的速度放慢了一倍，用了1.2秒钟才切削出一个零部件，然后却依旧燃烧机械法则成功，那种奇异的律动再次一闪而逝。

　　慕少安没有停，整个人仿若进入了某种梦魇的状态，再次抓过一块材料快速切削，这一次，他足足用了5.3秒钟，并燃烧机械法则成功。

　　可几乎就在切削成功的一瞬间，他就好像被一盆冷水浇下，从那种奇异的梦境里苏醒了过来，变成正常的他。

　　此时他再也保持不了原来的姿势，瘫在原地，直愣愣的看着空中那三个流转着橙色光雾，仿若生命体一样的零部件，足足几分钟后，他才疯魔了一样的狂笑起来。

　　没有什么语言可以形容他此刻的激动，他竟是误打误撞的撞进了一个巨大的宝藏。

　　是的，他已然知道发生了什么事情了。

　　因为此时此刻，他属性模板中的那轮红日终于挣脱了桎梏，一下子就跳跃出50%，半轮红日，生机无限，云蒸霞蔚，浩浩荡荡，翻天覆地一般。

　　这个万神殿的钥匙，终于解锁了，或者终于解锁了第一个层次。

　　几条信息在他脑海中盘旋着，以一种古老的语言描述着，很不巧，慕少安刚好通晓这种语言，可不正是树神一族的通用语？

　　“伟大的神选者，你已经通过万神殿对你的第一重考验，你可以有如下选择。”

　　“一：立刻选择前往万神殿完成最终仪式，不管你身在何处，万神殿的力量都可以让你立刻完成超维跳跃。”

　　“二：拒绝前往万神殿完成最终仪式，你将以你自己的力量进阶天神，并自动舍弃万神殿钥匙，万神殿钥匙抽离的时候不会对你造成任何影响，事实上你已经拥有了这个资格，是否立刻进阶机械天神？”

　　“三：谨慎的你可能已经注意到，万神殿的钥匙才不过解锁了第一层，所以你选择继续沉默，并直至解锁全部钥匙，这是一个深思熟虑且野心勃勃的想法，但你必须也得明白，解锁后面三层钥匙所需要的条件会是何等苛刻，因为万神殿即将开启，而下一轮每隔一亿年开启一次的万神殿轮回还有一千年就会再次开始，你必须在那个时间点到来之前，点亮所有条件。否则，万神殿钥匙会自动离你而去，你所拥有的全部天神技，生命力，寿元，灵魂都将被抽离，你无法逃避，倒计时开始，你还剩下一千年的时间。”

　　听完这些信息，慕少安脸上的表情就变得很精彩，现在他终于知道那轮红日到底有多霸道了，原来还有这么多的弯弯绕。

　　没错，此刻这轮已经露出百分之五十的红日四周，已经非常清晰的浮现出四个古朴的框框，而且不以他的意志为转移，直接把他的属性模板给变异了，等于他整个人，整个灵魂都被这轮红日给打劫了，要么他必须立刻前往万神殿完成最后的仪式，要么就放弃这个红日，要么就得选择第三个条件。

　　现在，这轮红日周边的四个框框里，第一个框框中浮现的是微微发亮的命运天神技，这是直接可以成为命运天神的，距离点亮只差最后一步。

　　然后第二个框框里是黑乎乎的，什么都没有。

　　接着是红日下方左边第一个框框，里面却是燃烧起了一团橙色的火焰，这意味着慕少安刚刚获得的机械天神，点开后可以看到这居然是一个六星级的天神技，名字就叫做机械法则，但效果是真霸道，一共有两个。

　　第一个是能够为机械科技类的任何武器装备器械提供改装，性能随机提升50%~200%；

　　第二个效果就是打造神器零件，但成功率很坑，只有百分之一的成功几率，慕少安之前能够切削出那三个堪称完美的神器零件，完全是因为刚刚进阶机械天神的惯性所至。

　　深吸了一口气，慕少安又看向红日下方右侧的那个框框，这个框框里似乎有些什么轮廓，但模糊不清，不过他能猜到这是什么，既然机械法则成功变异就能成为机械天神，那么不朽法则变异肯定就会成为不朽天神。

　　所以这就等于是说，他现在可以非常有把握的点亮三个框框了，剩下的一个框框，有一千年的时间，还是有机会点亮的。

　　既然如此，他该怎么选择，已经是非常明确。

　　此时随着他的意识闪过，脑海中就咣的一声，仿若一扇沉重的殿门直接重重关闭，隐约间，似乎有些莫名其妙的敌意降临，但仔细感应，却又消失无踪。

　　紧跟着，那轮红日再次一闪，好似欢呼雀跃一样，散发出万丈光芒，当然仅限于慕少安的脑海，在这一瞬间，他就直接收到一百万单位的神力/宇宙法则，这却是他解锁第一阶段所获得的奖励。

　　真是神奇，不知为什么，此刻慕少安就感觉那轮红日看起来很顺眼了。

　　不过这个时候他真的没时间多想了，也没时间去研究一下那轮红日的秘密，还有之前的变化，要知道，之前那四个框框中，还有虚空咆哮这个天神技的，但现在，这个天神技似乎是被淘汰了。

　　真诡异。

　　“老慕，你还好吧？”

　　辛西娅在远处问道，她很谨慎的没有靠近。

　　“很好，非常好，前所未有的好，我刚才很幸运的进阶为机械天神了，而且我估计，敌我双方的高阶天神应该都察觉到了一些什么，所以你最好立刻帮我制定一个计划，我们得怎样瞒天过海？”

　　慕少安从地上跳起来，大声地道，现在情况出现变化，他就必须改变目的了，若是被战场上的敌我双方的高阶天神注意到，他可逃不掉。

　　“机械天神，你的意思是说，我们接下来的行动是选择高调和低调么？这没问题，但还是那句话，在你没有搞定首尾之前，我不会动用超算天神技的，否则我的下场会比杨修还惨，对了，我们现在还有两个小时零17分钟，如果在此之前你还不能搞定的话，管你什么机械天神，也得知道战场无情。”

　　辛西娅笑了一下，却还是严肃地道。

　　“好吧，那就让你看一个真正的奇迹！”

　　慕少安哈哈一笑，双手直接按向最后五分之一的原材料，3600倍的高压刀气在此刻竟是前所未有的灵动灵活，这就是进阶机械天神的好处了，哪怕其实只是一个低阶的天神，但那带来的全部增幅还是非常可怕。

　　比如在控制高压刀气方面，之前慕少安若施展出3600倍的高压刀气，就会变得非常不稳定，必须立刻爆发出去，然后与敌人两败俱伤。

　　可现在，这3600倍的高压刀气竟是可以如臂指使。

　　此时就听见咻咻咻咻的刀气切割声飞快响起，那所谓的五分之一的原材料，其实数量也很多，总吨位怕不是有三千多吨。

　　若是正常的以1200倍高压刀气切削的话，至少也得需要半个小时，但现在，几乎就是呼吸之间，慕少安就已经收回双手，仿佛方才都是错觉。

　　此时他再轻轻朝前方吹了一口气，只见无数金属粉末就腾空而起，如同一场金属风暴。

　　但金属风暴之下，显现出来的，就是足足1298件形状各异的零部件。

　　此时慕少安再一挥手，那巨大的金属风暴就被收缩回来，在他手中化为一颗直径一米的圆球，等他再向其中注入一千单位的机械法则后，这由无数金属粉末组成的圆球竟然再一次化为坚固无比的金属，而且品质比之前还要好太多。

　　这个时候，慕少安才转身拿过那三件流转着橙色光雾的神器零件，随随便便的就组装到一起。

　　这个时候，还看不出有什么异常，直到慕少安开始组装机库内那些刚刚切削的零部件。

　　他的速度很快，几乎没有停滞，而随着他的组装，机库内零部件开始快速减少，但这个时候神奇的一幕出现了，因为不管慕少安组装了多少零部件，但都会被那种橙色光雾给笼罩，虽然这橙色光雾会渐渐变得很淡薄。

　　最初，慕少安组装的未知物体很大，偶尔会变小，偶尔又会变大，偶尔会成为丑八怪，偶尔会成为一个整体。

　　而等到整个机库内的零部件减少了三分之二的时候，慕少安所组装的那个未知物体不但没有扩大，反而体积再次减少到八立方米。

　　等到最后慕少安又将那架被拆卸的黑火B-17战机上的全部零部件也组装进来后，更神奇的一幕发生了，因为这个时候他手中的那个物体已经变成了一个一立方米的机械魔方。

　　辛西娅在一旁已经看得傻眼了，这完全超乎了逻辑范畴，她不是不知道机械魔方的原理，但那架黑火B-17太空战机可是紫金品质啊，这里面涉及的东西已经不是1+1=2了。

　　可慕少安还在继续，他直接用高压刀气把那架黑火B-17太空战机的龙骨和所有大块的构件给切割个七零八落，然后就用匪夷所思的手段给组装到那机械魔方之中。

　　到最后，只用了18分钟，一架总重量3200吨，包括所有的能量块，弹药，引擎的紫金太空战机，还有超过3000吨的未知零部件，就这么变成了慕少安手中的一块比篮球更大一圈的机械魔方。

　　可这还不算结束，慕少安又冲向之前废掉的那些零部件小山之中，开始快速的给每个废掉的零部件注入海量的机械法则，将其恢复过来，顺便将其快速组装。

　　又是十二分钟，一架一模一样的黑火B-17太空战机就重新出现在机库之中，仿佛什么事情也没有发生，除了慕少安手中多出来的那块机械魔方。

　　“美丽的女士，从现在起，请叫我魔术师慕少安！”


第373章 西风-90

　　“现在距离倒计时还有一个小时零37分19秒，一旦战斗打响，这架黑火B-17太空战机就会在开战后不久被敌人的炮火命中，战机飞行员当场死亡，而从那一刻起，你就将成为这个史诗级无限战场上根本不存在的人，或许最终病毒一方还是可以找出真相，但肯定过了最佳的历史回溯时间，这个迷雾怎样？”

　　慕少安平静地说道，而这就是他的第二层迷雾计划，比之之前还要更出色，因为他进阶了机械天神，拥有了属于他自己的机械魔方。

　　辛西娅没说话，也没必要说话，此时越临近开战的一刻，就越危险，因为随时都会有敌人和友军通过历史回溯回来。

　　这也是为什么辛西娅明明有能力布置更好的迷雾计划，却也只能让慕少安来安排，因为她现在属于在历史上存在的NPC了。

　　“咚咚咚！”

　　机库外面忽然响起敲门的声音，而几乎是在同时，慕少安就已经化为虚无，藏身于黑火B-17战机之中，辛西娅则是闪电般将机库内的一切设施恢复原样，然后才在一秒钟之后开启机库大门。

　　门外站着十几名穿着特殊黑色甲胄的谜岩人，为首一人的目光冰冷，语气低沉。

　　“内务司，奉命调查！”

　　辛西娅站在一旁，没有阻拦，而那十几个内务司的谜岩人则快速进入机库，开始迅速且熟练的检查一切，包括那架黑火B-17太空战机。

　　不过，以辛西娅的老练，所有布置都是天衣无缝。

　　几分钟之后，那个内务司的头领就看向辛西娅沉声问道：“你的太空战机状况是否良好？”

　　“回禀长官，我刚刚才检测完一遍，我的太空战机处于完好状态！”辛西娅大声回答道。

　　对面那个头领却不说什么，只是一挥手，立刻就有三个大型维修机器人行驶进来，开始为整个太空战机进行最严格的检测。

　　看到这一幕，藏在太空战机中的慕少安就不由暗呼厉害，得亏他成功进阶天神，所以在机械改装和组装方面已经是登峰造极，否则若是按照原计划，光是在这个关口，就非得露馅不可。

　　至于为什么谜岩人的内务司会跑来检测辛西娅的太空战机，肯定是收到了来自三个小时之后的历史回溯。

　　在历史回溯之中，辛西娅的这架太空战机会很快被敌方炮火摧毁，所以才引来了内务司，当然也可能是其他原因。

　　总之，病毒是历史回溯的高手，谜岩人也丝毫不差，他们会通过各种方式对战争进行微调。

　　几分钟之后，维修机器人的检测通过，状况完好。

　　这时候，那个内务司的首领就取出一份文件档案，交给辛西娅，“先不要打开，在开战前最后一秒才可以察看，然后执行里面的命令。”

　　“是，长官！”

　　辛西娅大声听令。

　　随后这些内务司的谜岩人开始前往下一个机库，毫无疑问，在开战后被击毁的太空战机不止辛西娅这一架，似乎是很多，否则谜岩人的高层没必要直接给一架太空战机的飞行员下达最末端的命令的。

　　“看来谜岩人在开战后是吃了一个大亏的，我敢打赌那档案里写的就是飞行路线参数。”

　　慕少安没有现身，但他的声音却像是一缕微风出现在辛西娅耳边，这也是没办法的，方才那十几个内务司的特务在检查的时候肯定在机库之中留下了某种监视仪器，对于谜岩人的科技水平，这个监视仪器没准只有一粒灰尘那么大。

　　好在万幸的是，慕少安之前设置的迷雾计划应该发挥了些作用，不然来的就不止是十几个内务司特务了。

　　接下来辛西娅就开始板着脸孔重新检查一遍太空战机，之后就开始等待。而眼看着就要来到开战的时间，辛西娅忽然收到命令，却是暂缓出击，然后晨星号太空母舰竟是接连开始空间跳跃。

　　毫无疑问，敌我双方在历史回溯上的交锋已经正式开始，谜岩人通过回溯历史来规避风险，打击病毒，而病毒也是会通过回溯历史，躲避打击，同时试图重创谜岩人。

　　结果这造成的情形就很古怪了，在这史诗级无限战场上，双方除了小规模的交火，都是默契的没有全面开战，而是在不断的进行战略调整，你瞅我，我瞅你，你瞪我，我瞪你。

　　就像是两头超级巨兽在浩瀚的太空中跳起了桑巴。

　　可这真的一点都不滑稽，因为敌我双方每一次大规模的战略调整，其实都是在规避历史。

　　时间就这么一分一秒的过去，转眼间就是三天之后了，但这场战斗还是没有能打起来，因为历史回溯的性质太恶心了。

　　这个时候，慕少安才不得不佩服辛西娅，她坚决不释放超算天神技，现在看来，他自己还是小看了这史诗级无限战场的，双方超过110万亿人的兵力，岂是那么简单的？

　　好在这决战的时间一再拖延，慕少安也是求之不得，因为他正好趁这个时间完善机械魔方，这个机械魔方里藏着的可是他们这个小队最后逃生的希望，里面可以随时切换拓展出一架加强版的黑火B-17太空战机，以及诸多超强的武器，甚至他还为张澜亲自切削组装改造了一台超级黑洞太空狙击炮。

　　这玩意乃是谜岩人在最近研制出来的测验武器，还没有正式列装，晨星号的武备库之中，也只有一台的储备，而且还不太稳定。

　　具体的释放效果是发射一颗微型黑洞炮弹，在发射后能够以光速飞行三秒，然后微型黑洞就会爆炸，但这个有效的射程在太空战场上实在有点短，尤其是在眼下这个史诗级无限战场上，敌我双方的主力舰队哪个不是隔开了几千万公里甚至是几亿公里之外。

　　就算是黑火B-17战机，都能轻易的以三倍光速飞行的，因此这个超级黑洞太空狙击炮就很鸡肋了。

　　不过在经过慕少安的重新组装切削改造之后，这武器就彻底换了模样。

　　首先被慕少安淘汰的就是微型黑洞炮弹。

　　因为微型黑洞炮弹虽然威力巨大，只要命中就是一场灾难，可奈何没有足够的弹药供应，即便是在晨星号的武备库之中，也只有四枚测试用的微型黑洞炮弹，被严密的放在特制的防护舱之中。

　　毕竟这玩意太危险了，非常不稳定，一不小心就会变成光荣弹。

　　所以慕少安索性就舍弃了这个选项，替换的是高压刀气狂暴穿甲弹。

　　这还是他进阶机械天神之后发现的好处，那就是他可以轻而易举的驾驭3600倍高压刀气，甚至他都可以让无形的高压刀气化为固体，所以在改造那太空狙击炮的时候，就灵机一动，有了这样的一个特殊的方案。

　　虽然理论上来讲，刀气被压缩到3600倍之后，爆发后的速度同样堪比光速，轻而易举就能凿穿几万里，但终究还是有大量耗损的。

　　如果慕少安想在一百万公里外攻击一个目标，且不说是否能够命中，光是这么远的距离，他就至少需要动用500万点的刀气总量，再将其压缩至3600倍，耗时四秒，才能冲出这个距离。

　　而这个时候，刀气的威力其实已经降低了不知多少倍了，面对动辄都是能量护罩，重力场防御的超级太空战舰，简直是挠痒痒一样。

　　可是如果换了一个思路，将3600倍的高压刀气暂时压缩成固态，放入特殊的炮弹之中，发射的动力由太空狙击炮来提供，凿穿能量护罩的动力由炮弹本身提供，穿甲的动力由炮弹的头部提供，而这3600倍的高压刀气只负责在穿甲后，在敌人的战舰内部爆发，那会是什么效果？

　　想想就很恐怖对吧！

　　尤其配合张澜的狙击手技能，几乎可以预见，在太空战场上，这种狙击炮对于敌方的太空战机所造成的打击绝对是毁灭性的。

　　当然即便如此，这种改造的高压刀气炮弹，其有效射程也只有五十万公里，但速度提升一倍，为两倍光速，不过会更加稳定，另外射速也更快。

　　慕少安一共为张澜制作了200发这种高压刀气炮弹，每发炮弹中都储备着30万点压缩到3600倍的固态刀气，有效期为30天，每过30天，他都得重新压缩一下。

　　只是这都是小意思。

　　而在改造完这种太空狙击炮之后，慕少安突然又有了新的想法，那就是在这种高压刀气炮弹的基础上，改造更恐怖的太空巡航导弹。

　　当然这个想法是基于他现在高超无比的切削能力，否则再好的想法也实现不了。

　　比如现在，他竟是能够切削出一台体积只有人头大小的三倍曲率引擎，这就恐怖了。

　　虽然谜岩人的科技都可以打造出十六倍的曲率引擎，可在加工切削工艺上，却真的没法和慕少安这个机械天神相比。

　　而有了这样大小的三倍曲率引擎，慕少安就可以制造组装出一种超级恐怖的太空巡航导弹。

　　他以万界星空之中最坚硬的材料之一的太阳精金做炮芯，以100万点的高压刀气做杀伤物质，以一个微型三倍曲率引擎为动力，外层铭刻隐形魔法，涂抹隐形材料。

　　最终成品就是一发长度只有两米，直径27公分的小不点。

　　这样的体积在太空中简直是微不足道的，因为最常见，最隐蔽的太空鱼雷都有一立方米那么大，更何况太空中的微小陨石太多太多，哪怕是最先进的扫描雷达也不可能仔细甄别每一块陨石。

　　此外，这颗太空巡航导弹因为安装着微型三倍曲率引擎，理论上可以发射到一亿公里之外，先是悄悄接近，再在最后半程加速，这肯定是打不中太空战机的，但是对付那种超级太空母舰绝对没问题。

　　只需要五发这样的太空巡航导弹，就能瘫痪一艘。

　　如此威力，让慕少安也是心头激动，所以直接命名为西风-90！

　　当然了，这样的大杀器，他是不会冒冒失失的发射出去的，因为病毒会历史回溯，一旦他准备发射，病毒百分百就已经知道了，所以必须得挑选最好的时机，一发定乾坤！


第374章 临界点

　　“嘀嗒，嘀嗒！”

　　单调的声音在寂静的空间里持续响起，慕少安面无表情的坐在那里，双手看似缓慢实则快速的移动着，截止到今日，谜岩人和四臂人的联军已经与病毒大军对峙了27天，但那种天雷勾地火般的大决战始终没有出现。

　　所以这倒是给了他足够的时间来组装制造西风-90宇宙巡航导弹。

　　目前他已经组装出整整24颗，这已经是他能掌控的数量极限了，因为高压刀气的固态的有效时间只有一个月。

　　如果敌我双方就这么一直僵持下去，那事情可就尴尬了。

　　但实际上那是不可能的，在过去27天时间里，看似敌我双方都是在隔空跳桑巴舞，但实际上双方在历史回溯和战略对抗方面早就不知道交锋了几十几百万甚至数亿次。

　　这个时候考校的就是双方高层指挥官和参谋团队的智慧与能力了。

　　不过毫无疑问，不论是谜岩人，四臂人联军，还是病毒，其实都不好受。

　　“临界点要来了。”

　　一直坐在驾驶舱备战，始终保持沉默的辛西娅开口了，这是她在27天来第一次开口，无疑，过去的二十七天对她来讲也是一种煎熬和恐怖的试炼，毕竟这种层次的对抗，任何高阶布局者都不会错过，不管是直接参与其中还是从旁观的角度进行观摩，这都将是一场噩梦般的可遇不可求的修行。

　　反正辛西娅在这27天时间里，一共吐血17次，短暂昏迷12次，到此刻她都瘦的皮包骨头，假若不是一双眼睛仍旧闪亮有神，她几乎就像是病入膏肓了。

　　慕少安没法阻止她，除了心疼，其余的事情他完全帮不了。

　　而辛西娅在前七天一直在观摩，到了第八天她果断的激活超算天神技，然后就几乎以每天释放一次超算天神技的节奏参与了这一场看不见硝烟的战争之中。

　　“你身体怎样？”

　　慕少安轻声问道。

　　“死不了，不要问这些，听我说老慕，病毒一方至少出动了30万名高阶布局者，而谜岩人联军这边则是以9000台亚伯拉三型智脑与之对抗，在24小时之前，双方一直旗鼓相当，不分胜负。直到一个变数的出现，我无法预知并计算出来，总之现在病毒一方已经掌握了至少三步棋的优势，尽管这个优势在这样的史诗级无限战场上也不算太悬殊，但我可以有六成的把握，病毒会在二十四小时之内率先发起进攻。”

　　“而在接下来，我们要做的，第一是隐藏，第二还是隐藏，第三还是隐藏，千万千万不能出手，我们需要的是等待，等待谜岩人与四臂人联军不顾一切决死一战的时候，等到这个史诗级无限战场的历史回溯数值到了顶点的时候，我们那个时候再出手，就可以最大限度的置身事外，而不会被历史回溯给发现。”

　　辛西娅的声音很沙哑，几乎是在强撑着讲解，或许是担心慕少安听不懂，她又再次解释道：

　　“至于什么是无限战场的历史回溯数值定点，其实就是无限天神技在释放后能够达到的极限数值。就像是一条双向八车道，若是被足够多的车辆给占据，其余的车辆便无法进入公路一样，等到战事最激烈的时候，无限天神技一定会堵塞的，至少暂时会堵塞，只要我们能够提前计算出这个数值，那么就能够如鱼得水，没有人能通过历史回溯找到我们。”

　　这一回，慕少安终于明白了，至少明白了这个概念了，也知道自己该怎么办了。

　　而辛西娅则直接昏迷过去。

　　又过去五个小时的时间，辛西娅的预言成真，病毒大军果然率先展开进攻，而谜岩人与四臂人联军自然不会放过这个机会，事实上想不接招也没办法了，在这样高级的战场上，一点点的优势就能引发雪崩一样的变故，最终席卷全图。

　　“警告，代号913，请立刻启动，37秒后准备弹射起飞！执行C型编队，攻击目标代号47！”

　　辛西娅的那架黑火B-17太空战机驾驶室内响起命令信息，前方机库大门快速开启，露出黑黝黝的太空，不断有太空战机呼啸着弹射起飞，像是飞舞的星辰。

　　更远处，还能够看到银河级主炮发射的能量光束在一闪而逝。

　　战争，从一开始就进入白热化。

　　辛西娅的状态有些萎靡，不过还是能够准确操控太空战机，在第37秒钟，整个3500吨的太空战机就被一股巨大力量从机库中弹射出来。

　　下一秒太空战机加速，直接进入亚光速，第二秒二倍光速，第三秒就突破至三倍光速。

　　这性能简直爆炸，而在这样的恐怖加速状态下，也只有实力为SSS级的飞行员才可以完美精准驾驭。而且作为紫金品质的太空战机，需要操作的东西太多太复杂，别的不说，仅仅是以三倍光速进行编队巡航，这就需要极其高超的操作技巧，毕竟这不是直线飞行。

　　后面是己方的炮火，前方是敌人的炮火，需要不断进行规避，而半途之中是一定会遇到敌人的太空战机或者是其他的太空兵种的，这个时候才是高超战术动作的演武场！

　　慕少安就看到每秒钟，辛西娅的数据信息处理终端都飘起恐怖的数据流，这是后方指挥级智脑给出的飞行数据和炮火数据，还有历史回溯的数据。

　　这些东西的信息量太大了，慕少安只看了几秒钟就懵逼了，太多数据了，差不多相当于每秒钟运转十亿次的超算计算机。

　　而这些数据流却都需要飞行员自己来记忆分析然后给出完美操作。

　　就凭这一点，慕少安就只能甘拜下风。

　　而且非常非常肯定，一架黑火B-17太空战机，加上一个合格的飞行员，绝对能对抗一个五星级半神。

　　谜岩人的战争潜力太强了啊。

　　像是此时此刻，他们竟是一口气投入了百万架紫金品质的黑火B-17太空战机，覆盖了几亿公里的太空，或者还要更远，更壮阔。

　　慕少安是真的被震撼住了，这种高级文明的战争的确不是低级文明和中级文明能够想象的。


第375章 极致隐身

　　整个漆黑的太空忽然变得光芒大放，就像是有十万个太阳在此地升起。

　　但实际情况却比那更恐怖，也更糟糕，因为就在此时此刻，谜岩人联军和病毒都在不约而同的发射了宇宙级主炮，就是那种最远射程16光年，一炮下去能轰烂半个星系的恐怖存在。

　　而如此恐怖的攻击，根本就不会计较已经弹射升空的己方战机和士兵，因为这表面上看着简单，实际上敌我双方的指挥高层已经是不知交手多少次，最终才演变成这个结局。

　　无数太空战机，包括病毒一方的战机海洋，大部分都被湮灭，侥幸存活的小部分也在瑟瑟发抖。

　　若说有意外，那就是慕少安，因为他等的就是这个时刻。

　　“逃！”

　　在太空战机即将解体的一瞬间，他抓过辛西娅，钝化精神力瞬间笼罩两人，同时他也一口气扔出去12个机械小球，在浩荡恐怖的能量光束中，迅速化为12面巨大的机械盾牌，将他二人笼罩在其中。

　　这都是他之前制造出来的，防范的就是这样的情况，机械盾牌本身的技术含量不高，奈何慕少安手中有足足一百万单位的宇宙法则，他之前拿出十万单位，分解成100万单位的机械法则，全数灌注在这12个机械小球之中，形成超级强悍的防御。

　　当然最最主要的是，慕少安已经是机械天神，他亲自来掌控的话，效果会翻倍。

　　所以此时此刻尽管那恐怖炽热雪亮的能量光束能够摧毁大半个星系，连紫金品质的太空战机都瞬间化为齑粉，可是在面对那12面机械盾牌的时候，也仅仅只能连续摧毁11面，等到第12面机械盾牌只差一点就撑不住的时候，这能量风暴光束已经过去了。

　　“终于轮到老子登场了！”

　　幽幽太空之中，慕少安在心里叹息一声，反手收起最后一个机械小球，他手中的另外一个人头大小的机械魔方就有一抹橙色光华闪过，接着，机械魔方迅速伸展，顷刻间，一架与黑火B-17太空战机外形有些相似，但又截然不同的黑色战机就如幽灵般出现在太空之中。

　　慕少安和辛西娅正好出现在驾驶室内，只不过这一次却是要由慕少安亲自来驾驶了，因为他是机械天神，在这方面无人可比。

　　一瞬间，这太空战机的每一个部分，每一个细节都仿佛成为了慕少安身体的一部分，辛西娅都没有来得及说什么，这架太空战机的外表就已经被一道银灰色的光芒扫过，下一个瞬间就与漆黑的太空融为一体。

　　隐身了。

　　“怎么没有控制台？”辛西娅惊讶地看着慕少安只是将双手随便放在驾驶室内，下意识的问道，不过旋即她就笑了，如果一个机械天神还需要控制台，操控杆，操控键盘这些来控制战机的话，那也太掉价了。

　　“可有数据链？”她就又问道。

　　“有。”慕少安点头，也没什么动作，一道光幕就自动浮现在宽敞的驾驶舱之中。

　　而看到这光幕上的内容，辛西娅也不由倒吸了一口凉气。

　　“准神器级别的太空战机？”

　　“不是，是准神器级别的机械魔方，太空战机不过是机械魔方的一个独立的形态而已，唤醒老四，乌龟他们吧，接下来我们会需要突击队，沉寂了这么久，终于可以大打出手一次了。”慕少安微微笑道，能看到辛西娅如此震惊，他还是有些得意的。

　　没错，隐忍了这么久，不张扬炫耀一下，那都对不起观众呢。

　　辛西娅哑然失笑，在很配合的送上一道崇拜的目光后，就迅速唤醒老四，乌龟等六人，他们的身体都在石棺之内冰封着，只需要解除封印，将他们的灵魂唤醒即可，这事情有些难度，不过还难不住辛西娅。

　　很快，六个人没有任何意外的苏醒过来，不过会有些许短暂后遗症，他们至少需要十个小时才能恢复战斗力。

　　辛西娅在和他们简单的说了一下目前的情况，老四，乌龟等人自然是震惊无比，谁能想到睡了一觉后，外面已经是天翻地覆，这是弯道超了几次车啊？

　　好在大家都是非常人，很容易就接受过来，这时他们才有心思酸溜溜的打量这架准神器战机。

　　是的，准神器，超越紫金，就这一点，便足以令人不敢相信了，因为这个级别的太空战机，想想都知道其性能有多么恐怖，更何况此刻根本不用想，慕少安都把这架太空战机目前的具体属性都搬出来了。

　　型号：黑火D-10（魔改型）

　　动力：32倍曲率引擎（优化型，能量消耗降低50%）

　　防御模式：凸面梭形能量护罩，机械叠加盾

　　能量生成模式：燃烧宇宙法则

　　防御点数：8000万亿

　　防御能量恢复速度：每秒钟8万亿

　　最大巡航速度：32倍光速

　　最大隐身巡航速度：1.5倍光速

　　是否具备跃迁能力：是

　　超凡特性1：在遭遇致命攻击时，可以开启机械天神共享模式，减免90%的攻击伤害，冷却时间360小时。（注：机械天神亲自驾驶才有此效果）

　　超凡特性2：极致隐身，在开启隐身模式后，不会被任何含有机械法则的扫描雷达发现。（注：机械天神亲自驾驶才会有此效果）

　　进攻模式：T1模式，手术刀模式，雷霆骑士模式，机械天神模式（未掌握）

　　已装备：太空狙击台，西风-90，飓风射线，黑光发射器，破界锤发射器，太空鱼雷发射器，聚雷长枪，行星级主炮折叠版，微型黑洞生成装置，单兵格斗机甲，机械天神专属机甲（未完成）

　　可切换形态：救生艇，登陆舰，行星级主战坦克，太空格斗机甲，太空巨炮，机械天神灭世战舰（未完成）

　　……

　　“我去，老慕你是吃了春药了吗？怎么忽然变得这么凶猛？”

　　虽然还在虚弱状态，但乌龟还是忍不住嫉妒的大叫起来，包括老四都目瞪口呆，这何止是强悍啊，这还叫别人怎么活？

　　“8000万亿的防御点数，简直无耻啊无耻，不过我喜欢，这么恐怖的防御，就算是站着不动，行星级的主炮轰上去也不会有事情吧，而且还有个每秒钟8万亿的恢复速度，我凑，慕大爷，你简直颠覆了我们的认知！”

　　卡拉克也嚎叫起来，这数据太惊人了。

　　因为行星级的主炮的伤害标准是一万亿，蓄能九秒，一炮打上来，根本都不会掉血的。

　　甚至是银河级的主炮，一炮一百万亿点的伤害，蓄能72秒，那也根本不在乎啊。

　　除非是宇宙级的主炮，一炮9999万亿点的伤害，才有可能秒掉这架太空战机的能量护罩，可是尼玛下面还有一个超凡特性，减免90%的伤害。

　　这是要逆天啊。

　　更何况还有什么极致隐身，不会被任何含有机械法则的扫描雷达发现，这简直就是欺负人，在这种动辄几光年的战场上，就算是高阶天神，他的精神力扫描也不会太远的，一切都必须依靠机械法则的器械来搞定。

　　简直无耻了。

　　一群人在那边啧啧惊叹，慕少安在得意了三秒钟后，心中却是在暗自警醒，因为这架太空战机之所以这么牛叉，纯粹是因为机械天神的加成，机械天神的力量太强了。

　　可是，他却也不会忘记，他只有一千年的时间，若是不能在这个时间内搞定第四个框框，那么他就真的只是帅不过三秒的典型。

　　这件事不容易的，不是随便找个天神技就能凑乎。

　　只看连四星级的破法天神技，四星级的虚空咆哮都不够资格，所以可想而知。

　　而眼下这场史诗级战争，就是他唯一的机会。


第376章 锁定目标

　　漫步是一件很轻松的事情。

　　太空漫步则是一件浪漫且轻松的事情。

　　但如果是在飞舞着密集的能量光束，宇宙死光的太空中漫步，这的确需要一些勇气和运气。

　　截止到目前，慕少安亲自掌控的准神器级太空战机的隐身效果很成功，但隐身成功不代表就不存在，因为谜岩人联军与病毒已经全方位的倾泻炮火，战场烈度以恐怖的速度在不断升级！

　　战火以700倍光速的速度向整个史诗级无限战场蔓延。

　　这个速度就算是目前万界星空之中最高级的文明也无法从技术上达到，但此刻在这恐怖的战场上却成功的打破了记录，打破了自紫鹰战争以来，万界星空中爆发的最大规模开火记录。

　　长达18光年，宽度6光年，厚度5光年的战场上，无数太空战舰，太空要塞同时开火，甚至最高指挥部下达的命令都追不上这开火的速度。

　　毫无疑问，这场战争也将是截止到目前，万界星空之中唯物科技含量最高的一场超级战争。

　　或许病毒与谜岩人联军在战争开始之初，都没有想到竟然能打破紫鹰战争的记录。

　　实在是因为在过去的27天的时间里，双方在历史回溯这个战场上玩得太出色了。

　　谜岩人没有料到病毒的布局者军团会如此强大，如此统一协调。

　　病毒阵营也同样没有料到谜岩人军团的智脑矩阵是如此出色，最终竟是可以在这十几光年的战场上，让无数军队如臂指使，从始至终都没有出现任何的错误。

　　新的历史，新的记录就这样诞生了。

　　当敌我双方再也无法通过历史回溯获得更佳进一步的情报后，剩下来的就是全线开战，开战，开战！

　　不知多少台宇宙级主炮同时开火，虽然这种宇宙级主炮的最远射程只有16光年，一炮也糜烂不了一个星系，但如果连续开上几十上百炮，或者几百门宇宙级主炮同时开火，那的确是能够轰掉一座星系的，甚至若不间断的开炮，甚至可以摧毁这个宇宙。

　　所以从这一点来讲，谜岩人和四臂人的联军已经输了，因为这场战争是发生在谜岩人的家门口的。

　　死亡，灭绝，毁灭！

　　谁也顾不上谁，谁也不在乎死伤到底有多少了。

　　谜岩人联军无法承受失败后的恐怖后果，那么病毒阵营能承受得了吗？

　　且不必说这是三大老牌天神巨阙，寒武，钩吻给病毒虫子下达的命令，就单凭谜岩人和四臂人都是穿越者文明这个性质，它们就绝对无法容忍。

　　开什么玩笑，穿越这种事情不是我们病毒才最擅长的么，凭什么来抢我们的台词。

　　更何况，谜岩人和四臂人的存在，也就证明着，穿越者文明若是运作好了的话，他们才是最合格的病毒，也是利用率最佳的病毒。

　　长此以往，这岂不是抢了我们病毒的饭碗？

　　这个结果是病毒阵营，乃至三只老病毒虫子无法接受的，所以于情于理，病毒这一次都会不惜一切代价，无论如何也要把谜岩人联军干趴下。

　　所以仅仅几秒钟，隔空对眼瞪了二十七天的双方就开始出现大量伤亡，这个大量不是几万，几十万人，而是以亿为单位的。

　　宇宙级的主炮，除了天神，连慕少安打造的那个准神器级太空战机都扛不住，在没有了历史回溯的余量，在没有任何缓冲的情况下。

　　双方都是在以每秒钟数十数百亿士兵的数量在疯狂掉血。

　　在这种混战之中，哪怕慕少安的太空战机开启了极致隐形，哪怕他是机械天神，哪怕他能够人机合一，还是避免不了被命中一次，然后消耗了一次超级防御的机会。

　　幸好这种毁天灭地级别的混战只持续了十秒钟，因为宇宙级的主炮消耗的能量太多，蓄能太慢，发射一次，下一次发射就得几天之后了。

　　所以双方在来了一次让彼此都心肝乱颤的排队枪毙，死亡数千亿士兵与不知多少支舰队之后，这才轮到银河级主炮发威，同时这一次所有的太空母舰都会发射太空战列舰，太空巡洋舰，太空驱逐舰这些真正的太空大杀器。

　　如果可以比喻的话，之前那一轮排队枪毙，就等于地球上的国家互相投掷核武。

　　核武没了之后，才轮到制空权，霸海权的争夺，而这些太空战列舰，太空巡洋舰，太空驱逐舰的作用就是如此，它们的体积较小，都可以用十倍光速巡航，而且防御极高，虽然主炮的等级最高只有行星级，但却可以扛着银河级的主炮活蹦乱跳的跑，然后迅速靠近敌方舰队，不管是自爆还是冲锋还是怎么着，都绝对是最恶心的。

　　而紫金品质的太空战机，在战场战略战术上的排名却还在后面，主要是用来掩护己方的太空格斗机甲，并且单对单点杀那些唯心文明的大BOSS，比如低阶天神，半神什么的。

　　因为理论上，太空战机根本摧毁不了同级别的紫金战列舰，紫金巡洋舰，紫金驱逐舰，更不用说太空母舰，太空要塞以及更恐怖行星级战略要塞了，那根本就是一颗庞大的星球。

　　当然某些魔改的太空战机不在此例。

　　此时此刻，慕少安正驾驶着自己的魔改太空战机，在辛西娅，老四，乌龟等人提心吊胆的关注中，还是不断的向战场边缘隐形逃逸，方才那十秒钟毁天灭地的排队枪毙，哪怕是他们，都被吓傻了，因为即便是以他们半神级的实力，都感觉到了自身的无比渺小和脆弱。

　　太可怕了。

　　当然慕少安也一样，哪怕他已经是进阶机械天神，可在这个级别的战场上，仍然只是小虾米，所以他很猥琐，绝不硬怼，哪怕对面有病毒战舰的屁股对着他，他也不动心，只是全力逃逸，他很清楚一旦被发现的后果是什么。

　　等，必须等待，幸好只是几分钟后。

　　“差不多了，无限天神技即将进入饱和的临界点，谜岩人和病毒的历史回溯次数已经开始大幅暴增，很快就会因为堵塞而出现空白，小四，帮我一下！”

　　辛西娅突然厉声喊起来，她要施展超算天神技了。

　　虽然她之前曾经施展过12次，但毕竟是旁观者的模式，因果不多，也很难在历史回溯中被发现，但现在她要做的却是直面，这性质完全不一样。

　　“好！”

　　老四沉声道，然后就抱住辛西娅，两人额头相对，却是在给辛西娅输入更多精神力，这是施展超算天神技必然的消耗。

　　几乎在一瞬间，辛西娅的双眼翻白，眼珠之中一片银白，可如果仔细看，就会发现那是由无数的数据流组成，简直就是缩小的银河。

　　就在这一刻，辛西娅的大脑运算速度会达到每秒钟九千万亿次，这就是天神技的可怕之处。

　　一个S级的布局者，在处理一件事情的时候（俗称专注），大脑每秒运算速度会达到3000万次。

　　一个SS级的布局者，在处理同一件事情的时候，大脑每秒运算速度会达到1亿次。

　　一个SSS级的布局者，在处理同一件事情的时候，大脑每秒运算速度会达到2亿次到3亿次。

　　虽然这个数据会比最普通的计算机都差远了，但别忘了这只是人脑处理单一一件事的标准，若是加上其他乱七八糟的想法和注意力，这个数据绝对是要恐怖得多得多的。

　　更何况，人的思维逻辑是不一样的，哪怕减少一百倍，一千倍的运算次数，但最终效果都要比计算机或者智脑更强。

　　就如同这一次，谜岩人联军动用了9000台超维度的智脑矩阵，对抗病毒阵营的30万布局者军团，双方竟然能打得旗鼓相当，最后在第27天的时候，病毒的布局者军团才略胜三子。

　　当然了，在这万界星空之中，没有什么是完美的，也没有什么东西是绝对无敌的。

　　运算速度不能代表一切，智商的高低也不能代表一切（某人窃笑）。

　　仅仅三秒钟，辛西娅和老四的鼻子里就有四道小蛇一样的血液哗哗流淌下来。

　　辛西娅更是浑身颤抖，喉咙中发出赫赫的声音，有那么一瞬间，她的皮肤都出现苍老的皱纹。

　　但是在下一刻，她口中突然喊出一连串的数字，这是在太空中的坐标。

　　然后几乎是在同时，慕少安已经全速启动隐形巡航的太空战机，只用了零点一的时间就完成了三十二倍光速的冲锋，连续三秒跳跃，就出现在一艘巨大的病毒太空战列舰面前。

　　直线距离刚好七十八万公里，不过此时此刻这里正有三艘谜岩人的太空驱逐舰，五艘病毒的战列舰，数千架敌我双方的太空战机，数量更多的太空格斗机甲以及单兵强者。

　　几千名半神，几十万名SSS级士兵，以及一名病毒阵营的低阶天神。

　　这才是慕少安小队想要猎杀的真正目标。

　　不过此时这个低阶天神尚未加入战斗，他站在一艘太空战列舰上方，俯瞰全场，掌握着战场主动权。

　　“编号五，角度三，高度七十八，西风-90三连射！”

　　辛西娅再次在超算天神技状态下发布打击命令，这些战场术语都是提前让慕少安背熟了的，此刻刚好配合。

　　慕少安没有半点犹豫，就立刻发射三枚西风-90巡航导弹，哪怕攻击的战列舰距离那个低阶天神足足二十多万公里。

　　在这个时候，不相信辛西娅，他是脑袋被驴踢了么？


第377章 斩首与滚雪球

　　由于这附近几百万公里内的战场太乱，无数太空战机，格斗机甲，半神，无人机，战争机器士兵，驱逐舰，战列舰混战在一起，没有太多人注意到慕少安这一架刚刚以最高速巡航出现的太空战机。

　　尤其是在此时由于战场数据量太大，哪怕是超阶九星级的无限天神技也突破了临界点，历史回溯超级堵车，进而形成了历史空白。

　　这种情况谜岩人联军和病毒都清楚，但他们都已经全军出击了，所以也无所谓什么。唯独却不知有慕少安这个并不存在的小队突然趁机发起突袭！

　　因此三枚体积很小的西风-90快递导弹哪怕是以三倍光速飞行，也没有在第一时间被发现，毕竟这战场太混乱，以慕少安机械天神的超级操控，只用了一点五秒钟就绕路抵达那一艘病毒战列舰近前。

　　然后在这个时候病毒的防御体系才发现这三枚根本不在记录中的“小”家伙。

　　可这就是这艘战列舰捕捉到的最后信息了，因为以强大防御号称的能量护罩在一瞬间就被穿透，体积太小了，防御级别达不到最高，按理来说能量防御护罩后面还有战列舰的本体，完全不惧这样的小不点。

　　可谁能想到慕少安会丧心病狂的切削出人头大小的曲率引擎？

　　而且还更加丧心病狂的用太阳精金做穿甲炮芯！

　　最最丧心病狂的是，他还在这么小的快递里存入了足足一百万点的高压固态刀气！

　　那可是足足压缩了3600倍啊！

　　在足够近的距离内，在固定的空间内，就算是半神也得吃不了兜着走哇！

　　“咻！”

　　战列舰内部的病毒士兵只来得及听到这样的声音，然后便是超级恐怖呼啸声，哦这就听不到了，因为一点白光猛地爆开，就像是白色的黑洞，瞬间撕裂一切。

　　这西风-90打进来的位置那都是经过辛西娅超算出来的最有性价比，最能引起连锁反应，最方便一环套一环的位置。

　　毫无疑问，就是这艘太空战列舰的指挥中枢，而这里恰恰又是布局者团队聚集的地方。

　　或许他它们的战斗力不差，但在猝不及防之下怎么扛得住3600倍高压刀气的冲击？连半神都要吃亏的啊！

　　就算能挡得住，但几乎是紧跟着，第二枚，第三枚西风-90导弹就已经杀进来，在不足两千平米的空间内爆发！

　　那无数高压刀气如狂龙横扫一切！每个角落，每个病毒在两秒钟的时间内就全部尸骨无存！

　　随后这一艘战斗力超级强悍的战列舰就瞬间失去了战斗能力，因为被斩首了。

　　这一切发生的太快太突然，甚至近在咫尺的病毒友军都还不知道究竟发生了什么？

　　但这并不包括那个病毒低阶天神，它立刻就将注意力投过来，或许是在布置调兵，或许是在迟疑，总之它居然没有立刻冲过来。

　　毕竟如它这般层次的存在，对于危机的到来非常敏锐。

　　不过显然它是想多了，因为辛西娅接下来的攻击目标仍然与它无关。

　　“编号一，角度九，偏角转东192，西风-90三连射！”

　　这次要攻击的却是距离那低阶天神足足百多万公里的一艘病毒战列舰，所以相对于那低阶天神来讲，已经算是战场的边缘了，甚至对于慕少安小队的进攻任务，也貌似八竿子打不着。

　　可慕少安仍然毫不犹豫的执行操作。

　　三枚西风-90太空巡航导弹无声无息的滑出，在这混乱的战场里就像是三条微不足道的小鱼儿，以亚光速灵敏的接近目标，说是亚光速，所消耗的时间也不过是4.2秒。

　　整个飞行巡航过程，无论敌我，都没有谁能发现，这一来是在这样的太空战场中，每一秒都有太空战机，格斗机甲，乃至战列舰，巡洋舰等等被轰开，碎片何其多也，再加上那些无辜被摧毁的行星，恒星碎片，这战场的复杂环境一点都不比地面战场简单，所以这样小体积的“鱼儿”真是不容易被发现的。

　　至于二来，则是因为这西风-90太空巡航导弹表面都使用了隐形手段，再加上慕少安这个机械天神亲自操控，各种闪避闪躲不要太精确。

　　等到4.2秒之后，西风-90抵达百万公里之外的目标近前，立刻开启三倍光速，在炮火中全速冲击，轻而易举的就突破了战列舰的防御护罩，然后凿穿舰体，以最精准的效果直接破入指挥中枢，两秒钟之后，这一艘战列舰的指挥系统被全部斩首。

　　这个时候距离编号五的病毒战列舰失去控制才过去了六秒钟，编号五附近的病毒友军正在疯狂查看发生了什么事情，因为一艘强大的战列舰忽然失去全部火力，成了一个铁棺材，这简直太坑了。

　　而谜岩人的战列舰，驱逐舰等绝对不会放过这样的机会的。

　　等到编号一的病毒战列舰也熄火的时候，病毒在这个区域的指挥中枢终于意识到情形不对劲，可却晚了。

　　看似辛西娅只是在长达16光年的战场上随便选择了一个节点，看似她只是随便下达了两次攻击命令，结果也只是摧毁了两艘病毒战列舰。

　　看似这两艘病毒战列舰在病毒的百万亿大军之中简直微不足道。

　　可是超算天神技怎么能会如此简单？

　　就如同一个马蹄铁导致一场战争的失败一样。

　　看似最简单的细节，却是可以在某些特定的情况下形成滚雪球一样的优势。

　　甚至这在正激战的敌我双方也都没有意识到，包括那个病毒的低阶天神，它能够感应到某种不可言说的威胁，但它无法改变战场的局势。

　　包括慕少安，他全程目睹并参与，他也不知道接下来会怎样，倒是同为布局者的乌龟在第七秒的时候呼吸忽然急促起来，两只眼睛瞪得比灯泡还亮。

　　然后在第八秒，慕少安终于看到滚雪球的效果，因为编号五的病毒战列舰失去指挥中枢，成为了铁棺材，本应该由它负责的战场一下子就安静下来，结果就给了谜岩人机会，只用了十五门行星级主炮的齐射，就灭掉了本应该由编号五负责保护的3782架病毒太空战机。

　　当然这样的损失本来也没什么，可是在这局部战场上，恰恰有一批谜岩人的格斗机甲和半神士兵跳帮过去，这同样都是紫金品质的机甲，能够以亚光速在太空中作战，这个职业最大的作用是在己方战舰和太空战机的掩护下，突击登陆敌方的战舰。

　　这虽然是一种非常原始的战术，可是如果单兵战力极其强大，却也不失一种终南捷径，尤其在敌方战舰主炮的死角距离之内，又缺少了威胁最大的敌方太空战机，这简直是黑虎掏心一样的凶残。

　　所以此刻没有任何天敌的谜岩人格斗机甲群就像是蚂蚁蛋一样落在那艘病毒战列舰之上，他们自有快速破甲装备，一路势如破竹，所向披靡，本来他们是不需要占领整个战舰的，因为没有意义，面积太大，浪费人手，他们只需要摧毁战舰的核心能源与引擎区即可，如果能执行斩首敌方指挥中心就再好不过。

　　但是在这个时候，率先突入的谜岩人格斗机甲兵就愕然发现，这艘病毒战舰的指挥层居然全部死光光了，虽然很多主控的设备都被损坏，可实际上并没有破坏到根本。

　　这些谜岩人的格斗机甲兵可都不是死脑筋，见到这一幕，他们立刻就意识到这是多么巨大的一个战场BUG，当下几名机甲兵立刻动手，在短短几秒内就轻松愉快的连接到病毒局域战场的指挥频道。

　　是的，是连入，而不是入侵。

　　所以只需要零点零零一秒的时间里，病毒在这个几亿公里范围内的局域战场的所有战斗命令就毫无保留的被谜岩人给通盘知晓。

　　而且接下来的每一秒钟，病毒的局域指挥部下达的每个新的命令，都会被谜岩人的指挥中枢给旁听到，而这导致的结果是什么，很可怕，要多可怕就有多可怕，本来谜岩人和病毒在高层战术指挥这方面就实力相差不大，但由于病毒兵多将广，就算是玩排队枪毙，那也输不起啊。

　　可是眼下这么一来，立刻就等于这个无限战场的历史回溯通道在全面关闭的情况下，谜岩人开了外挂一样的获得了新的一条畅通的历史回溯通道。

　　这可是几亿公里范围的局域战场啊，足足几十支双方的太空舰队在厮杀，当信息开始变得不对称的时候，那就是全面的颠覆与毁灭。

　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒。

　　仅仅五秒钟，病毒的局域战场指挥中枢就意识到他们的指挥频道被入侵了，可是这短短五秒的时间已经足够了，足够几万门银河级主炮齐射开火。

　　谜岩人的银河级主炮没有去理会那些战列舰，巡洋舰，驱逐舰级别的，甚至很多太空母舰级别的目标也没有理会，他们的野心无穷大，胆量也无穷大，几万门银河级主炮齐射的位置就是一处0.7光年之外的虚空，那一处原本在所有雷达扫描下都空无一物的空域。

　　原因很简单，谜岩人的智脑通过那五秒钟的超级信息，以最快速度破解计算出来了病毒大军在太空中的信号中转星。

　　这才是史诗级无限战场上最重要的，最没有杀伤力的存在，16光年的战场怎么协调，怎么同步，全靠着这些具有超级隐身能力的信号中转星来搞定。

　　这种宝贝可以在一光年之外，将大量信息在0.01秒的时间内传递过去。

　　所以可想而知这玩意有多重要了。

　　可现在，那处神秘的空域被锁定了，无数病毒的中层指挥官懵逼了，无数病毒的高层指挥官懵逼了，在谜岩人的几万门银河级主炮展开齐射的一瞬间他们就知道发生了什么事情，可偏偏什么也做不了。

　　因为处于超级隐身状态中的信号中转星就是一颗比地球还大的行星，就算可以快速移动，那也不过是千分之一的光速而已，这样的速度想逃脱几万门银河级主炮的锁定轰击，这是在做梦吗？

　　这可是银河级主炮，而且有几万门，就算是病毒的高阶天神亲自出马，特么的也不敢硬扛啊！


第378章 星怪

　　到了此时此刻，时间一共过去了17秒。

　　在这样的战场上，说长不长，说短不短，但的确是那个病毒低阶天神一愣神的功夫，一切就已经来不及了。它本应该在第一时间去察看编号五战列舰或者去察看编号一战列舰的。

　　但就是因为心中闪过的那一丝莫名其妙的危险，让它踟蹰了。

　　当然这不能怪它，哪怕在这个半神不如狗的史诗级无限战场，低阶天神的威慑力和作用都不是一支太空舰队能够比拟的，再加上它作为高层，很清楚的知道此刻正值历史回溯的空白期，万一有人在搞事情怎么办？

　　所以这个低阶天神的想法没错，要怪就只能说它的运气不好，被辛西娅给盯住了，只是稍稍利用它的犹豫心理，就已经随手布局坑人。

　　所以现在，那个病毒低阶天神在迟疑了17秒后，终于还是动了，它奔去的是编号一，试图还想挽救些什么，而这家伙的实力果然霸道，几十万公里的距离，只用了十几秒钟就到了，然后它直接化出天神本体，那是一只身长超过一万公里的巨大虫怪，背上披着几公里厚的壳，拖着一条三千公里长的尾巴，前身生长着12只一千公里长的巨螯。

　　此时它尾巴一甩，直接就轰爆了三艘谜岩人的太空战列舰，12只巨螯往前一抓，一艘谜岩人的太空巡洋舰就四分五裂，根本不是对手。

　　这家伙的确强大，看得慕少安，乌龟，卡拉克，张澜等人目瞪口呆，这战斗力简直爆表了。

　　可惜事情没那么简单，因为就在这个病毒的低阶天神还在这处战场中大开杀戒的时候，谜岩人那几万门银河级主炮的齐射已经不可更改的命中了目标，耗时37秒。

　　0.7光年外那处看似虚无的空域中，无数白色的能量光束集结在一起，覆盖了整个600万公里直径的所有空间，那颗信号中转星根本逃不掉。

　　按理说如此快的速度不太可能，0.7光年的距离，光都得走大半年呢。

　　但这里是史诗级无限战场，作为高级文明，谜岩人早就掌握了炮架理论和技术并且形成战斗力。

　　这种炮架理论类似于虫洞跃迁和超维跳跃，但是却要比虫洞跃迁和超维跳跃更疯狂，更暴力，因为这个理论的核心就是墙外有花墙内香，楼下有病楼上治，在这个宇宙打架，但炮架却是放在了另外一个宇宙，以特殊的算法和各种匪夷所思的技术，在宇宙之外藏匿了N多炮架，就好像地球上的卫星一样。

　　你觉得我会从正面怼你，其实不知道我正在你背后怼你，或者通过更多角度的怼你。

　　总之，当谜岩人得到病毒最致命的要害之后，从正面发射宇宙级主炮和银河级主炮都来不及的时候，他们终于祭出了新的杀手锏。

　　几万门银河级主炮从外宇宙的隐藏炮架上发威，几万道巨大的能量光束通过数百次复杂的折射拐弯，最终通过某个被开启的宇宙空间壁垒，抄了几千，几万倍的近路，只用了37秒的时间就准确命中目标。

　　一颗具备超级隐形，超级通讯，可以瞬间支援直径2光年的信号中转星就这么在顷刻间被轰成齑粉，什么防御在此刻都没用的。

　　在这里驻守的一个病毒阵营的孙子辈高阶天神连抗衡一下的勇气都没有，灰溜溜的就逃了，而几乎是在一瞬间，临近2光年直径内的整个太空战场上的病毒都陷入了没有指挥系统，没有信号，无法联络到上级，无法联络到下级的窘迫境地。

　　这情况有多绝望可以想象，在平直的空间里，病毒的每支舰队虽然都拥有着十亿公里内瞬间通讯技术可以替代使用，但问题这是常规战争吗？

　　作为战略战术水平都相差不多的谜岩人，他们会放过这种万载难逢的机会？

　　开什么玩笑啊！以他们那种恐怖的超维智脑矩阵，只怕这个时候已经计算出几十套进攻分割搂草打兔子的战术套路了，除非在这个时候有十几个病毒高阶天神出手救场，或者病毒的三个老虫子亲自出手，但那是不可能的，毕竟这一次病毒封锁绞杀的一共有18个低级中级宇宙呢，此处战场，仅仅是规模最大的一处，不代表其他地方就没有压力了。

　　尤其在此刻历史回溯这个神技能根本冷却不下来，堵车堵的厉害啊。

　　不过也就是在这个时候，在整个沸腾的战场都没有注意的角落里，辛西娅的超算天神技终于结束了，从始至终，她就没有针对那个目标低阶天神有任何进攻的指令，甚至，在整个超算天神技释放的60秒时间里，她只下达了三个指令，第一个指令是抵达相关空域位置，第二个指令是进攻编号五，第三个指令是进攻编号一。

　　就这三个指令，简单到不能再简单，谁也看不出什么，但偏偏就像是马蹄铁上的那个缺失的铁钉，不断滚雪球链条般搅动了整个战争的变化。

　　当然辛西娅付出的代价也极大，整个人都萎靡在地上，全靠老四支撑着，不过她还是抓紧时间低声道：

　　“刚才过去的这六十秒，就是我们最安全的时间，无论是病毒还是谜岩人都别想从历史回溯的角度看到我们，甚至都没有人注意到我们的存在，这很好，非常好。但我们狙杀低阶天神的计划还未正式开始，接下来要看你们了，记住，你们只有十五秒的时间，谜岩人虽然在此刻是我们的盟友，但别忘了若是没有病毒的大军压迫，谜岩人的整体实力会轻而易举的碾压大河文明，我现在真的怀疑，是有一个非常高级，非常厉害的棋手在幕后下棋了。”

　　“记住，你们只有十五秒，若超过十五秒的时间，就算不能得手，也必须立刻撤回来，因为谜岩人和病毒不断可以通过历史回溯知晓未来，还可以通过历史回放，锁定过去。”

　　说完这番话，辛西娅才昏迷过去，老四就立刻道：

　　“接下来我不能出手，但我们要立刻制定作战计划，乌龟，你来做总指挥，老慕，你不要正面出手，或者干脆不要出手！乌龟，克拉克，张澜，唐宁，姜不辣，你们五个人自己搞定，15秒内拿下那病毒低阶天神的脑袋！”

　　“我需要具体数据，有吗？”

　　乌龟沉声道，两个眼睛却亮的瘆人。

　　老四没说话，一挥手，一道透明光雾上就浮现出一行行数据。

　　代号：星怪

　　所属阵营：病毒

　　所属种族：未知

　　可监测生命值：90亿

　　可监测防御值：5000万

　　可监测最大爆发伤害：10亿/每秒

　　可监测最强天神技：巨尾攻击，对超大型机械单位有900%的超级破坏加成，对于防御能量护罩的伤害更具有2000%的暴击伤害。

　　可监测最快移动方式：类魔法跳跃移动，亚光速飞行，初步评估，可以对高阶魔法形成百分之百的超级抗性，不建议使用魔法与能量攻击。

　　可监测目标最致命弱点：胸腹，头颅。

　　其他属性：不可知。

　　看完这些数据，乌龟等人都有些傻眼，知道这厮很强，但是这么强可就真没谱了，而且还要在15秒内拿下，这很愁啊。


第379章 机会只有一次

　　听着乌龟等人在快速商议制定作战计划，慕少安反倒是很平静的站在太空战机的舷窗前，遥望着百多万公里之外的战场。

　　那头代号星怪的低阶天神已经在那里大开杀戒，此时它终于后知后觉了，有什么隐约的危险感知也放到了一边，因为如果病毒的指挥部真的调查出来，此次滚雪球般的大溃败就是因为它稍稍犹豫了17秒钟的话，它大概会被它的祖宗给撕成碎片然后一口口的吞下去。

　　所以它真的在拼命，什么都顾不上了，在这短短不到一分半的时间里，这星怪已经一口气摧毁了五艘谜岩人的太空巡洋舰，12艘太空战列舰，3艘太空驱逐舰，灭杀了18个谜岩人的半神，超过32架紫金太空战机，以及500具太空格斗机甲，杀伤无数。

　　可惜大局战略上的失败是无法用局部战术和战斗的胜利来扭转乾坤的。

　　此刻这头星怪低阶天神已经完全被谜岩人的军团给包围了，谜岩人士兵悍不畏死的展开围攻，被击杀也只是时间的早晚。

　　甚至慕少安已经能想到谜岩人的指挥部已经安排同量级的高手前来击杀星怪，毕竟这可是无限战场，击杀百分百掉落，这是病毒虫子给出的福利，谁会拒绝呢。

　　所以辛西娅给出的指令就是15秒，若不能速战速决，就得被谜岩人给顺手干掉。

　　“老慕，准备靠近那头星怪80万公里，尽量保证航线隐蔽低调，如果可以的话，我们最好从始至终都不要被谜岩人发现我们是伪装的。”

　　此时乌龟就大声喊道，他是高级布局者，老四更是厉害，两个人快速商议之后就已经有了决断，这个时候秀的就是操作了，不但他们要精准把握出手的时机，还要看慕少安操控魔改太空战机的操作，最好能达到万花丛中过，片叶不沾身的程度。

　　“没问题，我给你们撩阵，而且就算有什么变化，我会在最后一秒钟出手。”

　　慕少安沉声道，就算有什么恶劣后果也顾不上了，他必须拿到低阶天神掉落的东西，那关系到那轮红日是否能继续进阶，也关系到一千年后他会不会神魂俱灭？

　　一千年啊，太短暂了。

　　“好！老慕，这样才对，卡拉克，张澜，唐宁，姜不辣，你们随时准备，设定300秒倒计时，倒计时结束，无论如何我们也得杀出去！”

　　乌龟低声咆哮道，斗志昂扬。

　　而老四则是在旁边暂时充当战斗观测员兼数据分析建模师，她作为前分支系统，虽然没有辛西娅那么厉害，可是每秒钟处理个10亿次的数据计算还是没有问题的，乌龟这个高级布局者，在全神贯注的情况下也不过是每秒3.5亿的数据，所以当老四一瞬间进入状态之后，那就没其他人什么事情了。

　　“所有人注意，谜岩人已经派遣出第一波战斗专家，是以四臂人为主力的敢死队，数量大约50人，全部为五星半神，但他们的半神与谜岩人的半神不太一样，更加皮糙肉厚，而且——等等，谜岩人切换了实心炮弹，看来谜岩人已经找到了重创那头星怪的最佳手段，就在方才十五架太空战机以高难度的高速飞行低空掠过星怪的腹部，如果我没有看错的话，他们是在进行弱点标记，谜岩人好厉害的计算量，如果我所料不差——”

　　“太帅了，谜岩人的6艘驱逐舰发射了32枚重力定向锚，通过瞬间加压3600倍的重力场将那头星怪给固定在太空之中！我必须得给一波666，因为就算是我在现场指挥，也顶多是能够做到这个程度，乌龟你们接下来行动的时候真的要注意了，谜岩人绝对是调拨过来一台超维智脑在现场指挥！看呐，32枚重力定向锚已经准确的凿穿了那头星怪的身体，它之前太张扬了，太自信了，以为低阶天神的实力就可以为所欲为吗？你们看，重力场已经生效。”

　　“这是3600倍的高压重力，这种高压是非常恐怖的，需要的是强大的实力和绝对完美的技术操控，否则一点点的差错就可能引起雪崩一样的变故！等等，这竟然是天神技，天啊，老慕，你有对手了，谜岩人这一波再次完美欺骗了那头星怪，想来它应该很憋屈吧，不过越是如此，我就越不看好乌龟他们接下来的行动，对方拥有一个可以把重力场压缩3600倍的超级控场半神，一旦释放，就算是乌龟也只能真的变成乌龟。”

　　老四滔滔不绝的解说终于变得非常严肃起来。

　　乌龟等人也都神情剧变，因为他们都明白这样的3600倍高压重力场代表着什么，这个重力不会是以地球为标准的，而是以高级文明的一级重力术为标准，换句话说，对面那个五星级半神的天神技一旦释放出来，就等于一个人站在一颗中子星上然后以光速旋转的感觉。

　　这绝对要命。

　　所以那头强大的星怪虽然张牙舞爪，但是在猝不及防之下，还是中了招。

　　当然了，如果那星怪真的站在中子星上，散步奔跑都是毫无问题的，低阶天神的实力才没有这么逊色，可架不住此刻那3600倍的重力场只是所有套在它头上最出色的负面BUFF之一，因为此刻至少有五十名四臂人的五星半神，几百架太空战机，足足18艘太空驱逐舰，6艘太空战列舰在对着它狂轰乱炸！

　　这样的攻击力度，连老四，乌龟等人都自愧不如啊。

　　“那头星怪的生命值在狂飙直下，它的腹部，和背部，头部在过去18秒钟增加了29处非常严重的伤口，每秒钟掉血量为总生命值的1%，换而言之只需要再有86秒钟，这头星怪就必死无疑，而我们压根就没有出手的机会了，我们必须立刻撤退，趁着谜岩人还没有发现我们，趁着他们还没有调查出事实真相，这是最后的机会。”

　　老四忽然沉声喝道，这事情的变化太快，但也不能怪他们啊，他们这个小队，包括慕少安在内，没有谁曾亲眼见过低阶天神的战斗，更没有击杀低阶天神的经验，像是慕少安当初就错误的把一只五星级半神蝠龙给错认为是低阶天神。

　　但很遗憾，不是他们不努力，而是他们的实力太低，就眼下这个战场，实力最强的老四扔进去，也就是个打酱油的。

　　“我来出手，乌龟你来驾驶这架太空战机！”

　　此时慕少安却平静道，一挥手之间，那空空如也的驾驶控制台上就自动化出标准的黑火B-17战机的控制中枢。

　　“老慕，你疯了！”乌龟大惊，但他接下来的话却被慕少安给制止了。

　　“机会只有这一次，错过了就再也没有了，你们觉得此刻谜岩人和四臂人的战斗力太强，难以抢出他们嘴里的肉，却殊不知这只是他们最弱的时刻，等过了这个阶段，你们就会发现，谜岩人和四臂人联军乃至病毒大军到底有多么恐怖！”

　　说完此话，慕少安一步就迈出太空战机驾驶舱，就好像那真真切切的驾驶舱根本不存在一样，可这就是机械天神手中无数种微不足道甚至都排不上台面的能力之一。

　　或许，辛西娅，老四，乌龟他们的考虑是正确的，唯独低估了低阶天神的战斗力。

　　哪怕只是一个机械天神。


第380章 翻盘

　　漆黑的太空之中，已经失去了慕少安的身影，而他做的不过是搭了一个顺风车。

　　这是一架战场编号为G9012的谜岩人太空战机，它以亚光速巡航经过的时候，慕少安就化作一片狗皮膏药轻飘飘的落在了上面。

　　但这不算什么神通，只是又一种机械天神自带的小能力。

　　机械拟化，可以让慕少安的身体在一瞬间拟化成任意一种金属机械，以及一切蕴含机械法则的事物。

　　这个能力很强大，放在其他半神眼里，至少都得是四到五星级的天神技。

　　可在慕少安这里，都没有资格被那轮红日钥匙多一个字的描述。

　　所以尽管还不太了解法则天神的具体情况，但慕少安已经基本确认，他这个以机械法则进阶的天神，怕是与那些需要前往万神殿必须完成某种未知仪式才能进阶天神的同行们有着很大不同。

　　因而他现在的心情很是有些所谓的宁静致远，哪怕是身处于战火纷飞之地。

　　核心战场很快抵达，那架编号为G9012的太空战机开始在外围盘旋射击，这里已经有几百架太空战机了，并且还会越来越多。

　　但这些太空战机是不会靠近那头星怪五万公里距离之内的，因为哪怕那头星怪已经被束缚在超级重力场之中，那也一样具备可怕的打击能力，之前几十架不信邪的太空战机已经化为碎片了。

　　慕少安也没有忙着上前，只是在静静观察，他不是辛西娅，老四那样的布局者，可能做不到观察入微，可他自有自己的判断方法和思考模式。

　　他要从谜岩人和四臂人手中抢人头，明目张胆的去抢是没用的，而且容易暴露他们的存在。

　　可若是偷袭的话，似乎也没有可能，五十个五星级半神加上诸多太空驱逐舰，太空战机和众多的太空格斗机甲，这简直就形成了一个天罗地网。

　　想偷可以，但无声无息的偷走，绝不可能。

　　此刻，这战场之中，那头星怪不断怒吼咆哮，它的身体虽然被困在重力场之中，可它似乎还是拥有极其强大的攻击能力，尤其是那条三千公里长的粗大尾巴，仍然可以用极快的速度挥舞，打得那五十个四臂人半神叫苦不迭。

　　不过似乎一切都无法挽回了，那头星怪的血量在不断下降，就这片刻之间，已经掉落了百分之七十五，更何况远处太空之中越来越多的谜岩人舰队赶过来，万炮齐发之下，那头星怪的血量下降得更快了。

　　“咦？奇怪。”

　　突然，慕少安心中闪过一丝疑惑，他此刻还是不急于出手，全部的注意力都放在那头星怪身上，所以竟是感应到了一些异常。

　　没错，是感应，而不是看到或者分析出来。

　　因为那星怪是天神，哪怕只是低阶天神，同样的，慕少安也是机械天神，所以有些细节老四看不出来，乌龟也看不出来，辛西娅除非动用超算天神技，怕也是看不出来，而同样的，谜岩人的超维智脑，估计也同样看不出来，因为目前为止他们还没有一个低阶天神亲自来主持。

　　这就是境界上的差距，所以慕少安能够感应到那头星怪是在憋大招，可谜岩人不知道，他们的超维智脑也无法用最快的速度分析出来。

　　此时就在慕少安思索的时候，那头星怪的血量已经再次雪崩一样的跌落，只剩下最后的5.2%了，按照这样的集火速度，顶多三秒钟，这一头实力为低阶天神的星怪就会被击杀当场。

　　这个时候所有人都很激动，尤其是那五十个四臂人半神，都疯了一样的展开狂击，谜岩人擅长科技，四臂人擅长于个人武力，平时的时候互相看不顺眼，但在这样的战争中却是双剑合璧，效果倍增。

　　那头星怪开始凄厉哀嚎，所有人都认定大局已定，但是，就在此刻，那星怪的那条足足三千公里长的尾巴突然断裂，或者说是爆炸开来，那尾巴内部的椎骨竟是变成几十万片磨盘那么大的锋利骨轮，籍着爆炸的冲击力，向着四面八方全方位的激射。

　　变故发生的太快，那五十名四臂人的五星级半神压根就没有想到，实在是在方才的时候，那个超级重力场的效果太好了，再加上各种负面BUFF压制得那星怪根本不能动弹，谁能想到它的尾巴会忽然断裂爆开。

　　那无数锋利的骨轮数量太多，冲击力太强，而且太锋利，低阶天神的保命技能，不用想就知道会有多大的伤害。

　　几乎就是在一眨眼的工夫，核心战场中就爆起一团团的血雾，首当其冲的38名五星级半神直接被切割成碎片，剩余12名五星级半神也仅仅是迟滞了半秒中，也跟着步入后尘。

　　与此同时，那个被压缩了3600倍的重力场也在一瞬间崩解，这造成的后果是灾难性的，因为那重力场的核心位置竟是快速形成了一个扭曲的黑洞，也不知道那头星怪做了什么，反正几十艘太空驱逐舰，太空战列舰，几百架战机，上千太空格斗机甲就身不由己的栽了进去。

　　包括慕少安附身的那架太空战机。

　　紧跟着，以那五十个五星级半神的血肉与散佚的宇宙法则为载体，以那个扭曲的黑洞为引力，顷刻间就形成了一个庞大的血雾漩涡。

　　什么也看不到了。

　　“这还真是有意思啊，还可以这样玩？”

　　慕少安心中微微一怔，却是放弃了立刻出手的打算，因为他从那头星怪的行为上似乎看到了一些关于病毒老虫子的秘密。

　　当然，不出手攻击不代表什么也不做，慕少安迅速的激活命运天神技，一口气抽出一百条命运枷锁牢牢锁定住那头重伤的星怪，那家伙虽然成功翻盘，但付出的代价也很大。

　　趁这个时候，刚好榨取一下这星怪的剩余价值。

　　此时那一百条命运枷锁无声无息的缠绕上了那星怪，而慕少安自己却是迅速撤退。

　　果然还不到两秒钟，那巨大的血雾漩涡竟是突兀的快速收缩，瞬息间就收缩了几千倍，比之前那3600倍的重力场还要更厉害。

　　果然，能进阶天神的没一个是好对付的，哪怕是一条虫子。

　　之前那星怪绝对是装着被控制住，实际上它却是在搞事情。

　　那血雾漩涡的压缩还在继续，已经突破了五千倍大关，这是超级黑洞出现的预兆。

　　纵然在高级文明中，黑洞是被玩出了无数花样，可也必须得承认这玩意真的是一种极度危险的玩具。

　　慕少安心里叹服着，然后也被卷了进去。

　　紧跟着，一场超级大爆炸在原地爆发，直接席卷几百万公里，余波更是会在未来几百年，几千年内向无尽的星空蔓延。

　　当然那并不重要，重要的是谜岩人的援军冲过来的时候就愕然发现原地早就没了那头星怪的影子。

　　好像凭空消失了。

　　面对这种情况谜岩人也无可奈何，在加上如今的局势，所以也没多想。

　　“梦魇天神技的残缺版本么？还是那个老病毒虫子给它的子子孙孙提前准备的救命符？”

　　当谜岩人放弃搜索那头星怪后不久，慕少安的身影就诡异的冒出来，他其实方才有机会出手击杀那头星怪的，但那星怪施展的手段让他忍不住就想到了一些有趣的事情，比如——病毒的伤兵营。


第381章 圆点

　　一张白纸上的一个圆点能代表什么？

　　或许这应该算是宇宙中最简单的一种的图案了，假若不向着更微观的世界去探究的话。

　　慕少安此刻也在研究一个圆点，浩瀚太空中的一个简直如尘埃般的圆点。

　　他甚至可以用一张A4白纸把这个圆点承载起来，当然他也是这么做的，只不过A4纸换成了巨兽皮甲割下来的一部分。

　　因为宇宙中没有太多物质可以承载这个诡异的圆点。

　　慕少安不是天文学家，也不是物理学家，所以他拿不出什么理论公式，他唯一能够确定的是，这个诡异的圆点里，藏着那个重伤的星怪。

　　藏匿的方法很诡异，很匪夷所思。

　　不过慕少安倒是见怪不怪了，很多年以前，克莱儿和林远在谋划某件事情的时候，就给他设计了一个二维码的躲藏空间，让他非常顺利的从一个强大的敌人面前逃了出来，这个事情不算记忆深刻，但他也不可能真的忘掉。

　　当然后来他也没有多想，直到此刻他看到了这个渺小如尘埃般的圆点。

　　他很确定，这就是类似于二维码，但是实际上要比二维码更加高级，更加厉害的技术。

　　乍一听很奇怪，事实上也的确很奇怪。

　　一个圆点而已，在低级的文明种族里，这就是最简单的图案，人们会说一个圆点是最基本的维度，无限归零么，而直线则是由无数的圆点构成，最后点和线构成面，最后形成三维的世界。

　　至于在中级的文明种族里，还会加上时间空间等诸多概念。

　　那么高级文明呢，慕少安不知道，不过现在他倒是觉得可以找到一个答案了，那就是，永远不要小看一个圆点。

　　强大者未必就庞大如山，弱小者也未必就小如尘埃。

　　一个尘埃一样渺小的圆点里，藏的可能是一个全新的世界，比如说——病毒的伤兵营，一种非常非常高级的技术，甚至造价昂贵到了只有低阶天神才能使用的技术，也许是技能。

　　几分钟之后，他双手托着这个诡异的圆点回到了已经进入隐形状态的太空战机之中，老四，乌龟等人都是焦急无比，同时也一头雾水，本来他们以为之前那一场战斗会以天雷勾地火的形势结束，要不就是慕少安死无全尸，要么就是他提着那头星怪的脑袋得胜凯旋，谁想到这厮就捧了一块皮毛回来。

　　“什么也不要问，什么也不要说，事情比你们想象的更要复杂，看着这块皮毛，务必保持这皮毛此刻的状态，因为上面有一个尘埃那么大的圆点，不要让这玩意掉了，虽然你们什么都看不到，三天后，如果我没有返回，你们立刻就把这块皮毛扔出去，然后有多远就跑多远。”

　　如此说着，慕少安就小心翼翼的将那块皮毛放在中央控制台上，手一挥，一个金属罩就扣了上去。

　　随后他就用右手按在金属罩上，食指微弱的敲着，根本没有任何声音传出，但诡异的事情却还在后面，因为随着慕少安的敲击，他的那只手指竟然消失了，接着是那个金属罩，然后是他的一条手臂，最后是他整个人。

　　不过慕少安最后消失前仍然给了老四，乌龟等人一个噤声的手势。

　　所有人都看得目瞪口呆，足足好久之后，乌龟才震惊无比地问道：“这是什么手段？魔法吗？还是次元传送？”

　　“不知道，但我能确定的是，慕少安的消失是与他用手指敲打出来的震动频率有关，你们谁听见或感应到了那种震动频率？”老四也有些懵，这完全超出了她的理解范围，而且她敢肯定就算是大河文明之中也没有类似这样的技术储备。

　　“或许这是某种密码，或咒语什么的，比如芝麻开门？”卡拉克也好奇的猜测道。

　　“这应该是某种更高级的降维打击，甚至这都不应该称作是降维打击。”辛西娅的声音忽然响了起来，却是她终于从昏迷之中苏醒了。

　　“什么意思？你知道这个？”老四回头，目光灼灼的问道。

　　“我原本是不知道的，但克莱儿曾经告诉过我一些事情。”辛西娅有些虚弱的道，她的话让老四的眼睛立刻眯了起来，但乌龟等人却是一头雾水。

　　“降维打击是什么想必你们都知道，这是早已被大河文明掌握的技术，甚至地球混沌基地也早在很久之前就掌握了，这个技术拥有超乎想象的毁灭力量，但后来克莱儿告诉我，降维与升维其实更像是一个钥匙，一个打开新世界的钥匙。从某种意义上来讲，就像是火药的发明与第一支火枪被制造出来一样，虽然是划时代的产物，但绝对是最粗糙的。”

　　辛西娅说到此处，就停顿下来。

　　“她还说过什么？为何不见你说起过。”老四皱起眉头，直觉告诉她，这里面有问题。

　　“在我们启程前往《阿拉丁神灯》这个文明战场调查亚瑟失踪一事的时候，那时我们马上就要进入《阿拉丁神灯》了，然后克莱儿突然不知从什么渠道给我发送过来的信息，单方面的，我无法回复，无法询问，而且就这一句话。”

　　辛西娅摇头道，“虽然那个时候我也意识到这件事有些奇怪，但后来我根本没有机会仔细去思考，因为事情的变化汹涌的海浪，一次比一次急迫，一次比一次更让人难以预料，事实上我们当初进入《阿拉丁神灯》世界之前，谁会想到事情的变化是如此的急转直下？”

　　“但现在，老慕带回来的这个诡异的圆点，却是让我想起了这件事，如果不出意外的话，会有一个最诡异，也最不可思议的事情真相出现在我们面前，那就是，克莱儿早在很久之前，她就应该知道会发生什么事情了，可惜，我得出的这个结论只是基于感觉，而没有任何的证据。”

　　听到此处，老四脸上的表情一下子就凝重起来，“如果是这样的话，那么方才老慕其实是进入了更低维度的次元空间吗？所以他才用某种我们根本无法听到，也无法感应的震动频率直接消失在我们面前，可我们却无法侦测甚至无法干预，老天，这可比施展降维打击还要更加复杂和更加高级，那个圆点里面，不会是藏着某种我们根本无法理解的世界吧？”

　　此时辛西娅就接口道：“如果是这样的话，那就证明克莱儿早就知道甚至掌握了这种技术或资料，而她和林远的关系——等等，我似乎捕捉到了一丝模糊的脉络，可惜我现在无法施展超算天神技，他们肯定在隐瞒什么。”


第382章 斗地主

　　慕少安的行为还是非常冒险的，因为他也不知道那个圆点里面到底是怎样的情形？

　　不过正所谓艺高人胆大，他也不太担心什么，更何况他还提前留下了布置，一百条命运枷锁，足够让他就算遇到意外也能全身而退。

　　此时眼前一黑，接着就什么也听不到，随后就是感知消失，时间停滞，四维空间的体感不再出现。

　　这真是一种很奇妙的体验。

　　试想一下，没有时间，没有上下左右的空间，没有所有的触感和听觉，只剩下思维，不对，思维也扁平了起来。

　　于是慕少安立刻知道他已经进入了二维世界。

　　但这还不算完，因为下一刻慕少安就觉得思维灵魂再次被诡异的压缩为了一个圆点，极小极小，思维灵魂根本无法控制，就被某种力量给弹射了出去。

　　不知过了多久，或者根本没有时间流逝，慕少安终于感觉到他的思维与灵魂开始逐渐恢复正常，毫无预兆的，他就听到了一种极其细微的音波，很遥远，很缥缈，仿佛在耳边，又仿佛在天际。

　　下意识的，慕少安就觉得这奇诡的音波来者不善，所以他二话不说就从从那星怪身上抽回了一条命运枷锁，他也不知道这有什么用，但如果他愿意的话，一百条命运枷锁真的可以在一瞬间将那头星怪的性命和灵魂给收割过来的，然后立刻遁走。

　　下一刻，一条命运枷锁卷回来，同时还掠夺回来了某种物品，一个红桃4。

　　是真的扑克牌上的红桃4。

　　慕少安很愕然，不过他有这红桃4在手，那诡异的音波却终于消失了，仿佛这是一个通行证，或者是辨别身份的东西。

　　因为这个时候红桃4已经变成了红桃3，少了一个点数。

　　这情况有点奇怪，不过当慕少安将思维注入这红桃3的扑克牌之后却是大吃一惊，因为这根本就不是什么扑克牌，而是一种奇异的能量组合，简单来讲，那牌面上的三颗红心代表着的就是加血300万点。

　　而且是可以携带出去的。

　　这到底是什么地方？

　　慕少安正诧异着，就在思维灵魂中收到了一条信息。

　　“1097号桌邀请你加入斗地主，是否同意？”

　　什么鬼？

　　他很懵，这难道不应该是猜想中的病毒的伤兵营吗？

　　不过他此刻也没有犹豫太久，直接同意。

　　下一刻，一共17张扑克牌就出现在慕少安脑海之中，但诡异的是，每一张牌都是空白的，里面没有牌面。

　　这该怎么玩？

　　随后他心中一动，却是把之前从星怪身上卷到的红桃3拉过来，顿时，17张空白的牌面之中就多了一个红桃3，跟着，牌面上方则出现了一个360秒的倒计时。

　　慕少安恍然大悟。

　　原来规则竟是这样，这哪里是在用扑克牌斗地主啊，而是用无比珍贵的物资来斗地主，红桃3就代表着加血300万的血瓶，如果自己想凑够四个3，也就是炸·弹的话，就必须拿出相应的珍贵物资。

　　靠，这样一来，若是弄出来一个王炸，那岂不是大杀四方了？

　　等等，规则可没这么简单的。

　　慕少安心中一动，就毫不客气的从星怪身上又抽回来16条命运枷锁。

　　果不其然，16条命运枷锁就抽回来16种物品，但不全部都是扑克牌，只有12张是扑克，另外一张是三国杀的内奸身份牌，还有一张恶魔牌，最后两张一个是火焰，一个是寒冰，也不知道是什么？

　　想了想，慕少安就把12张扑克牌拿出去十张，放入斗地主的牌局，这牌面不算好，也不算坏。

　　分别是梅花4，黑桃4，方块7，黑桃8，红桃2，梅花10，黑桃Q，红桃K，红桃A，方块A。

　　至此，慕少安已经放入11张扑克牌，但还有6张是空白的，以及不知放在哪里的三张底牌，假若规则是斗地主的话。

　　慕少安猜测，这17张牌不一定全部放满，因为肯定是有54张牌的，最后还得着落在抢地主这个环节。

　　果然，没等到360秒钟，好像是三个玩家全部准备完毕，慕少安的思维灵魂之中就多出来一个司南罗盘一样的东西，滴溜溜的乱转一通，最后不知转在哪个方向了。

　　下一秒，一张黑桃5出现在罗盘上，同时一行字浮现。

　　“叫地主！”

　　紧跟着，罗盘指向慕少安，这是轮到他抢地主了，不过抢地主却似乎需要筹码的，他不由庆幸之前还留着两张扑克牌。

　　“抢地主！”

　　慕少安心念一动，两张扑克牌就飞了出去，一个黑桃9，一个梅花10，这是加倍的意思。

　　“抢地主！”

　　第三行字出现，然后出来一个对A，这规则很迷人啊，不过慕少安却很吃惊，因为他方才看过了，一个A，就代表着一个三星级的天神技，这牛逼啊。

　　慕少安觉得很不好，因为傻瓜也知道在这个规则下谁是地主谁就胜算更大啊。

　　但这时候，又一行字出现了。

　　“抢地主！”

　　却是一张石头牌，这样也行？

　　“我凑，抢地主！”

　　慕少安也豁出去了，反正都是从星怪那倒霉蛋身上抽取过来的，可劲儿造呗。

　　一张寒冰牌就打上去了，果然，这种牌局上扑克牌的等级是最低的，这些带属性的牌才是最强的。

　　此时寒冰牌一出，对面那两个玩家就沉默了，或许是觉得不太划算，反正十秒钟之后，慕少安顺利抢到了地主。

　　他一下子获得了20张扑克牌，但这个时候他就发现，此时补充上来的扑克牌就真的是扑克牌了，没有任何特效，刚好补充54张扑克牌的牌面。

　　至此，慕少安手中的牌就是一个大王，两个2，两个7，三个8，四个4，一个顺子10，J，Q，K，A。

　　这牌还不错，至少他自己觉得，能赢的几率在90%以上。

　　所以直接先手出牌，顺子开路，美滋滋。

　　可下一秒钟慕少安就愣了，因为下一个玩家直接一对王炸扔了下来，我靠，大王是在老子手里啊！

　　一瞅，他就气炸了，因为消息提示，对方动用了一张神偷牌加贿赂牌，把他的大王给偷走了，此时只给他留下一张黑桃9。

　　这样也行？

　　这规则是在赤裸裸的比谁的底牌更多是吧。

　　“要不起！”

　　另外一个玩家愉快的给出应对，王炸当然要不起啊。

　　慕少安也只能干瞪眼。

　　“要不起！”

　　“三个6带一个7。”

　　第一个农民又发牌了。

　　“要不起。”

　　第二个农民还是很愉快。

　　慕少安打出三个8带一个9，勉强管上，可他还未喘口气，一个炸·弹从天而降。

　　四个5。

　　麻蛋，情况不妙啊。

　　想了想，慕少安就尝试着拿起那张火焰牌扔出去，没想到还真行，一团火焰燃烧而起，信息提示——天火降临，摧毁一切。

　　两个农民又沉默了，慕少安忽然觉得有点吃亏，这火焰牌明显等级很高的。

　　“要不起。”

　　“要不起。”

　　慕少安接下来出对7，再接着出对2，最后四个4，全胜。

　　至此两个农民再没有搞出什么幺蛾子，但最后盘点，慕少安却只能苦笑，他的预估成真了。

　　在牌局中使用的火焰牌直接消失了，倒是那11张扑克牌原璧归赵。

　　至于他的收获，也就是其余两个农民在叫地主，抢地主的时候拿出来的筹码。

　　毫无疑问，这些筹码的价值都比不上一张天火牌。

　　坑啊。

　　不过慕少安转念一想，反正这不是自己的，还是爽歪歪啊。


第383章 小鬼问路牌

　　此刻，一张三国杀的内奸牌，一张带着恶魔标记的小鬼牌，一张寒冰牌，一张石头牌，外加十四张扑克牌就浮在慕少安的思维感知之中。

　　他发现这个地方还是蛮有趣的，好像不止是病毒的伤兵营那么简单。

　　比如那张内奸牌的作用是用来打探消息，但不是打探一般的消息，而是在战斗的时候，指定某个敌对目标，然后内奸牌就能够说出敌人所拥有的一项具有危险性的技能，或者可以预知未来30分钟内可能会发生的一次吉凶。这两种能力每天只能生效一次。

　　无疑这玩意是非常珍贵的，因为这内奸牌的打探对象完全不限于高阶天神。

　　想来之前那头星怪之所以那么干脆利落的选择溜走，也是有了这么一张内奸牌的缘故。

　　而那个带着恶魔标记的小鬼牌，其作用居然是用来问路，也是每天只能生效一次。

　　然后那张石头牌则更诡异了，这竟然是一张矿山牌，里面出产的矿石可以提炼成界狱合金，这玩意算得上是万界星空之中所有高级文明都比较常见的主体材料，类似于低级文明的钢铁，中级文明的龙钢一样。

　　硬度，韧性等等指标大约是太阳精金的50分之一。

　　但这已经非常可怕了，最重要的是这玩意可以大规模提供。

　　像是这一张石头牌，每天都能给持有者提供100吨高纯度的界狱合金。

　　而且值得一提的是，这石头牌内的矿山不是无中生有的，而是真实存在于万界星空中的某个角落，真的有无数低级文明的矿工奴隶每天辛勤劳作着，最后才送上这100吨高纯度的界狱合金。

　　不过这石头牌的价值也就是比扑克牌略高，慕少安手中所有的特异牌之中，居然是那张寒冰牌价值最好，作用未明，因为这张寒冰牌里面藏着的是一颗庞大的，被层层寒冰所笼罩的六级星球。

　　六级星球啊。

　　最后可以通过这张牌无需任何消耗就能传送入这颗六级星球之上，这简直就等于多了一个逃命的法宝。

　　一想到这点，慕少安就蛋疼，他方才居然扔了一张同样珍贵的天火牌。

　　而剩下的十四张扑克牌，作用就简单了。

　　带红桃的扑克都是补血的，按照牌面上的数值来确定可以补血几百万点。

　　带黑桃的扑克都是补篮的，同样按照牌面上的数值来确定可以补篮几万点。

　　红色方块的扑克是用来驱散负面BUFF的。

　　梅花扑克则是给对手增加负面BUFF的，效果怎样就不知道了。

　　此外，四个老A牌都是完整的三星级天神技。

　　J，Q，K，这三种牌的作用是可以召唤拥有强大力量的守卫，但具体能召唤出什么，得看运气。

　　此时慕少安想了想，就抽出小鬼问路牌，他要问路。

　　这个过程很简单，也没有什么繁琐的东西，似乎只要持有，就是这牌的主人。

　　当慕少安传达出问路的念头后，只用了一秒钟，那小鬼问路牌就已经给出非常明确的答复。

　　“你所在的位置是在永久中立的天神茶馆，根据你的权限级别，从这里出发，你可以直接前往如下地点。”

　　“A：来处。”

　　“B：万界星空A区万神殿。”

　　“C：万界星空C区魔鬼小巷。”

　　“D：万界星空E区尖叫地狱。”

　　“E：万界星空F区神魔战场。”

　　……

　　神特么的天神茶馆？

　　而且还是永久中立。

　　慕少安愣住，然后就意识到一件事，这里恐怕不是什么病毒的伤兵营，那头星怪也不是在逃跑，它分明是在叛逃！

　　那个圆点就是某种可以潜逃的道具或者是装备或者是其他什么技术。

　　至于为什么那头星怪要叛逃，这理由却要更简单一些，在那个史诗级无限战场上，因为这头星怪一时的疏忽，导致了迷岩人联军破译了病毒一方的通讯进而干掉了一颗极其重要的信号中转星，这后果太惨烈，一下子就导致了足足一光年直径的战场彻底发生逆转，这是完全会影响到整个无限战场的大后期的。

　　如此罪过，就算那头星怪是低阶天神，就算它是病毒老虫子的嫡系子孙，那也绝对要被抽筋扒皮，大卸八块的。

　　在这种情况下，它如何还会留在原地等待着审判？

　　当然了，暂时来讲，不论是病毒还是迷岩人联军只怕都不会知道这件事的真相，甚至，会在很长一段时间内成为一个谜案。

　　因为根本无法从历史回溯中找到真相。

　　从这一点来讲，足见辛西娅的那个超算天神技的可怕，还有她对于时机的精准把握。

　　此时想到这里，慕少安心中就有了计较，这天神茶馆不管是什么存在，不管是什么性质，但既然是永久中立，那么就等于是绝对安全，只不过在这里喝茶是需要付出一定代价，就好像之前那红桃4变成红桃3一样。

　　那么，那头重伤的星怪逃到这里，不但病毒老虫子无法追索，连慕少安自己怕也拿它没办法。

　　唯独能够搞的就是通过命运枷锁来追债了。

　　慕少安也毫不客气，立刻开始收回剩余83条命运枷锁，不得不说命运天神技真真好用，也许在正面战场上暂时作用不大，可在这里却真的是好东西。

　　不过很快，让慕少安有些意外的是，命运枷锁竟是有些拉不回来，什么情况？

　　心念闪过，慕少安非常果断，立刻放弃50条命运枷锁，选择将剩余的33条命运枷锁拉回来，此刻他已然明了，那头星怪怕是已经如惊弓之鸟，要逃了。

　　在这样的情况下，若是把83条命运枷锁统统锁住，只会引来那星怪破罐子破摔，同归于尽就得不偿失了。

　　果然，33条的命运枷锁收回来的速度就极快了，那头星怪放弃的也干脆，转眼之间，一物就出现在慕少安的思维之中，这同样是一张牌。

　　但这牌本质上不是牌，只不过存在于这天神茶馆之中，鉴于这里特殊的维度才呈现的最佳状态。

　　这张牌无疑很重要，因为是用33条命运枷锁换回来的，代价就是慕少安再也无法锁定对方的位置，出了天神茶馆，便是命运枷锁也无法再追索。

　　但很值，因为那牌面上的图案是一颗星辰，代表的就是一个六星级天神技，这正是慕少安想要的东西。


第384章 星痕议会

　　一颗银色的星辰在牌面上明灭沉浮，将思维意识沉浸其中，就会首先看到一幕奇异的画面。

　　一截晶莹剔透的白骨正在一层一层的生长着，每生长一层就形成一个边缘锋利的圆环，每凑够十个圆环，就会形成一条骨刺，每一条骨刺之上都会自然而然的浮现出一头凶猛异兽的图案，或吼叫，或跳跃，或奔跑，或扑击，有无数个动作。

　　等到那骨刺生长到9600个，骨环刚好9万6千个，至此时，这白骨忽然寸寸崩裂，9万6千个锋利的骨环开始疯狂收割盘旋，瞬间形成无比可怕的收割风暴。

　　这正是那头星怪之前用以瞬间灭杀五十名五星级半神所使用的强大天神技，为圆满的六星级，名字就叫星裂，很强大，而且发动突然，根本防不胜防，最重要的是，这天神技不需要任何外物，就生长在身体之中，一旦发动，杀伤力不可谓不强大。

　　另外，若是所有骨环不需要全部释放的话，那么还可以将释放的骨环回收，用以组合成各种不同性质的技能，比如骨盾，骨枪，骨剑，骨甲，骨矛等等，总之适应力很强，绝对可以当做杀手锏来使用了。

　　不过还是有些遗憾的。

　　因为这是圆满六星级，等于再也无法提升了的，从潜力成长来讲，甚至比不过一些残缺四星级的天神技，因为那些天神技在圆满后甚至可以突破至七星级。

　　当然了，慕少安也不打算掌握这个星裂天神技，他只是用来突破那轮红日的下一个瓶颈，想来应该足够了吧？

　　慕少安自己不太靠谱的猜测着，因为这事情他委实也没经验。

　　将这星裂牌收了起来，他就思索着要不要退出这个永久中立的天神茶馆，此地还是很诡异的。

　　可就在这个时候，慕少安忽然收到了一份邀请，那上面的内容让他很意外。

　　“阁下所进入天神茶馆的原点通道即将消散，如果阁下想原路返回，请尽快。如果阁下想保留此原点通道，请来天神茶馆9号小二处办理续费事宜。”

　　那原点果然只是一个通道。

　　慕少安心下讶然，随后想了想，就在思维意识中锁定那个邀请信息中的一个数字“9”，下一秒钟，他忽然听到了声音，看到了光亮，感应到了周围的一切，却是他从原点维度跳跃出来。

　　然后他就发现自己正位于一处光秃秃的房间内，或者这不应该是房间，只有墙壁，却没有穹顶，也没有地面。

　　突兀的，一面巨大的放大镜出现在慕少安面前，通过这放大镜，他立刻看到后面坐着一个和蔼可亲，长得像河马的胖子。

　　不过这不重要，因为慕少安绕过放大镜，却发现对面什么都没有，再回到放大镜面前，那个胖子河马又出现了。

　　等等，放大镜？

　　慕少安的钝化精神力再次仔细的扫过，这一回他终于发现了一点征兆，一个比细菌还要小的小不点正坐在空中。

　　“你好，五辑人，恭喜你成为自天神茶馆建立以来第一个五辑人顾客，所以我们为你准备了一点小小的礼物，你可以免费的向我提出三个问题。”

　　那河马胖子小不点虽然只有细菌那么大，但声音可真够洪亮的。

　　但慕少安脑袋里却是嗡的一声，这天神茶馆什么来头，直接就看出他的出身了？要知道万界星空之中，相貌类似人类的智慧生命很多，五辑人不过是其中一个，否则大河文明也不可能成功的将自己的文明源头保存至今了。

　　“我想知道你怎么看出我是五辑人的？”

　　“哈！阁下你浪费了一个问题！”透过那放大镜，那小不点胖子河马就做出一个夸张且细腻的表情动作，“天神茶馆存在的时间也就比万神殿少一点点，在万界星空，没有什么是我们天神茶馆不知道的，免费送你一个答案，天神茶馆永久中立，但是只要你拿出的筹码足够多，那么你可以知道任何你想要知道的秘密。”

　　慕少安的目光跳动了一下，却并不懊恼，想了想他就接着道：“第二个问题，什么是原点通道？”

　　“唔。”

　　放大镜之中，那个胖子河马人的表情抽搐了一下，用胖胖的蹄子扶在额头上，“不得不说，自从我担任天神茶馆9号小二以来，回答了无数个问题，但唯独连续两次回答了两个垃圾的废物的，完全是浪费了的答案，老兄，你既然是发现了原点通道，并且通过特别的震动频率进入了天神茶馆，你怎么可能不知道什么是原点通道？哪怕你并不明白这其中是什么道理，但你根本不需要明白啊！”

　　“好吧，正确的答案是，原点通道是天神茶馆分布在万界星空之中的驿站，每一个原点通道，都是价值连城的，每一个原点通道都是可以让你瞬间进入天神茶馆的，因为天神茶馆永久中立，只要你有足够多的资源，有足够多的神力/宇宙法则，那么天神茶馆就是你最忠诚的仆人和保护者，哪怕追杀你的人是天神巨阙，天神寒武，天神钩吻或者是天神杜尔，天神魔石！”

　　“此外，只要拥有低阶天神的实力，那么只要运气好，只要肯倾听，那么总有机会遇到一个正在开放的原点通道，就像是你之前遇到的那个一样，不管你是来自于混乱邪恶的万神殿阵营，还是来自守序善良的星痕议会阵营，只要进入天神茶馆，我们都会一视同仁。”

　　“不过，必须要提醒你一下，原点通道只要被你发现，然后破解进入成功，第一次都是免费的，如果你希望随身携带这个原点通道，那么你就需要缴纳一些不算昂贵的费用，否则除非你立刻退回去，不然很快你就会迷失了回家的道路，那么阁下，你还有最后一个免费的问题。”

　　“我想知道为什么万神殿是邪恶的？”

　　慕少安此时不假思索的问道，其实他还有很多更重要的问题来询问，不过直觉告诉他，还是问些简单的问题比较好，免费的东西，一向与好事情不相关啊。

　　不过这一次那个放大镜之中的河马人倒是没有什么夸张的小表情，反而点点头，回答道：“万界星空很大，智慧生命也很多，所以借用某个文明的话来讲，就是林子大了，什么鸟都有，所以有人想灭世，就会有人想救世；有人想称霸，就会有人想阻止；有人对一切都很好奇，就会有人是老古板；有人是疯子，就会有人是傻子；有人自称是正义的化身，那么必然会有两个人一个自称邪恶，一个自称中立。”

　　“邪恶和善良什么的，都是编出来骗小孩子的，衡量一切的，只有你的实力，当然，某些游戏，玩的久了，也就当真了，回答完毕，现在，朋友，告诉我，你愿意为那个原点通道续费吗？我们的价格很公道的，每个月仅仅支付100单位的神力/宇宙法则，就能让你随身携带一个万无一失的退路，绝对安全哦！”


第385章 星卜一族

　　当听到每个月需要支付100单位的神力/宇宙法则来维护那个原点通道的时候，慕少安心中就暗骂，果然什么所谓的永久中立都是骗人的，这价格可一点都不便宜。

　　“如果我没猜错的话，即便我每个月都支付100单位的神力或宇宙法则，但也仅仅具备进入的权限，若是想离开天神茶馆，去往其他地方，还得额外支付神力与宇宙法则对吧？”

　　慕少安皱眉问道。

　　“没错，因为那是两回事，你得知道万界星空如此广袤，即便是高阶天神也不可能想去哪里就去哪里，唯有天神茶馆提供的原点通道才可以让你瞬间前往任意一个地方。”

　　“如何收费的？另外如果我携带其他人能否一起通过原点通道？”

　　慕少安想了想还是问道。

　　“没问题，收费要分远近和具体要去的地方，毕竟万界星空如此庞大，而很多区域都是极其危险的，所以大致会有三种收费标准，安全，危险，极度危险。其中安全标准的收费是每人每次3000单位的神力/宇宙法则或者等价值的物品，天神技；危险标准的收费是每人每次10000单位的神力/宇宙法则或等价值的物品，天神技；极度危险的收费是每人每次十万单位的神力/宇宙法则或等价值的物品，天神技。”

　　“最后，若是你想携带一些半神级的手下，每人只收10%的费用，但不妨实话告诉你，在这个圈子里，低阶天神已经是基础入门的最低标准了，你带上半神的手下，只能是去送死而已。”

　　“我明白了。”

　　慕少安就点点头，接着取出一张寒冰牌，也就是那张藏着一颗六级星球的纸牌，据他自己判断，这应该是所有特异牌之中最有价值的一张。

　　但很显然，这颗六级星球他是保存不住的，病毒阵营才不会给他机会获取这颗星球的机会，所以最好的办法就是趁病毒阵营还没有调查出事件真相之前将这玩意卖掉。

　　当然，慕少安这也是存着一份小心谨慎的，别看这天神茶馆很叼的样子，好像无所不知，但他觉得这个无所不知应该有个极限，最起码不可能知道自己的真正底细。

　　在这种情况下，他就必须尽可能的不要在一些细节上露出破绽，比如说取出一百单位的神力/宇宙法则来支付什么的，这看似是小小的细节，就极有可能暴露了他全部的秘密。

　　所以慕少安宁可用一张特异牌来出售换取某种更安全的交易。

　　“天神茶馆应该有交易买卖的功能吧？”

　　“没错，我们有类似的服务项目，而且绝对价格公道，另外，若你此刻囊中羞涩的话，还可以去天神茶馆的任务发布区，相信我，那里才是赚大钱的地方。”

　　放大镜之中，那个胖子河马人笑容满面地道，亲切度直接上了一个台阶简直。

　　“很好，能帮我查看一下这东西的价值吗？”

　　慕少安点点头道，而下一刻，一个人头那么大的眼珠子就凭空冒出来，眼珠子首先盯住慕少安，似乎有一道银色光芒扫过他全身。

　　在一瞬间，他就有一种差点被看穿的感觉，但实际上并没有，随着那轮红日一闪而过，慕少安的那种毛骨悚然的感觉直接就消失了。

　　甚至当那大眼珠子注视过来的第二秒，慕少安就被动的获取了一条特殊的命运枷锁。

　　哪怕他并没有启动激活命运天神技，但事实上就这么霸道，不但那轮红日，就是命运天神技本身，都好像被冒犯了一样，变身炸毛的小狗，狠狠的给咬回去一口。

　　这一点是慕少安万万没有想到的，真的。

　　心中无比惊讶，表面上却不动声色，第三秒的时候，那个大眼珠子转过去，开始盯着那张寒冰牌，看样子它并没有发现它身上多了一条命运枷锁。

　　而此时慕少安才开始悄悄查看起来，命运天神技很厉害，只要扔过去一条命运枷锁，对方的大部分情报都能够了然于心，所以这也等于他已经掌握了那大眼珠子的基础底细。

　　这一看之下，他才终于明白过来，这大眼珠子是一种进化发生了畸变的智慧生命种族，在万界星空之中被叫做星卜一族，它们的族裔拥有透视未来，看穿虚妄的天赋能力。

　　在很久以前，星卜一族的外形还算正常，与人类有些相似，但后来随着一代一代的进化，无数年过去后，它们的身体迅速退化，缩小，脑袋则越来越大，等到后来，索性脑袋也开始也大幅退化，反倒是眼睛变得极大。

　　比如现在星卜一族的整个身体躯干其实只有豌豆那么大，四肢则干脆没有了，脑袋则有拳头大小，眼珠子则有篮球那么大。

　　这比例相当诡异。

　　另外最神奇的一点，星卜一族是万界星空之中真正的瞪谁谁怀孕的现实例子。

　　因为身体太小了，无法孕育后代，所以星卜一族都是通过互相瞪眼睛来完成谈恋爱进洞房等一系列行为的。

　　所以叫它们为瞪眼族那是绝对不会错的。

　　如今瞪眼一族就大多数为天神茶馆服务，因为它们具有看谁一眼，就能洞察真相，勘破未来的能力，所以就充当了鉴定师，而天神茶馆之所以能号称无所不知，怕也是与瞪眼一族有关系的。

　　可惜，今日这个瞪眼一族碰到了慕少安，且不说那轮红日的诡异，能否让其看个透彻，光是命运天神技，那也不是瞪眼一族能够看穿看破的，所以自然而然就遭遇到了反噬。

　　当然，慕少安才不会那么傻，要激活这一条命运枷锁，因为那等于是向天神茶馆发起挑战了，只需偷偷的保留即可。

　　不过他现在倒也好奇了，命运天神当年肯定也游历过万界星空的吧，那么肯定也来过天神茶馆的，她又是如何的一番历练呢？

　　可惜自己不能询问，更不能相信天神茶馆所谓的永久中立的立场。

　　此时随着慕少安心中各种念头闪过，那大眼珠子也终于结束了对那张寒冰牌的查看，也没有得出任何结论，直接就消失了。

　　下一刻，那放大镜之中的胖子河马人就微笑开口道：“很不错的东西，天神茶馆可以开价1200单位的神力/宇宙法则，当然，这是在扣除各种交易税和折旧费以及搞定诸多后续麻烦的费用之外的价格，你看如何？”


第386章 救援任务

　　听到那胖子河马人的出价，慕少安差一点气得想一只手捏死他！

　　这可是一颗六级星，不是五级星，一颗中等的五级星只需要50单位的神力/宇宙法则就能差不多购买下来。

　　但是六级星则完全不同了，像是大河文明所在的那个中级宇宙，满宇宙也不过五六颗而已，所以那价格就不要说无价了，但若是卖上十万单位的神力/宇宙法则是不成问题的，而且这还是较为普通的六级星，若是类似寒冰牌内的那颗六级星，市面价格至少得30万单位神力/宇宙法则才行。

　　当然，若是对这颗六级星进行深度开发，计算未来几十万年，几百万年后所获得的利润，这样的一颗六级星至少可以提供五百万单位的神力/宇宙法则的利润。

　　所以很多时候六级星都是非卖品。

　　而现在，就算这颗六级星来历不明，且有着病毒阵营的干涉和各种麻烦，但只给出1200单位的神力/宇宙法则的价格也太坑了一些对吧。

　　“请稍安勿躁，我的朋友，这个出价绝对是公平的，而且是有理可依，有据可循的。”

　　此时那放大镜之中的胖子河马人就慢悠悠的开口道。

　　“虽然你提供的这张寒冰特异牌能证明你目前是这颗六级星的拥有者，虽然这颗六级星上存在的财富初步估计就高达800万单位的神力/宇宙法则，可这些财富你是带不走也无法一次性的提取出来的。”

　　“甚至我能给你举一个例子，像是某个文明的某个时间断层内，某个伟大的皇帝一统天下，富有四海，甚至可以高呼这颗星球上的一切包括天空，陆地，海洋，植被，空气，矿藏都是皇帝自己的，某种意义上来讲，的确是这样的。但是这个皇帝真的能够带走所有财富吗？显然不能！”

　　“你现在就是这颗六级星的主人，是皇帝，也是发现者，但你能在最短时间内把一颗六级星上的财富开采出来吗？不能，给你三千年，你也就只能开采出整颗星球的财富的一丁点儿，而且你的实力，你的身份，都会影响着你在这颗星球上的利益，期间你还要应对敌人的入侵，你还要去做其他的事情，你不可能一辈子都守在那颗星球上。”

　　“所以综上所述，纵然这颗六级星的总价值高达800万单位的宇宙法则，但我们也只能给你开出1200单位的价格，我敢打赌，在万界星空之中不会再有比这更具有诚意的价格了。”

　　被那胖子河马人不拉不拉的一通说，慕少安倒是有点被他给说服了，嗯，好像是这个道理，不管是五级星，还是六级星，都是需要开发的，不开发，就没有财富。

　　“好吧，我愿意按照这个价格来出售，至于那1200单位的宇宙法则，就留作那个原定通道的租金好了。”

　　慕少安一脸很不甘愿的道。

　　“你的决定真是睿智，我的朋友，那个原点通道会为你保存12个月，那么接下来你还有其他物品需要出售的吗？”

　　放大镜之中的那个胖子河马人很兴奋的道，毫无疑问，他和天神茶馆在方才狠狠的大赚了一笔，尽管他说的很有道理，但是对于这样一个庞大的势力来讲，一颗六级星的开发会为他们带来无与伦比的财富金河。

　　这是没办法的，麦哲伦与哥伦布发现了美洲大陆，但真正因此大发横财，受益匪浅的却是几百年后的美国。

　　这就是星球开发的特点。

　　“我并没有什么可以继续出售的东西，但我倒是有些物品需要帮忙鉴定估值一下。”慕少安道，这天神茶馆虽然说值得警惕，但这毕竟是一个有着理论上不会被篡改的游戏规则的平台，他如今算是刚刚步入万界星空的一个萌新，那么少不得需要在天神茶馆里打探消息，或者扬帆起航，哪怕需要缴纳昂贵的学费，那也是值得的。

　　更何况，为了在一千年之内彻底解锁那轮红日，他也需要这样的一个平台，省得为了猎杀一个低阶天神，他不得不卷入那场史诗级无限战场，鬼知道他为此付出了怎样的风险，要不是辛西娅有超算天神技，要不是他们切入的时机刚刚好，保证会陷入杀了小的引来了大的，杀了大的引来了老的这个怪圈。

　　那样一来，是真的会死人的。

　　接下来，慕少安把所有的扑克牌，还有石头牌，小鬼牌都鉴定了一遍，不出所料，这其中价值最高的石头牌，在天神茶馆这里，给出的价格也不过是120单位宇宙法则，简直坑死了。

　　而像那种可以回血几百万点的红桃扑克，竟然作价5单位宇宙法则。

　　如此低廉的价格，差点让慕少安没忍住跳脚。

　　这天神茶馆真不是一般的黑。

　　“再见，我想我需要离开了。”

　　在大致了解了一下天神茶馆的背景和物价后，慕少安就决定返回了，辛西娅，老四他们还在无限战场上徘徊呢。

　　但在这个时候，放大镜之中的那个胖子河马人忽然道：“冒昧问一下，你是要原路返回那个史诗级无限战场吗？”

　　“哦，可有不妥？”

　　慕少安就警惕的问道。

　　“嘿，没什么不妥，只不过这毕竟是一场史诗级的战场，套用星痕议会的说辞，就是邪恶的万神殿阵营又在肆意杀戮了，而且万界星空最近几亿年来都太安静了，少有这种级别的大战，所以会引来很多旁观者，包括一些对此很有兴趣的星空大鳄们，他们往往喜欢发布一些关于这场史诗级战争的任务，报酬很丰厚哦，而且我们天神茶馆只抽取20%的佣金。”

　　那胖子河马人再一次露出熟悉的笑容。

　　百分之二十，你们怎么不去抢？

　　慕少安心中腹诽，但他还是决定看一看，如果他能够以一个佣兵的身份加入到那场史诗级无限战争的话，没准会很有利于生存。

　　此时随着那个胖子河马人打了个响指，慕少安面前就唰的一下多出来很多条信息，仔细一看，他就倒吸了一口凉气。

　　因为这上面的任务还真是够惊悚的。

　　比如最上面的一条，被浓烈的血色包裹住，足足有九颗金色星辰标识的佣兵任务，发布者是星痕议会，也就是那个据说代表着“正义”的阵营。

　　这佣兵任务的内容是，猎杀无限之虫，奖励十亿单位的神力/宇宙法则，以及一颗“风之星”。

　　且不说这奖励，单说猎杀无限之虫，那可是病毒的三个老祖宗之一，后面还站着天神巨阙，天神寒武，天神钩吻等老牌天神集团，这任务根本无法完成。

　　所以也没有人接。

　　然后第二条，第三条，差不多都是如此，猎杀梦魇之虫，猎杀架构之虫，好嘛，这简直是在开玩笑。

　　慕少安的目光不停留，只是一路看下去，发现这里面大多数针对病毒阵营的佣兵任务都是星痕议会发布的，但除了最上面的十几个难度极高的任务之外，被接取的任务倒是有不少，但难度也下降了何止一个层次。

　　突然，他被一条任务信息给吸引住了，这任务没有要求去猎杀病毒，也没有去搞迷岩人联军，而是去救援。

　　大概意思是，因为病毒施展了无限天神技，所以任务发布者的一个朋友被困在战争区域之中，所以需要一支五人佣兵小队将其解救回来，任务奖励十万单位的神力/宇宙法则，以及五块分别一立方米的高纯度太阳精金，目前已经有三个低阶天神佣兵决定加入。

　　这的确是一个难度不高，且奖励还算丰厚的佣兵任务。

　　十万单位的宇宙法则不算多，但一立方米的太阳精金就真的珍贵了，这是让低阶天神也无法拒绝的好处，至少慕少安就很心动。

　　其实他手中有不少的太阳精金的，但大半都是那轮红日的私产，目前都成了锤哥的身体，所以无法拿来使用。

　　而太阳精金有多么好用就不用说了。

　　更何况，这个拯救小队虽然是处于中立立场，但用脚趾头想想，也知道病毒阵营才不管你是来救人还是干什么的，只要敢进入无限战场，病毒就会一视同仁的把你干掉。

　　从这点来讲，这个都是低阶天神的五人小队也算得上是迷岩人联军的潜在友军了。

　　哪怕慕少安对迷岩人联军毫不感冒，可谁让目前为止迷岩人联军承担了病毒阵营的最大火力呢，如果迷岩人太早失败，对于大河文明，对于泰山后裔文明都不是好事情。

　　那么，加入这个任务，貌似也是有利无害啊。

　　仔细想了想，慕少安就点取了这个任务，同时问道：

　　“这个任务需要什么资质吗？”

　　“理论上来讲，只要有资格踏足天神茶馆的低阶天神，都有资格接取这上面的任何佣兵任务，不过，这毕竟不是我们天神茶馆发布的任务，所以还得需要任务发布人的认可，如果你没有意见的话，我可以安排你去见一见任务发布人。”

　　放大镜之中的胖子河马人很热情，能不热情吗，一次任务成功，就是足足20%的任务佣金，不但要分割宇宙法则和神力，还要分割太阳精金。

　　简直黑到没朋友。

　　不过也正是因为天神茶馆收取的中介费用是如此之黑，慕少安反而比较放心一些，不管他们的永久中立的牌子是出于三大巨头集团的游戏目的还是其他原因，但总不至于专门布局来坑他这个萌新吧。


第387章 多耳人族

　　慕少安原本以为那个救援任务的发起人也在天神茶馆之中，谁曾想也得通过原点通道才能抵达对方所在的星域。

　　从这一点来看，天神茶馆的原点通道真的是极其方便，简直相当于万界星空之中的一项革命性的存在。

　　不然的话，光是从迷岩人所在的星域前往这个名叫九耳的发起人所在星域，也许得花上几万年的时间，如今通过原点通道，只需要在天神茶馆中转一下，顶多几秒钟就抵达了。

　　所以天神茶馆真应该改名叫天神驿站。

　　同时，慕少安也明白了为什么天神茶馆要保持永久中立的立场了，这不仅仅是一个游戏，他们拥有着原点通道这个大杀器，不管支持哪一方，或者天神茶馆想搞什么事情，那简直是灾难性的，绝对会被万界星空之中的所有天神势力联合起来干掉的。

　　因为威胁太大。

　　此刻，慕少安从那个原点通道里钻出来，首先看到的就是四尊巨大的凶兽雕塑，冰冷的镇压着那个原点通道。

　　瞬息间有红光一闪，就什么也没发生。

　　这是安防措施，因为这个原点通道是被那个任务发起人给买下来的，所以任何不被允许通过的天神敢冒头，就要被灭杀。

　　事实上，假若天神茶馆不玩花样，也没有人能够从这种属于私人的原点通道里出入。

　　如今慕少安算是接取任务的佣兵，故此可以通过。

　　离开那个原点通道的安防区域，他就见到自己是出现在一座高耸入云的巨大山脉的巅峰。

　　这山巅之上还修建着一座几百米高的神庙。

　　神庙之中除了那个原点通道，就只有一尊几百米高的天神雕像。

　　毫无疑问，这就是任务发起人。

　　慕少安抬头端详着，这个天神雕像并没有九个耳朵，外形类似人类，头上长着一根独角，鼻子庞大得像小山，上面套着12个巨大的圆环。

　　另外这家伙还生着三对巨大的翅膀，左手持着一根火焰长矛，右手则是捧着一个星球，很霸气。

　　慕少安端详了一会儿，也只能确定这个任务发起人九耳是一个高阶天神，而且很富有，不仅仅是因为他独自买断了一个原点通道，还因为脚下的这颗星球是六级星。

　　六级星的好处不用多说，如果迁徙一支族群来开发的话，会让族人的战斗力大幅提升，小孩一成年就拥有S级的战斗力，甚至长久的话，半神的数量，乃至低阶天神的数量也会大大增加。

　　当然这个时候慕少安就不去考虑他刚刚贱卖掉的那颗六级星了。

　　“朋友怎么称呼？”

　　很遥远的一个声音轻轻传来，不知几千里之外，等慕少安转头，看到的就是三个低阶天神，为首一个带着明显的巨阙人族的血统，第二个则是虫人族血统，而第三个，则属于多耳人族的血统。

　　其实慕少安也是刚刚了解到的这些，全靠了那条链接了星卜族人的命运枷锁，所以他总算不是很小白。

　　万界星空无比广袤，智慧种族也是层出不穷，所以自然有人就会做些统计，分门别类的划分出来。

　　比如标榜着永久中立的天神茶馆，就很爱干这种事情。

　　根据他们的划分，宇宙中的智慧生命大致可以划分为十二个血统体系，像是以天神巨阙为代表的巨阙人族就是排名第一的血统体系，几乎万界星空之中所有的巨人族，什么独眼巨人，独角巨人，还有一些血统天赋能力相近的智慧种族，都可以划分到巨阙人族血统体系之中。

　　然后第二个体系则是多耳人族，代表的是老牌天神六耳，虽然这家伙已经早在神战时期就死翘翘了，但他背后的种族却极其强大，而且数量也最多，在万界星空的每一个角落，都有多耳人族的繁衍。

　　最简单的例子，曾经紫鹰战争之中的战败者天神长歌，她的族群灰耳人，就是多耳人族的一支，然后黑目人，五辑人也都是属于多耳人族体系的。

　　甚至大河文明，和慕少安所在的泰山后裔文明，也是多耳人族体系的。

　　因为这个标准不是地球人制定的，在某些族群看来，没有耳朵才是正统，所以只要有一个耳朵就是累赘，有两个耳朵就是多耳人族了，更不要说那些三个耳朵，四个耳朵的家伙，那更是异类中的异类。

　　所以也正是因为这个缘故，大河文明是源自五辑人这个秘密才会很少有人知道，因为多耳人族在万界星空之中太多了。

　　当然了，即便是在多耳人族体系之内，很多种族都是不一样的，但这很好理解，地球上不也分黑种人，黄种人和白种人么。

　　大河文明之内的很多分支种族也是千奇百怪，唯独不变的就是两只耳朵。

　　这是多耳人族的最大特征。

　　最后值得一提的是，万界星空之中代表着秩序与正义的星痕议会，也是多耳人族为主体。

　　至于第三个体系，那肯定就是虫人体系了，具体特征是多手多足多节肢有虫牙，这是在万界星空之中唯一一个数量可以超过多耳人族的血统体系，曾经在神战之前，多耳人族与虫人族就是互相看不顺眼，天天干架的典范。

　　目前虫人体系的老牌天神代表是天神钩吻与天神杜尔。

　　第四个血统体系是鬼族，具体情况不了解，代表的老牌天神是天神魔石。

　　第五个血统体系是爪族，这个体系其实是从虫人体系分支出去的，但由于双方更加不对付，所以单列出来，这个血统体系的生命体多半都是游荡的，个体实力强大，但影响力微乎其微。

　　第六个血统体系的是机械人族。

　　第七个血统体系的是吞噬人族，这个体系里的生命统统都是怪物，千奇百怪，而且也是血统最混乱的种族体系，臭名远扬，邪恶无比，其代表的老牌天神就是天神寒武，这家伙身上融合着灰耳人，黑目人，寒武族，以及多耳人族，虫人族的血脉，肮脏无比。

　　万神殿阵营之所以被当做是邪恶的，实在是与天神寒武有着莫大的关系，这家伙实在太恶心了，而且胃口极好，连虫人族的雌性都不放过，在万界星空之中与病毒一族并称二害。

　　另外值得一提的是，在万界星空之中的十二个血统体系里面，只有天神寒武是一个人就搞定繁衍出了整整一个种族，一个体系。

　　星痕议会的最高悬赏猎杀榜单上，天神寒武和它的子孙常年排在第一位。

　　甚至因为这个缘故，万神殿阵营内都快分裂了，因为天神钩吻同样看天神寒武不顺眼。

　　第八个血统体系就是病毒一族，这也是自神战之后，诞生的新的种族体系，虽然病毒虫子理论上是可以列为虫人族的，但虫人族并不接受，实际上虫人族对病毒也是痛恨不已。

　　这是一个全新的，拥有可怕破坏力的种族，如果说天神寒武的吞噬人族顶多是恶心死你，那么病毒一族的破坏力简直恐怖。

　　自紫鹰战争以来，病毒佣兵在万界星空之中当真杀出了莫大的威名，可惜病毒一族背靠着历史天神巨阙这棵大树，让虫人族，多耳人族狼狈不堪，所以后来才有了星痕议会，至于天神茶馆，却是在神战之前就存在无数岁月了。

　　第九个血统体系是星卜一族。

　　第十个血统体系是腐烂一族，具有强大的感染天赋，理论上可以感染任何种族，活死人就是这一族最大的特色，不过这些年早就被各大势力给打击得销声匿迹了。

　　第十一个血统体系是瘟疫一族，和腐烂一族类似，数量更加稀少。

　　第十二个血统体系是不死族，但这个不死不是活死人，反而很神圣，比如树神一族就是不死族中最著名的，这个体系里最大的特征就是不死不灭，很多万界星空数十亿年，数百亿年流传下来的传说造物，基本都属于这个体系。

　　当然这也是最神秘的。

　　慕少安甚至猜测，掌控天神茶馆的胖子河马人，也是属于不死族体系的。

　　此时，在见到一个巨阙人，一个虫人，一个多耳人的组合后，慕少安倒并不惊讶，因为那十二个血统体系仅仅是一个划分罢了，就好像猫和老虎都是猫科动物，但它们之间就真的要称兄道弟吗？

　　巨阙人族同样有很多分支，未必就是天神巨阙的族群。

　　同样的，虫人族的分支更加复杂多变，更不可能随便看到一个虫人就认定对方是天神钩吻的族群。

　　而多耳人族也一样，慕少安还属于多耳人族呢，他却连星痕议会在哪里都不知道。

　　“哦，我叫螃蟹。”

　　此刻慕少安就平静的回答道，毫无疑问，眼前这三位应该就是已经接了那个救援任务的低阶天神了，他们现在应该是前来探底了。

　　毕竟天神任务不同于其他任务，不但需要任务发起人的考核，队友的考核也是一部分，若是有同一个小队的低阶天神不认可，那也没办法。

　　“嘿，螃蟹你好，我叫乌恩，规矩你懂吧，通过我们的考核，你才能接下这个任务，我们不需要废物同伴，现在，你有三个选择，第一，和我打一场，第二，和虫壳打一场，第三，和灰背打一场。”


第388章 第四个选择

　　这还真是别开生面啊，不过应该不算是下马威。

　　慕少安就眨眨眼，目光首先落到那巨阙人乌恩身上，这厮身高六米，若是进入战斗状态少说也得一下子暴涨到100米开外。

　　巨阙人嘛，职业不是战士就是肉盾，和他正面对砍，那是自己找不痛快，就算慕少安能战胜他，那也得花费好大的功夫，浪费时间，浪费精力，还容易被看出破绽。

　　于是下一秒钟，慕少安又把目光落到那个虫人族天神虫壳身上。

　　这位的身高只有三米，但脊柱是佝偻弯曲的，像个煮熟的大虾，所以整体高度只有一米六十左右，另外这家伙的背上还背了一个弧形的外壳，看上去很猥琐的样子。

　　但如果以为外形猥琐就好对付了那才是怪事，虫人族最擅长各种阴谋诡计，而且天赋能力技能战斗模式等等都是诡异万分，在无法摸清楚他们的底细之前，除非动用雷霆万钧的力量将其干掉，否则就只能恭喜你了，成功附身一只吊靴鬼。

　　所以此刻聪明如慕少安，也肯定不会选择和这个虫人族动手的。

　　于是一秒钟后，慕少安的目光又落到最后一位身上。

　　这家伙和慕少安一样都是多耳人族，当然渊源也仅限于此，绝对不会出现类似“哎呀，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人”的美好结局。

　　所以如果选择这个多耳人族灰背作为自己的对手的话，那么至少慕少安能够在对战的时候准确动手，一击必中。

　　“螃蟹先生，看来你是准备和我来切磋一下喽？这应该是我的荣幸，但同时我想说的是，我是不会留手的。”

　　当慕少安的目光最后落在灰背身上的时候，这位外表和人类没啥太大区别，只是瞳孔为紫色的家伙就笑嘻嘻地道。

　　只是此刻慕少安却忽然收回目光，再次挑衅的一扫乌恩，虫壳，灰背三人，淡定地道：

　　“不，我觉得，我应该有第四种选择，那就是给我一些先期优势，让我来‘干掉’你们三位，如何？”

　　此话一出，那乌恩，虫壳，灰背三人也只是稍稍一愣，那虫壳立刻就伸出三条两尺多长的舌头，饶有兴致的道：“螃蟹先生，这个建议并不好玩，你得知道，目前你还不是我们的队友与同伴，一旦你同意了我们三人联手向你发起进攻的话，我会以我的母亲的名义发誓，就算你立刻认输，我也一样会把你给吃得骨头都不剩，毕竟，多耳人族可是我们餐桌上出现的最广泛的食谱呀，哦，灰背，我不是在针对你。”

　　那灰背冷哼一声，却是盯着慕少安冷冷道：“我不吃同族，但不介意搜刮一些武器装备，另外这家伙身上的神力/宇宙法则我要一半。”

　　“嘿，那我就客气一点，我只要另外一半就好了，那么就说定了，螃蟹先生，我们给你三十分钟的前期准备时间，以此作为你的优势，三十分钟之后，我衷心的希望你能击败我们，最好把这个虫壳给干掉，我受够了这样的事情，你得知道，之前已经有三个前来接取任务的低阶天神，一个自己给吓跑了，一个被我给打断了腿，最后一个则是很不幸的成了虫壳的粪便。再这么折腾下去，我很担心我们的老板会不高兴的。”

　　巨阙人乌恩一挥手，算是同意了。

　　于是慕少安就微微一笑，对着远处那个任务发起人九耳拱拱手，虽然这土财主没露面，但作为高阶天神，这里的一切怎么可能瞒得住？那么就正好当个见证好了。

　　“三位，我比较擅长远程攻击，因此我需要的前期优势第一条，就是你们三位在战斗打响之前距离我十万公里，这一点不算过分吧？”

　　“而我想要获得的第二条优势，那就是我讨厌独行狗，我从来都不喜欢单枪匹马的行动，最后我还是一个智商极高的布局者，所以除非是被刺杀，否则在真正的战场上，我身边必然会有一个到两个强力的队友来替我掩护，所以这点要求也不过分吧？”

　　“什么？那绝不可能！”听到慕少安这简直无耻的话，对面那乌恩，虫壳，灰背三人都炸毛了，什么鬼，如果这样的要求还不过分的话，那是不是要他们三个自废武功才算过分啊。

　　还有，神特么的高智商布局者，这家伙是不是智·障！

　　“螃蟹先生，要么你现在立刻退出，我们不会计较，否则你所谓的条件未免太不公正，或者你现在是在戏弄我们？”巨阙人乌恩有些愤怒了，他很不喜欢被调戏。

　　“嘿嘿，三位请稍安勿躁，既然如此，我就只有三十分钟和十万公里距离的先期优势了，请三位后退至十万公里之外。”慕少安立刻改变条件，他不是在开玩笑，对面那三个家伙也没有在开玩笑，这是真的会死人的，而且这应该就是常态，天神圈子里的常态。

　　冷冷的瞅了慕少安一眼，乌恩，虫壳，灰背三人瞬息破空而去，十万公里，对于低阶天神来讲，也就是十几秒钟的时间而已。

　　此时慕少安也不管这些，只是快速的取出各种零件组装起来，而他所组装的，赫然是一台裁决巨神。

　　这玩意其实不太够看，因为这只是一种中级文明才有的武器，在高级文明里，都是扔垃圾堆都嫌弃占地方的东西。

　　但这的确是慕少安深思熟虑后的结果。

　　别看他现在是低阶天神，可他的命运天神技见不得光，不朽变异法则也轻易不能动用。

　　他倒是因为机械法则进阶了机械天神，可这种特殊的法则天神无疑相当少见，一旦被别人知道，那后果好像也很严重。

　　所以没办法，慕少安也只好玩一些手段了。

　　而裁决巨神就是他的手段，这玩意虽然是属于中级文明的科技，但利用好了，效果还真不会太差。

　　这就好比有些高手，一辈子都用AK，却能打出超级完美的战争效果。

　　慕少安现在就是这样，他准备把这一台裁决巨神发挥出至少是准神器级的威力，用的炮弹是超魔合金炮弹，全灭乌恩，虫壳，灰背三人不可能，但干掉一个虫壳不是问题。

　　如此，他自然就会过关了，至于会否引来一些怀疑，那是肯定的，但问题不大，毕竟，他只是来接任务的，可没有义务把自己的老底都倾囊相告，他只要证明他有这个实力接任务即可。


第389章 黑锅侠

　　“这个叫螃蟹的小家伙有点意思，他的资料从天神茶馆那边买来了吗？”

　　就在慕少安一本正经的调试安装裁决巨神的时候，并不知道在某个空间内，一个伟岸的身影正观察着这一幕，虽然基本看不清他的样子，但他应该就是那个救援任务的发起者，高阶天神九耳。

　　“回禀主上，天神茶馆那边说需要一些时间，另外我们若真的购买这个螃蟹的具体情报资料还要收费十倍。”

　　阴影中有一个声音回答。

　　“咦？那就有趣了，天神茶馆里的星卜者也无法看清楚这小子的来历吗？”

　　“回禀主上，是的，天神茶馆动用了一个七星星卜者，但对此人发动了星卜天神技之后，却是一无所获，不过，按照天神茶馆的说法，这未必是因为此人来历无比神秘，或者藏着什么不可说之秘辛，很可能是因为另外一个原因，那就是无限天神技，此人是从那个史诗级无限战场中逃出来的，他身上在未来几十年内都会笼罩着无限天神技的余波，所以任何预言类技能都不可能透过无限天神技的影子去洞察真相。”

　　“唔，这样就能说得通了，天神巨阙手下的无限，梦魇，架构三大病毒天神可不简单，如果有选择，我也不愿趟这趟浑水。那就是三条疯狗。”

　　天神九耳似乎也很感慨，然后顿了顿，他又道：“如果我愿意出十倍的费用来购买这个螃蟹的全部情报呢，天神茶馆是否可以在短时间内给我答复？毕竟这次任务非同小可。”

　　“回禀主上，这应该不太容易，因为无限天神技的关系，天神茶馆就算要调查那个螃蟹的底细，也需要动用非预言术的手段，但那样一来，时间就会很长了。一百年内，天神茶馆可以给出肯定答案。”阴影中的声音无奈道。

　　“一百年？开什么玩笑，我需要的是短时间内得到答案。”天神九耳很恼怒。

　　“主上息怒，这也是没办法的事情，因为无限天神技的缘故，十倍的价格，其实能买到一百年内的肯定答案已经不错了，而且按照天神茶馆的规矩，调查时间若缩短一倍，也就是50年的话，需要一百倍的价格，若是时间缩短到十年，则需要一千倍的价格，若是真的想在最短时间内得到答案，那么只需要付出十万倍的代价，三天之内就一定能拿到那个螃蟹的真实底细。”

　　“十万倍，整整一亿单位的宇宙法则？他们怎么不去抢？算了，一个低阶天神，没有那个必要。”天神九耳有些郁闷，他当然不是执着于非要搞清楚这个螃蟹的真正身份，而是因为那该死的病毒虫子施展了无限天神技，在这样的无限战场上，哪怕强大如他也不敢贸然进入，因为那等于介入了战争。

　　所以，必须得找一个由头，或者说找一个本地人向导，有着这样的因果关系，才好进入。

　　因此，那个身上笼罩着无限天神技余波的螃蟹就是最好的人选。

　　当然，此时此刻的天神九耳，包括天神茶馆的人也并不知道，慕少安身上根本就从未笼罩过无限天神技的余波，在那个史诗级无限战场上，不但他是不存在的，连老四，乌龟，卡拉克，张澜，唐宁，姜不辣都是不存在的，既然不存在，那当然无法笼罩无限天神技的波动了。

　　至于为什么天神茶馆的星卜者无法看出慕少安的底细，纯粹是因为等级不够高，看不破。

　　这若是在平时，光是这么一个疑点，就足够引起天神茶馆的超级重视，然后会不惜一切代价的想弄清楚慕少安的真正底细，毕竟他们作为兼职情报贩子以及某种不可说的原因，最见不得的就是有秘密出现在他们面前他们却一无所知。

　　一旦天神茶馆较了真，那慕少安的那点秘密根本就藏不住。

　　但很遗憾，此时恰逢病毒大举进攻谜岩文明，有九星级的无限天神技在此，天神茶馆也就理所当然的认为事情一定是这样的。

　　于是病毒阵营在双方都不知情的情况下再再再一次成为了黑锅侠。

　　“主上，就在刚才，天神茶馆免费送给我们一份关于佣兵螃蟹的全部资料，其中72%为天神茶馆猜测的，准确性存疑，但我想基本可以作为参考。”此时那阴影中的声音再次响起。

　　“螃蟹，低阶天神，天神技未知，极可能与高压刀气有关，或为用刀高手，战斗力目前无法评断。”

　　“种族为多耳人族，分支大河文明，疑似出自五辑人，但并不能确定其文明源头。”

　　“来历，自无限战场重创一名病毒阵营的低阶天神，沿原点通道追至天神茶馆，其身份极有可能是谜岩人的军官，因为大河文明目前已经再次选择与谜岩人合作。”

　　“另外，螃蟹此人有返回无限战场的意愿，由此可见，他符合我们此次任务的要求。”

　　……

　　听完这些资料，那天神九耳忽然冷哼一声，用手一指，“敷衍，什么用刀高手，那螃蟹分明在机械组装方面有极高造诣！所以要么天神茶馆的分析师是饭桶，要么是这家伙在遮掩什么！”

　　那阴影中的声音沉默了，连那天神九耳也在等待，他是高阶天神，感应之灵敏那是无法想象的，可慕少安此时还一无所知，依旧在一本正经的组装着。

　　随着时间快速逝去，半个小时一到，已经身在十万公里之外的三个低阶天神巨阙人乌恩，虫壳，灰背三人就已经杀气腾腾的掠过来，以他们的实力，顶多三五秒就能杀到慕少安面前。

　　但也就在这个时候，慕少安还在慢条斯理的给裁决巨神人工装炮弹，仿佛对那三个杀气如云的存在没看见一样。

　　五秒，慕少安在装炮弹。

　　三秒，慕少安还在装炮弹。

　　一秒，他还在装炮弹。

　　天上的乌云忽然无声无息的散去，方圆几万里内的空气也都凝滞，时间也好像终止。

　　没有什么惊天动地，但三大低阶天神出手，那是真的能够在一瞬间毁天灭地。

　　0.5秒，慕少安忽然抬头，笑容灿烂的看着那个速度冲的最快的虫人，他比巨阙人乌恩，多耳人族的灰背还要快0.5秒，但不是因为他的实力最强，而是他的杀机最浓烈。

　　这是没道理的，巨阙人乌恩，和灰背至少还有一番考校考核的意思，但这个虫人他是真的想把慕少安大卸八块后清蒸红烧的。

　　所以这一场对决考核与其说是三人同时出手，还不如说是慕少安与虫人的对决。

　　如果慕少安死了，那么他们三个就会按照之前的提议分赃，如果虫人死了，那么慕少安就会顺利的通过考核。

　　就这么简单。

　　慕少安明白，乌恩明白，灰背明白，虫人也明白。

　　在这一刻，那虫人已经冲到距离慕少安一万米之内，这个距离用来攻击已经太够用了，事实上那虫人已经幻化出十二个虚影，将慕少安团团围住，只需要一瞬间，就能将他分尸当场。

　　可慕少安根本看都没看，那已经装上超魔合金炮弹的裁决巨神更是没有发射，倒是数万米高空之上，那虫人忽然惊叫一声，然后在一刹那间，三道恐怖的高压刀气就在他身体之中爆开，形成六道通天彻地的刀气云！

　　虫壳死了。

　　粉身碎骨。

　　他那尚未发动的某种强大的天神技也暂停，消散了。

　　慕少安还老神在在的站在原地，对这个结果并不意外。

　　而百多公里之外，乌恩与灰背两人停下来，目瞪口呆，这什么鬼？凭什么啊，不是说好战斗的吗？从头到尾那家伙就什么也没干啊。

　　“你在作弊？”

　　巨阙人乌恩落到慕少安面前，惊疑不定的问道，从心里讲，他更希望这家伙是在作弊。

　　“没有啊，我只不过是发射了三枚太空导弹而已，嗯，就是那种拥有曲率引擎，可以以亚光速飞行的太空导弹，哦，弹芯用的是太阳精金，所以无坚不摧，弹头里我只不过是装了点压缩了3600倍的固态刀气。”

　　慕少安笑眯眯的回答道，他之前那么一本正经的在组装裁决巨神，其实全特么都是在演戏而已，真正的杀手锏却是三枚西风-90太空导弹，这玩意具备高度隐形能力，再加上他自己的钝化精神力遮掩，就算高阶天神在场，也未必能发现得了。

　　之前借助那三个家伙的气势，他偷偷摸摸的发射了三枚西风-90，直接让其缓慢飞行至大气层，然后隐形待命，当那虫壳冲过来的时候，只需要用三倍光速锁定，然后“砰”的一声，相信没有哪一个低阶天神能躲得过去。

　　因为这是偷袭，无耻至极的偷袭。

　　三倍的光速啊，一旦锁定了，低阶天神也得跪。

　　“这种导弹你自己制作的吗？”

　　没等乌恩，灰背二人回过神来，慕少安面前已经多了一个阴影之人，声音像蛇一样，很恶心。

　　哈哈一笑，慕少安根本没迟疑，挤挤眼睛就得意地道：“当然是我制作的，这玩意在正面战场上没什么用，但在混乱的局势下偷袭那简直是无往而不利，就是造价高了点，因为——”

　　“因为什么？”

　　“因为太阳精金不好找啊！这玩意太金贵，拿着宇宙法则都买不到的。”慕少安一本正经的满嘴跑火车。

　　“难道不应该是因为太阳精金切削成炮芯太难吗？尤其是那种可以无视低阶天神的防御，直接破体而入的炮芯。”

　　此时，另外一个声音忽然从天空中炸响，就好像是那尊九耳的雕像活过来一样，哦，这家伙本来就活着。

　　“呃——”

　　慕少安眨眨眼，不说话了。

　　下一秒，一道虚无的人影就从那巨大雕像中浮出来，一步一步走下，当来到慕少安几人面前的时候，他们的心脏都好像化为了寒冰。

　　这是真正的高阶天神。

　　此刻，这个高阶天神九耳就拍了拍慕少安之前组装出来的裁决巨神，然后无比神奇的是，这裁决巨神的所有零部件瞬间就像是涂抹了一百倍的润滑液一样，自动分解漂浮在空中，或者，就像是奴隶见到了主人。

　　慕少安见到这一幕，忍不住就想眨眨眼，但在那天神九耳的气场之中，他什么也做不了。

　　而那天神九耳依旧在自言自语。

　　“你很狡猾，很市侩，像极了那种低劣血脉的小奴隶文明出来的幸进者，我差点以为你是我的同行呢，但现在看来，你不配！所以，现在你服气吗？”

　　话音一落，慕少安就发现他恢复了自由，浑身的冷汗都冒出来了，这天神九耳竟然也是一个机械法则大成者，距离突破机械天神只差一步。

　　麻蛋，这就是竞争对手，生死仇敌啊，如果让这家伙看出自己就是机械天神，那一切就完了。

　　慕少安紧张的直抹冷汗，同时心里就快速盘算着，自己现在该怎么做呢，李代桃僵？空城计？还是孙子兵法？聊斋志异？三国演义？

　　可惜他什么也想不出来，什么对策都没有，只能干瞪眼。

　　“呵呵！”

　　此时那天神九耳似乎并不在意慕少安的回答与否，只是伸出双手，如抚摸爱人柔滑的身体一样，温柔的开始重新组装那台裁决巨神。

　　他那一双手就好像是充满了魔力，不，魔力算什么，那就是创物主啊，在这家伙面前，林远那厮也得差上一大截，真的。更勿论慕少安了，慕少安在他面前，估计只能算小学生。

　　但为什么慕少安能进阶机械天神，这个九耳这么厉害还无法进阶呢？

　　他不知道，但他知道这里面肯定是有缘故的。

　　就在慕少安胡思乱想的这几秒钟之内，那天神九耳已经是将一台裁决巨神重新组装完毕，不，是改装完毕，慕少安甚至敢肯定，在这一刻，这台裁决巨神绝对是拥有了翻天覆地的变化。

　　只有一个字可以形容，那就是牛！

　　“所以，你不是他，但你肯定认识他，因为，我从这台武器中看到了灵光乍现的惊艳，也看到了敷衍与保留，更看到了对你这种卑劣者不懂装懂的讽刺，你这种人，你们这些鲁莽的武夫，也只配如此了，你们懂什么叫至善至美，懂什么叫机械精神？这才是我的知音，这才是我毕生最强的敌人！”

　　那天神九耳无比鄙视地说道，就像是在宣言什么。

　　唯有慕少安眨眨眼，娘嘞，老子组装改造这台裁决巨神的时候，怎么就没有看到灵光乍现的惊艳，怎么就没有看到敷衍与保留，还有对什么什么的讽刺？

　　哎哟，我要是说这台裁决巨神其实是老子组装的，会不会被直接打死啊？

　　很急，在线等！


第390章 我就胡说八道了

　　此时此刻，纵然慕少安不算机智，却已经猜到了天神九耳发布的所谓救援任务到底是什么了。

　　没错，天神九耳和林远一样，是只差一步就能进阶机械法则天神的存在，虽然林远如果没死的话，实力不过半神级。（九耳是通过其他途径进阶天神的，和机械法则没关系）

　　那么天神九耳在这个时间段，去那个史诗级无限战场去救援一个人，还能是因为什么呢？

　　救援的说法只是个幌子而已，天神九耳真正要做的，就是去狩猎捕捉那个刚刚进阶机械法则的幸运儿。

　　除此之外，不会有其他理由了。

　　尤其联想这天神九耳之前的说辞，他说过的一句话很重要。

　　那是在慕少安说西风-90导弹造价太高，太阳精金这种材料太金贵的时候，天神九耳就出现了，他说“难道不应该是因为太阳精金切削成炮芯太难吗？尤其是那种可以无视低阶天神的防御，直接破体而入的炮芯。”

　　这句话在绝大多数人听来都是没有问题的，这很正常啊。

　　殊不知慕少安在听到这句话的时候，心头就一个哆嗦。

　　原因很简单，西风-90太空导弹的威力大不大，牛不牛？当然威力很大，效果很牛。

　　但即便是辛西娅，老四，乌龟这些人，慕少安都没有告诉过他们，西风-90的真正技术核心并不在于那人头大小的三倍曲率引擎，同样也不在于那压缩了3600倍的固态刀气。

　　真以为三倍光速的武器就可以秒杀一个低阶天神吗？

　　那其实是一个玩笑。

　　三倍的光速只能让那虫壳来不及闪躲，但低阶天神的生命何其强大，防御又是何其强大，尤其是虫人一族的怪胎。

　　所以真正秒杀那虫壳的，是西风-90内部那根用太阳精金切削出来的炮芯。

　　一根笔直的，看上去没什么特殊之处的炮芯。

　　可只有真正的内行之人，比如林远，比如这个天神九耳，或者慕少安才知道，切削出这样的一根炮芯的难度有多高！这已经不是精度，不是硬度等等简单数值能够形容的了。

　　这是通过切削，在太阳精金之中形成了一个九万八千级的旋转螺纹曲线，最终让这太阳精金炮芯的破甲能力瞬间飙升32倍的一种神级操作。

　　曾经没有进阶机械天神的慕少安是切削不出来的，哪怕他能拥有将刀气压缩3600倍的能力。

　　林远，估计也是切削不出来。

　　而天神九耳，如果他愿意花费巨大的代价，凭借他高阶天神的实力，没准可以切削出来，但那造价太高。

　　所以正常来讲，也只有进阶了机械天神的人才可以轻而易举的切削出来。

　　这才是西风-90太空巡航导弹真正的威力所在，也正是因为有了这样的炮芯，才可以径直凿穿一艘紫金品质的太空战列舰，才可以直接破开一名低阶天神的防御，那什么3600倍的固态刀气，其实只是一个噱头而已。

　　实际上若不放入那些固态刀气，而是放入超魔合金，或者是其他大威力的东西，威力绝对会更大。

　　慕少安之前非得放入固态刀气，只是因为刀气这种东西，就算是留下了太多痕迹，但也无法捕捉推敲，因为这玩意会在一瞬间消散，绝对是杀人灭口最好的选择。

　　因此，当那天神九耳说出这第一句话的时候，慕少安就知道他已经认出西风-90太空巡航导弹是出自于机械天神之手了。

　　所以他真真是差点被吓尿了。

　　可是随后当那天神九耳检查完那台裁决巨神之后，慕少安反而放心下来，那裁决巨神当然是他亲自设计，亲自切削，亲自组装的，可也正因为如此，在那天神九耳眼中，他就绝对不应该是那个机械天神。

　　这个道理很费解，但其实就像是《清明上河图》的真迹与高仿一样，哪怕所有细节都百分百相似，但真的就是真的，假的就是假的，不管吃瓜群众怎么看都没用。

　　原因是什么？

　　慕少安最初也不了解，为什么林远从来都在嘲笑他，明明他在切削技术上的水平都要超过林远太多太多了，可那家伙还在嘲笑他，而且不是说个一清二楚的嘲笑，永远都是不屑解释的嘲笑。

　　直到他进阶机械天神，他才真正明白过来。

　　那就是，机械法则是一个优雅的，高尚的，完美的，精致的，艺术一样的东西，这真不是贬义。

　　就好像普通人也不明白蒙娜丽莎的微笑到底哪里迷人了，还不如我们校门口的豆腐西施笑的好看，红艳艳的小嘴那叫一个勾魂夺魄——

　　所以结果就出来了，慕少安曾经是个什么人？

　　野蛮人啊兄弟！

　　尽管他也在机械维修组装改造方面花费了巨大的精力，尽管他别开生面的把刀气切削创造性的融入到机械组装之中，尽管他的刀气压缩因此都提升到3600倍，让刀客剑仙等同行们叹为观止，一路绝尘，尽管他切削出来的零件连机械小猫和林远都自叹不如。

　　但林远从来都不承认他是一个机械师！

　　甚至耻与为伍！

　　这真的是一个泾渭分明的世界，真的假不了，假的真不了。

　　估计慕少安若直接说我就是那个机械天神，那位九耳老兄都不会相信的。

　　其实慕少安自己也不信啊，他这么粗俗——

　　就在他这么神游物外，胡思乱想的时候，那天神九耳上前一步，根本都不给慕少安反抗的机会，只用了一只手，就戳破了他的胸口，从他的身上抽出来一根肋骨，但这其实是慕少安的储物空间。

　　面对这一切，慕少安无法还手，因为双方实力差距太大，他甚至估计，若是这天神九耳真的对他起疑的话，直接给他来个解剖，那是连那轮红日的秘密都藏不住的。

　　万幸，这家伙只是来检查慕少安的肋骨，哦，是储物空间。

　　虽然从心里讲，这天神九耳不相信慕少安就是那个机械天神，但他好歹是一个天神，既然有所怀疑，那么肯定所有细节都不放过的。

　　一个人若有什么秘密，在储物空间就能看出来的。

　　“咔擦”一声，那根肋骨被掰断了，里面的空间瞬间崩溃，然后稀里哗啦的掉下来一大堆物品，非常多，小山一样，这些物品中，有香喷喷的烤猪82头，焦黄色的烤全羊193头，风干牛肉75吨，小龙虾300吨，大馅肉包子5900个，韭菜盒子9000张，红烧排骨300份，西湖醋鱼213条，烤鸡87个，烤鸭91个，烧鹅129个，另有各色水果500吨，茅台陈酿50吨，冰镇啤酒500吨，红酒10吨，从各个文明搜索来的美酒1000吨。

　　最后还有羊肉串签子若干，涮羊肉的鸳鸯锅若干，套子若干，各种珍藏若干。

　　哦，还有各种扑克牌若干。

　　然后没了。

　　因为曾经慕少安积攒的材料，零部件等等，都被他当初给消耗了，目前还没有来得及补充呢，甚至那个代表着机械天神真正身份的机械魔方也还在那架黑火B-17太空战机上面。

　　所以，指证他慕少安是机械天神，哈，开什么玩笑啊。

　　那天神九耳的表情更是变得很古怪，然后他才冷冷道：“你还坚持那种太空巡航导弹是你制造的么？”

　　“不，不是！是，是一个叫林远的家伙，我从他手里偷来的，不不，我骗来的，我们之前有过交易，那，那台炮就是他给我弄的。”慕少安结结巴巴地道，惶恐的表情惟妙惟肖，并且毫不犹豫的出卖了某人。

　　正所谓死道友不死贫道是也。

　　不过让慕少安没有想到的是，当他说出林远这个名字之后，那天神九耳的表情一下子就变得愉悦起来，甚至还露出了一抹微笑。

　　什么鬼？这家伙竟然认识林远。

　　这是瞎猫碰上死耗子了吗？

　　“林远，没错，我的那位老朋友在他那漫长的一生中的确有过这样的一个名字，我比较好奇，你们是怎么认识的？”那天神九耳一下子就变得慈祥起来。

　　可他的话却好像是炸雷，让慕少安心惊肉跳，林远那厮不就是一个404小说里跑出来的妖孽NPC吗？

　　“呃，我当初认识他的时候，他还是一个倒霉，落魄，被封印的机械体，这家伙挺坑的，但是一手机械改装的技术真叫棒，所以没事的时候我就喜欢和他做做交易什么的，偶尔也从他那里偷点垃圾，哦，不算偷，因为我都是给他提供各种珍稀的材料的，比如龙钢啊，超魔合金啊，太阳精金什么的。”慕少安半真半假地说道，反正开局一个名，过程随便编，想来这天神九耳也不知真假。

　　事实上慕少安这般胡诌那九耳真不在乎，直接就问道：“你最后一次遇到我这位老友是在什么地方？”

　　这句话就真的是暗藏杀机了，因为按照天神九耳已经知晓的答案，林远就算是进阶机械天神，那其实也就是一个多月之前的事情。

　　慕少安此时偏偏犹豫了一下，在和那天神九耳的目光对视了瞬间，这才纠结道：“我最后一次遇到他，是在三天前，那个时候他似乎成了谜岩人的高级顾问，反正身份很高，如果不出意外的话，他此刻应该还在谜岩人联军总部。”


第391章 我真不是乌鸦

　　在听完慕少安的回答后，那天神九耳就再次露出一抹微笑，转头就看了一眼那个阴影人，然后才道：“很好，你的考核已经通过了，如果你没有别的想法，可以加入这个救援任务，你现在应该能猜到，我要救援的就是林远，他是我的一位失散已久的老朋友。”

　　“很久以前，因为一些悲伤无奈的事情导致他出了意外，流落异乡，我已经找了他很久了。如果这一次能成功找回我那位失散多年的老朋友的话，我可以用我们之间存在了几亿年的友谊来保证，此次任务给你们的奖励翻三倍，不通过天神茶馆克扣的那种。”

　　天神九耳叹息着转身离去，像是一个沧桑的老人。

　　慕少安这时候就忍不住眨眨眼，不明所以，或者说他有点懵，明明他之前只是在胡说八道呢，为什么看那天神九耳得意洋洋的样子，林远那厮似乎就是在谜岩人联军总部做高级顾问？

　　可是这不应该啊，我又不是乌鸦嘴，我很善良的，何况这事情太诡异太蹊跷了。

　　“螃蟹先生，恭喜了，请做一下准备，十分钟后我们立刻出发！”

　　此时那阴影之人就阴冷开口道。

　　“呃，不是还缺两位成员的么？”慕少安一愣，心中却隐约猜到了些什么。

　　“不用担心，五人小队已经全部到位，顺便介绍一下，鄙人鬼木，担任此次救援任务的队长，螃蟹先生若是有什么要求与想法，不妨直接告诉我。”那阴影之人回头呲牙一笑，甚是诡异。

　　慕少安就倒吸一口凉气，尼玛，竟然是一个鬼族！那天神九耳什么来头，鬼族可是堪称万界星空之中最神秘的种族之一啊。

　　尤其这个种族并不弱，因为有一个可以与天神巨阙抗衡的老牌天神魔石！

　　心中震惊，慕少安面上同样不掩饰，也用不着掩饰，一个鬼族，而且还是低阶天神的鬼族，不管从各方面来讲，都比他更具优势。

　　于是他终于明白过来，天神茶馆卖力的推荐他接这个任务，而天神九耳也专门找他来考核，估计不仅仅是冲着他手中的原点通道，而是冲着他的特殊身份来的。

　　毕竟，五人小队要去的地方可是史诗级无限战场。

　　那战场里有什么？

　　除了历史回溯就是历史回放，不管是谁，敢踏入这个战场那就等于趟了这趟浑水了，真以为病毒虫子和谜岩人联军是好相与的？

　　所以天神九耳想把疑似已经进阶为机械天神的林远抓回来，就得玩点技巧，比如金蝉脱壳，草船借箭什么，而慕少安就是他们在这个行动中用来掩饰的壳。

　　可惜，天神九耳并不知道，他慕某人在那个无限战场里就是个根本不存在的人。

　　于是这就尴尬了。

　　想借着他的壳来瞒天过海或者草船借箭是绝对不可能的。

　　想到这里，慕少安就眨眨眼，心中开始愉快的盘算起来。

　　“既然如此，那么我要不要故意暴露呢？其实我肯定会立刻暴露的对吧，除非我什么事情都不做，但我怎么可能什么事情都不做呢，就算我不做，我的这几位队友肯定是会要做些什么的对吧。”

　　“而只要他们随便做点什么，就会立刻被病毒阵营与谜岩人阵营发觉，真以为历史回溯是摆设吗？可要命的是，这几位便宜队友已经认定了我在谜岩人阵营中拥有了合法的身份，所以他们做事情就会更加不谨慎——尼玛，没有合法的身份，却敢大摇大摆的出现并且搞事情，这是注定要被病毒与谜岩人混合双打并打出屎来呀！”

　　“话说我的良心是不是坏透了？这可是史诗级无限战场，就算这几位仁兄拥有原点通道，怕是也难以逃掉的吧！或者就算能逃掉，我又怎么可能让他们如意呢？我慕某人又不是棒槌，随便可以欺负的，不过这件事需要好好研究一下。”

　　……

　　在天神茶馆中凑足一个五人小队其实并不难。

　　鬼木是队长，小队成员有巨阙人乌恩，多耳人灰背和螃蟹，至于新加入的成员则又是一个虫人角楚。

　　级别都是低阶天神，实力却有高有低，但没有谁故意谈起这事情。

　　至于具体的任务细节，好像也很简单，林远的位置已经确定，他们只需要通过原点通道进入那个史诗级无限战场，然后尽量不要惊动病毒，直接或间接的去谜岩人联军总部，找到倒霉蛋林远，将他拯救回来即可。

　　这真的是一个很简单的任务，尤其是有五个低阶天神亲自出马的情况下。

　　“诸位，按照天神茶馆的规矩，每人出任务之前都会拿到百分之五十的奖励，扣除天神茶馆方面的手续费，每人现在能拿到8000单位的宇宙法则，0.4立方米的太阳精金碎片，注意，这个交易是受到天神茶馆的保证的，希望大家能同心合力，共同完成任务，否则不但终生都会受到雇主的追杀，还会进入天神茶馆的黑名单以及同样可怕的追杀。”

　　临出发之前，鬼木就沉声道，这警告很严重，因为得罪了天神茶馆，那么今后连原点通道都用不了了。

　　再想想被追杀的后果，连慕少安都有些心惊肉跳和后悔了，因为这一回他铁定是要违规的啊！

　　就这么凭空多出来两个强大的敌人，他是不是脑袋有包？

　　不过这个念头刚刚冒起来，就被慕少安给鄙弃掉了。

　　开什么玩笑，人无横财不富，马无夜草不肥！他若不去搞事情，别人就来搞他了。

　　更何况，距离那轮红日最后突破只剩下一千年，在这时间内不搞定四个强大的天神技，他就会死掉的啊，连灵魂都被抹去的那种。

　　所以多两个强大的敌人算什么？那天神巨阙，天神寒武，天神钩吻可都是他的敌人呢。

　　至于一千年之后怎么办，那好办啊，他就不信有命运，不朽，机械等四大天神技在，他还要被人追杀成狗？

　　“螃蟹先生，请带好这个坐标信号，如果因为意外情况失去联络的话，这就是我们最后的备用手段。”

　　此时那鬼木就把一个指肚大小的圆盘递过来。

　　“现在，请开启你的原点通道。”


第392章 命运魔塔

　　原点通道的开启既复杂又简单。

　　复杂是因为需要特殊的震动频率来开启，简单是因为只要是拥有低阶天神的实力，就可以在一瞬间搞定。

　　譬如此刻，慕少安手中多出来一颗同样的原点通道，这是他租赁了一年的结果。

　　而原点通道，从来都是成双成对的，一颗在这头，一颗在那头，原理不详。

　　其中一颗原点通道会被永久固定放置在天神茶馆，另外一颗则是可以随便携带。

　　此时随着慕少安开启这个原点通道，他的身体就如同幻影扭曲了一下，便直接从空气中消失，紧跟着那鬼木快步上前，伸出手指按在那颗原点沙粒之上，下一秒他也消失了，根本不给慕少安任何独处的时间。

　　在原点通道之中，慕少安的身体与灵魂再一次通过维度的升降来快速穿行。

　　第一次的时候，他还没有注意到这些细节，但如今他却是了解一二。

　　比如他就知道，他的身体与灵魂首先会面临升维的加速度，至少要在原点通道中将维度拉升到第十维的高度，然后开始快速降维，最终抵达维度的正负原点，也就是不存在维度的地方，最终进入原点通道，直接跨越十数个宇宙，数万亿光年以上的恐怖距离，在最短的时间内抵达目的地。

　　当然，这所谓的最短时间，也不可能就是一秒，因为原点通道始终都不可能达到最极致的正负维度原点，一丁点儿的差距，结果就必然有几天以上的容错时间。

　　这都是可以允许的，作为万界星空之中速度最快的超维旅行方式，还能额外要求什么呢？

　　也正是因为如此，慕少安才不担心什么。

　　他之前在从无限战场离开的时候，就告诉过辛西娅和老四等人，那颗原点只允许他们保留三天，三天之后立刻扔掉。

　　所以，哪怕他并没有在天神茶馆里耽搁太多时间，可是这一来一回，在史诗级无限战场上，少于十天慕少安都敢把名字倒过来写的。

　　事实上也的确如此，当慕少安彻底失去时间空间的感应之后，最终从原点通道里挣扎出来，看到的就是漆黑死寂无声的太空。

　　“这里是什么地方？”

　　鬼木那家伙只隔了一秒钟就出现在慕少安身边，然后陆续出现的就是巨阙人乌恩，多耳人族灰背，和阴郁的虫人角楚。

　　“呃，我不太清楚，我之前是追杀着一个病毒低阶天神来着，与我并肩作战的是谜岩人与四臂人联军的卡莱第九皇家近卫舰队，当时战况非常激烈——”

　　慕少安继续一本正经的胡说八道着，反正骗人的话不要钱，至于那什么卡莱第九皇家近卫舰队却是属于四臂人的王牌太空舰队，据说战力非常凶猛，他也是之前听辛西娅随口一提就记住了。

　　“卡莱第九皇家近卫舰队吗？”

　　那鬼木明显是有备而来，直接取出一颗被黑色雾气缭绕的球体，但这绝对不是水晶球，也不知鬼木是怎么操作的，那球体之中忽然射出无数细细的黑色丝线，直接缠绕在慕少安身上。

　　“喂，你在干什么？”

　　慕少安大惊。

　　“我的朋友，不必太惊慌，这只是一个命运魔塔，它不会对你造成任何伤害，它只会通过命运法则来吸取你身上的一点点的小小的未来命运点数。毕竟，我们五个人里面，只有你一个人是拥有在这无限战场合法的身份的，因为历史回溯的存在，你得帮我们提供一些可以蒙蔽病毒和谜岩人的合法身份，现在，你只需要放松即可。”

　　那鬼木微微一笑，却是又从怀里抓出来七个小小的光点，慕少安望过去仔细一看，就忍不住大惊失色，因为这七个光点，分明就是七个被掠夺过来，然后被压缩的文明核心。

　　或者更准确的说，就是杀毒猎人们保护的文明战场。

　　但此刻这七个文明核心就被直接投入到那座命运魔塔之中，直接给消耗掉了。

　　而这七个文明所产生的能量终于让那个球体迅速庞大，然后中间如火焰燃烧一样浮现出来一座圆塔，那就是命运魔塔，慕少安能够感应得到，那内部储藏的命运枷锁无穷无尽，浓缩精炼的命运法则更是不知有多少。

　　麻蛋，这就是暴殄天物啊。

　　一群外行的家伙，只能把这命运魔塔的威力发挥到三成，剩下的七成就一次次的聚积在里面，嗯，不对，这命运魔塔不是鬼木所有的，他只是借来使用的。

　　慕少安在一瞬间就来了精神，若是说在其他领域，他还不敢妄言，但他可是等于获得了命运天神的全部传承啊。

　　所以他一眼就能看出这其中的奥妙。

　　首先这命运魔塔是一件神器无疑了，但什么人能够以命运法则为核心打造出一件命运神器呢，估计也只有拥有强大命运天神技的存在才行。

　　命运天神不是唯一的，命运天神技也不是唯一的。

　　就好像机械法则，林远有机会通过法则进阶，那个天神九耳更是只差一线，也许还会有更多更多的人，这完全是千军万马过独木桥一样。

　　一旦某个人成功进阶，其他人就再也没有指望，要么认命，要么就找出那个幸运儿杀掉。

　　所以慕少安完全有理由相信，当命运天神死掉的时候，在万界星空之中会有其他的命运系的天神开始觊觎。

　　那么，这是不是一个坑？

　　那些天神之间的斗法可都是复杂无比，不可言喻的，所以他必须要小心小心，再小心。

　　最起码，他不能就这么明目张胆的把这座命运魔塔给抢走。

　　万一这又是一个连环的诱饵呢！

　　在心中叹了口气，慕少安就开始眼观鼻，鼻观口，口观心，他决定要淡定，要从容，要不以物喜，不以己悲。

　　必须要稳啊。

　　这一回可没有辛西娅在一旁指点了，所以——嗯？

　　慕少安正这样在心里安慰着自己，猛然觉得有点不对劲，因为随着鬼木催动命运魔塔，那无数黑丝没入他的身体之中，这些好像命运枷锁的仿制品的可怜虫正如同没头的苍蝇，找不到出路了。

　　这下就不好玩了。

　　若是命运魔塔没有反应，岂不是要露馅。

　　好在慕少安也果断，立刻给那些黑丝指明方向，同时胡诌了几个名字和职位，以及莫须有的外表等，反正看这样子命运魔塔也无法识别。

　　果然不一会儿，那命运魔塔就收回所有命运黑丝，很快四个人影浮现，分别对应着四个名字——姜卧石，卡尔·春绿，梅闻花，突斯基。

　　“呃，这就是我从大河带来的四个手下，他们都死在之前那一战中，虽然他们的死亡肯定会被录入到历史之中，可毕竟只是小人物，因此在某些时候还是能够混淆一下的，反正等到我们找到林远，一切就都不是问题了，那家伙可是谜岩人联军的高级顾问，权利大得很。”

　　慕少安很乐观诚恳地解释道，鬼木四人也没怀疑，毕竟这可是由命运魔塔抽取出来的名字啊，这个螃蟹想玩花样也不可能的。

　　“好，按计划行动！”

　　鬼木点点头。


第393章 神战

　　“很安静啊，这有点不太正常。”

　　此时，救援小队已经坐上了一艘太空预警船，预警船的外形与谜岩人联军的预警船一般无二，但内部却是截然不同，因为这是天神九耳亲自出手打造的。

　　天神九耳无法亲临这个无限战场，但为了此次“救援”任务的成功，这位老兄是着实动用了些心思的，最起码现在慕少安都看不穿这艘太空预警船里面到底装了些什么功能？

　　“螃蟹，你确定这处空域就是你当初离开的战场？”

　　鬼木疑惑的问道。

　　“我并不能确定，因为我这人有点路痴，我只是一路追着那病毒过来的，至于这里是哪处星域，很遗憾，我不是博闻强记的布局者。”

　　慕少安很诚恳的道。

　　“喂，你之前不是说你是一个强大的布局者吗？螃蟹，我们现在可是在一个小队，希望你不要胡乱开玩笑。”巨阙人乌恩此时忍不住就皱眉道，这家伙很不靠谱啊。

　　“之前那是在诳骗你们呢，你觉得我身上哪个部位最像布局者？我现在真的是迷路了。”慕少安一口咬定，当然他也没有在说假话，事实上他真的不认识外面这处空域，而且这理由并不牵强，天神也不是无所不能的。

　　除非是到了天神巨阙，天神寒武，天神钩吻那个层次的老牌病毒，或许能够施展超阶天神技，以非常巨大的代价在几千年几万年之内缓慢的摧毁一个宇宙，但在平时的时候，对于广袤的万界星空来讲，哪怕是高阶天神也会非常渺小。

　　就好像这一次病毒的三个老虫子联手施展了无限，梦魇，架构三大天神技，也不会，更不可能彻底摧毁谜岩人所在的宇宙，这三大天神技针对的都是谜岩人的文明而已。

　　在这种情况下，慕少安一本正经的说他迷路了，也由不得鬼木，乌恩，灰背他们不相信。

　　“螃蟹先生，希望你说的都是真话。”

　　鬼木在盯着慕少安说出这句话后，就从怀里取出来一个蓝色的小箱子，打开后，里面装的竟然是一颗正在跳动的心脏，但这不是生命体的心脏，而是一个机械体心脏，做的惟妙惟肖，简直不可思议的心脏，因为不管从哪个细节来看，这都是全无破绽的。

　　可惜，这就是机械。

　　慕少安表面很惊讶，内心却更加掀起了惊涛骇浪，因为这机械心脏，与林远教给他的机械魔方简直如出一辙啊。

　　只不过机械魔方稍稍逊色了一点，没有机械心脏这么完美。

　　但制作的原理肯定是相同的。

　　那天神九耳，莫非真的与林远有什么渊源？

　　这件事就不太好玩了。

　　此时那鬼木拿出那颗机械心脏，直接放在这一艘太空预警船的驾驶台上，然后神奇的一幕发生了，那机械心脏竟是迅速融入进去，然后与整艘太空预警船融为一体。

　　甚至在慕少安的感知之中，这艘太空预警船因为融合了这颗机械心脏，整体性能简直暴涨了三倍还多，这简直恐怖啊。

　　可更加恐怖的是，驾驶舱之中在接下来竟然响起了天神九耳的声音。

　　“鬼木，可有什么变故，为何在此刻激活我的机械分身？”

　　“回禀主上，情况有些不对，我们已经顺利抵达那个无限战场，并且我也开启太空预警模式，谨慎搜索周边0.01光年范围内的空域，并搜集周围10光年内的历史信号，但得到的结果却是很安静，这里好像并没有大战发生。最基本的，太空预警船并没有捕捉到宇宙级能量主炮发射的波动，这是不符合情况的，所以为了避免被历史回溯扫描捕捉到，我们目前只能什么事情都不做。”

　　鬼木平静回答道。

　　“那个螃蟹呢？他不是隶属于谜岩人联军阵营的吗，让他带路去找谜岩人联军。”

　　“回禀主上，螃蟹说他迷路了，所以眼下这个对于我们来说最重要的筹码暂时失效，所以我申请执行B计划，开启历史屏蔽模式。”

　　鬼木回答完毕后，就是长时间的沉默，最后，天神九耳的声音传来，就一个字。

　　“准！”

　　“请主上放心，我们一定会完成任务。”

　　鬼木大声道，然后回头瞅了慕少安一眼，他那用灰雾凝聚的眼白里一片冰冷，无疑，他已经怀疑了。

　　但慕少安还是没心没肺，哦，是诚惶诚恐的样子。

　　他当然明白发生了什么，病毒阵营在之前那一战之中肯定吃了大亏的，所以这无限战场肯定已经发生巨大的变故，想再按照原计划来搞事情已经不可能了。

　　他们这支救援小队的未来命运，鬼知道会怎样？

　　此时，那鬼木在迟疑片刻后，终于在控制台上连续按下了九个橘黄色的按钮，最后拉下了一个环形把手，一瞬间，太空预警船整体就微微震动，有一种力量快速生成，并朝着外太空呈抛物线一样的发射出去，很快就笼罩几百万公里的区域。

　　等到十几秒钟之后，一个全新的历史法则屏蔽力场就以这艘太空预警船为中心形成了。

　　不得不说，天神九耳准备得还不是一般的充分。

　　慕少安也微微惊讶，他还是第一次看到这样利用历史法则的神操作。

　　居然还可以这样玩？

　　这样的一个历史法则屏蔽力场是用肉眼无法观测到的，用蕴含机械法则的搜索雷达也无法观测，甚至用仙魔法则的各种仙术也同样无法观测。

　　这玩意只有一个作用，那就是规避历史回溯和历史回放，理论上来讲，是对抗无限天神技的一个很不错的方法。

　　此时有了这个历史法则屏蔽力场，鬼木又回头瞅了慕少安一眼，冷冷道：“螃蟹先生，由于你违背了我们合作的初衷，而你又无法提供强有力的证据来证明你是无辜的，所以从现在开始，我希望你能进入禁锢囚牢之中，这事情无论对你还是对我们来讲都是负责任的做法，接下来一旦能确定你的身份立场，我会亲自放你出来并道歉。”

　　鬼木的话还未说完，乌恩，灰背，还有那个虫人就隐隐围住慕少安，在这种情况下，他动手就是死。

　　“没问题，我问心无愧！”

　　慕少安很坦然，伸出双手，任由鬼木将一条机械锁链缠绕在他的脖子，手臂，腰部，双腿，完全捆个五花大绑，最后直接投入太空预警船上面的一个特制的密封金属囚牢之中。

　　“请放心，螃蟹先生，如果你真的是清白的，我相信你很快就会出来的。”鬼木此时的语气倒是不由自主的放和缓了一些，毕竟慕少安根本没打算反抗，倘若不是这一次的事情格外重要，不容有失，鬼木也不会这般小题大做。

　　此时那个囚牢的入口就开始无声无息的自我封锁，根本没有门户，也不存在逃生的死角，这是专门用来囚禁普通低阶天神的囚牢。

　　“螃蟹真的有问题吗？他说他迷路了，这在太空中也是可以理解的，毕竟就算是我，在没有任何辅助的情况下，也记不住老家的星域。”

　　这个时候，乌恩就皱眉问道。

　　“我也不能确定，但小心无大错，反正他现在既然迷路了，那么在找到谜岩人的军队之前，他也就没什么用处，有历史法则屏蔽力场在，我们可以一路搜索过去，等遇到谜岩人军队的时候，再把他放出来，到时候他说的是真话还是假话也就能确定了，不过我希望他说的都是真的，因为我们这一次的任务实在太重要了。”

　　鬼木叹息一声，就驾驶太空预警船，以亚光速向前飞行，至于预警船外面的历史法则屏蔽力场则是仿若不存在一样跟随着。

　　不过，无论是鬼木，还是乌恩，灰背，虫人，甚至那天神九耳也无法预料到，慕少安不过是求仁得仁。

　　若他是其他的低阶天神，在此刻被用太阳精金打造的锁链给束缚住，最后投入到一个纯粹的太阳精金囚牢的时候，保证一身的本领都施展不出来。

　　可唯独慕少安并不担心这些，作为机械天神，他若是被机械类的锁链给困住，那才是笑话。

　　不过此刻他并没有忙着挣脱，而是很安静的站在囚牢内，不一会儿，他右手中就多出来一张独特的纸牌，这正是之前他用命运枷锁从那头星怪身上勒索来的六星级天神技。

　　只不过他都一直隐忍着没有使用，眼下到了这处美妙的静室，这简直就是心想事成了，太阳精金会隔绝一切，不管是在内还是在外面。

　　手指轻轻一弹，那张纸牌就飞到空中，慕少安抬头，张口，轻轻一吸，那纸牌瞬间就被他吸入口中，入口后，这纸牌反而化为了一道神光，想要逃走，但慕少安微微一笑，就给全数吞下，然后不出所料，只见一轮红日一闪而过，这道六星级天神技就这么被干净利落的吞噬了。

　　然后慕少安开始等待。

　　一秒钟，

　　两秒钟，

　　三秒钟，

　　刷的一下，几百上千条瑞彩阳光冲天而起，嗯，是在慕少安自己的意识中冲天而起，只看这情景，就知道那轮红日再次突破了。

　　果然还是六星级天神技够份量，直接就让那轮红日从原本的50%解锁到了55%，而这似乎终于触发了某种临界点，顷刻之间，在慕少安的意识之中，在万道阳光的照耀之下，隐约的他听到了一声苍鹰的鸣叫，跟着，他又见到了一张盾牌的虚影一闪而过。

　　最后出现的是一个人的虚影，依稀似乎是慕少安自己，竖起中指，对天狂笑。

　　几秒钟后，幻觉消失，取而代之的则是一条很古怪的解锁信息。

　　“你已经成功解锁了第一个自制天神技公式，说明，此公式为万神殿最核心机密，可以通过融合瓦解拼凑不同的天神技，进而合成更加强大的天神技，现在，你可以选择是否继续？（警告，公式一旦激活，需要立刻燃烧10万单位的宇宙法则，且过程不可逆）”

　　慕少安当然选择继续了，自制天神技啊，听起来就很吊的样子，而且他现在根本不缺少宇宙法则。

　　而此时随着他的确定，十万单位的宇宙法则直接就被抽取燃烧起来，一时间，慕少安的整个脑海意识都在燃烧，若是此刻有人看见他的话，就会发现慕少安的两只眼睛之中，竟是有两轮红日，可惜这里是太阳精金熔铸的静室囚牢。

　　这个燃烧的过程很快就结束了，慕少安本人没什么感觉，唯独灵魂之中多了一条空白的公式。

　　具体是这样的。

　　（——）+（——）+（——）=（——）

　　好么，乍看是很简单，好像也很简单，但慕少安仔细考虑了一下，还是觉得这公式挺坑的，因为这四个空格都得填上才行，每个空得填上一个天神技，但天神技怎么相等啊，这不是坑爹吗？

　　眨眨眼，慕少安心中一动，觉得还是稳妥行事比较好，于是他就在第一个空格里拉过来一个神级叠刃，这是二星级的天神技。

　　当这个天神技落入公式空格，瞬间一团天火升腾而起，转眼间就把这个二星级天神技神级叠刃给炼化了。

　　此时慕少安再看自己的属性模板，哪里还有什么神级叠刃啊，尼玛，这好刺激。

　　那么第二个空格放入什么呢？

　　慕少安觉得他还需要稳妥行事，另外得配合神级叠刃啊，那么——心念微动，第二个空格他就给直接填上至高刀意，这不算天神技，但他一直想把自己的刀术给提升提升。

　　可是没有想到的是，至高刀意可以被填入空格，可却没有被炼化，很显然，这是不够级别。

　　慕少安一咬牙，就向那空格中注入刀气，最初他只是试试，然后立刻发现，这空格里竟然随便什么都可以放入的。

　　刷刷刷，五百万点刀气他统统都注入了，可还是没有能激活炼化。

　　他这个时候就无奈了，还差点什么呢，至高刀意+500万点的刀气已经很厉害了呀。

　　忽然间，他明白了，缺少载体，无论是至高刀意还是刀气，都需要载体，技能载体，二话不说，他就再搬过来一个天神斩，这也是二星级的天神技，当初从命运天神那里遗传过来的，但很鸡肋。

　　此时这天神斩填入第二个空格，终于激活了炼化，一团天火升腾，最后剩下的就一点寒芒，若星辰，若微光。

　　慕少安也顾不得察看，因为他还得填入第三个空格，这回填什么？

　　把全身所有的天神技，和各种技能都统统察看了一个遍，最终他却是什么也没填，反而再次认真思索起来，因为第一个空格他填的是神级叠刃，第二个空格填的是至高刀意+刀气+天神斩，那么第三个空格和最后一个等号空格，就必须与刀有关了。

　　慕少安可不允许出现四不像的东西，再说那多坑啊！

　　思索良久，他却忽然抽取出来一万单位的宇宙法则，将其分解成十万单位的战争法则。

　　他不知道对不对，但也只剩下这最后一种方法了。

　　十万单位的战争法则填入空格，竟是有金戈之音响起，于是慕少安知道他猜对了，不过却还没有能激活炼化，应该是数量不够，但这不是问题。

　　接下来，他每次抽取一万单位的宇宙法则，分解为十万单位的战争法则，一口气堆积到一百万单位，终于激活炼化，刹那间，慕少安就恍惚的直入刀光剑影的战场，尸山血海，杀声震天，亿万生灵厮杀，浩浩荡荡，没有尽头。

　　一开始他还保持着清灵，知道自己看到的是幻境，但随着被血腥气激起，他竟是化作这战场中的一员，杀杀杀！杀无尽！

　　敌人前赴后继，友军相继陨落，浩大无穷的战场上，最后只剩下他自己。

　　这个时候慕少安已经完全迷失了，忘记了最初的目的，只知道杀杀杀！而他心中仿佛也有一团火焰，让他不去管其他的一切，他咆哮着，砍杀着，人头滚滚，血流漂杵。

　　从一个战场杀向另外一个战场，从一个世界杀向另外一个世界，忘记了时间，忘记了空间，忘记了他自己。

　　也不知过去了多久，当最后一个敌人死在刀下，慕少安才陡然清醒过来，回首来路，血海滔天，伏尸万里！

　　不知为何，他口中就说了一句：“回不去了！”

　　这话音才一落，慕少安就惊觉他整个人还坐在静室囚牢之中，沉重的太阳精金锁链缠绕捆绑在身上，意识中的公式早已消失不见，一点痕迹都没有。

　　可慕少安却在战栗，在颤抖，在惊惶，他完全完全明白发生了什么，但如果有选择的话，他宁可什么都没有发生。

　　脑海中，有隆隆的战鼓声，一杆血色大旗插在尸山血海里，这不是幻象，这也不是印记，而是战书！

　　挑战战争天神的战书！

　　何谓战争天神，就是以战争法则进阶而成的唯一的天神，万界星空之中最强战神！

　　性质类似于机械天神，类似于不朽天神，也类似于历史天神。

　　但其他法则永远别想和战争天神相比，因为战争法则乃是宇宙法则之下最强大的分支法则，可以说就是天穹之下最强王者。

　　天神巨阙那么牛叉，也不过是一个历史天神，他都算不上战争天神。

　　因为成就战争天神的过程最惨烈，最恐怖，也最艰难。

　　唯一的一条路，就是毫不留情的杀戮，一路杀过去，击败所有对手。

　　但那根本是不可能的，五十亿年前，上一代战争天神的角逐最终引发了神战，导致了树神一族陨落，导致了紫鹰战争的爆发，可没有人是胜利者。

　　五十亿年前神战没有爆发之前，天神巨阙，天神寒武，天神钩吻，天神杜尔，天神魔石这些如今万界星空的超级大佬们还都是小弟级别的，没有资格参加神战。

　　可神战过后，他们就成了大佬，原因何在？

　　大佬们都死光了。

　　但依旧没有谁能够最终成为战争天神。

　　如今，这些诡异的秘辛就注入在慕少安的脑海里，他逃都逃不掉，因为那个挑战战争天神的战书就在他脑海里，再过一千年，当万神殿再一次正式开启的时候，这战书就会被所有其他拥有战书的天神所感应到，哪怕隔着一个宇宙也没用。

　　这一刻慕少安简直后悔死了，这就是妄动战争法则的后果。


第394章 战神旗

　　囚牢内，慕少安的表情很安静，如果这是命运，那么他也只能接受了。

　　可就算是这样的安慰，他仍然心有余悸，且不知所措。

　　因为那个挑战战争天神的战书的存在，让他脑海中就多出来大量古老的记忆，或者说是传承。

　　这记忆传承不是来自某个人，某个强大的存在，而是万界星空之中亘古就存在的信息，以宇宙法则，以天道，以各种各样的名义存在着，就像是海市蜃楼。

　　但同时这又是由人来推动的，因为对于更强大力量的渴望，最终演变成这一切。

　　这是一条不归路。

　　五十亿年前，超过300名天神卷入了神战，这代表的就是超过300个强大的文明全面开战，因为每一个天神后面都有着一个强大的文明。

　　整个神战厮杀了近十亿年，15个高级宇宙，37个中级宇宙，120个低级宇宙因此湮灭，但同样也因为这一场神战，23个高级宇宙，42个中级宇宙，219个低级宇宙因此诞生。

　　那300多个高阶天神无一不是超级强大的存在，拥有着亿万的宇宙法则，当他们死了之后，散佚出的宇宙法则在经过漫长岁月，又会凝聚出新的星系，乃至宇宙。

　　这是一场灭世浩劫，或者也可以叫做是春雷甘雨，还可以叫做割韭菜行动。

　　每50亿年一个轮回。

　　在这样浩大的历史背景之下，慕少安唯一的感受就是渺小，以及无奈。

　　“咚！”

　　一个奇怪的声音突然响起，慕少安一愣，他最初还以为是鬼木准备给他开启囚牢，但随即他就惊讶的发现，声音来自他的脑海，是很遥远很遥远区域传来的战鼓声，这简直不明所以。

　　他用心聆听，几秒钟后，又是一声“咚”响，这回更真切了一些，的确是战鼓声。

　　内视着脑海中那杆血红大旗，慕少安心中忽然升起一种强烈的，想要握上去的愿望，当然他也就这么一想，这点自制力他还是有的，可接下来他就傻眼了，因为他发誓，他就真的想了想，然后立刻改变念头，但还是来不及了，他手中忽然就多了一杆猩红大旗。

　　什么鬼？

　　简直吓死！

　　这一刻慕少安想扔都扔不掉，那杆猩红大旗就长在他手中一样，而且自有一种磅礴的力量自那猩红大旗之上灌注过来，瞬息间，他竟是有一种要被滔滔大河给淹死的错觉。

　　慕少安只能奋力挣扎，但他不挣扎还好，他才一挣扎，那猩红大旗上灌注过来的力量顿时就强大十倍。

　　我凑！

　　慕少安也急眼了，咬牙开始疯狂挣扎，只是越挣扎，那灌注的力道就越强，而且都是十倍碾压的样子，根本不可能挣扎得过。

　　甚至他都感觉，自己这个低阶天神的力量在此刻都是如此的渺小。

　　不过此刻慕少安却反而不再患得患失，不再瞻前顾后，不再去想那些没用的事情，只是全力反抗，哪怕已经进入濒死状态，也决不放弃，就这么撑着。

　　也不知时间过去了多久，慕少安忽然感觉全身一轻，几乎濒临崩溃的灵魂瞬间掌握一切，至于他手中那杆猩红大旗却是寸寸化为灰烬，不复存在。

　　几乎是在同时，慕少安也恍然大悟，这竟然是一种强大的古天神技，乃是挑战战争天神拿到战书后随机获得的。

　　战神旗！

　　九星级古天神技。

　　具体使用方法为，召唤战神旗，然后以战神旗落点为中心，形成最远一公里直径，最近三米直径的豁免区域。

　　在此豁免区域内，不受任何负面BUFF影响，不会被任何法则力量所影响，并且具备一定超级隐身能力（注：是战神旗隐身，不是在战神旗范围内的持有者隐身）

　　另外，召唤战神旗需要消耗100单位的战争法则，在落地后，每秒消耗10单位的战争法则，时间无上限，技能无冷却。

　　这是好东西啊！

　　慕少安在仔细研究了一下之后，就欣喜若狂，别人拿到这战神旗未必能发挥出最大效果，可是这战神旗配合他的命运天神技，那简直就是绝配。

　　此时二话不说，慕少安就直接召唤出战神旗，瞬间一杆猩红大旗落在他面前，但笼罩区域只有三米直径，这个笼罩距离是可以随意调整的，此刻这三米直径，刚好笼罩住这个安静的囚牢。

　　慕少安嘿嘿怪笑一声，首先察看了一下自己的属性状态，果然一切正常，随后他立刻切换了野蛮破法者的称号，话说他已经忍耐了太久太久了，因为破法者称号简直就是一个双刃剑，伤人伤己，现在有了战神旗，这就等于专伤人，不伤己。

　　紧跟着，慕少安又开启了命运之眼。

　　这是命运天神技附属的一个分支技能，能够察看未来，就是副作用太大，若是这样也就罢了，但问题是在很多时候，这个命运竖瞳并不能完美搞定一切，比如在这无限战场里面，若是他之前敢无所顾忌的开启命运之眼，信不信直接就要被无限天神技给察觉？

　　但如今一切都不同了。

　　此时慕少安既切换了破法者称号，那么命运之眼的效果也就略好一些，轻而易举的就穿透这囚牢，他直接就看向鬼木。

　　命运之眼是有不同的功能的，若是只朝着虚空察看，那鬼知道能随机看到什么？所以必须配合命运天神技，直接看某个人。

　　然后命运天神技在无声无息的抽出命运枷锁，然后命运之眼就能看到这个人的前世今生。

　　不过曾经慕少安是不敢这么干的，现在则百无禁忌。

　　只见那鬼木果然一无所知，但在他身上一下子就抽出三条命运枷锁，一条是灰色的，一条是蓝色的，一条是紫色的。

　　这三条命运枷锁就代表着鬼木的过去，现在，和未来。

　　很厉害，非常厉害。

　　慕少安心中别提多激动了，果然这就是命运天神技配合命运之眼才具备的超级无敌效果，当然还得加上战神旗，若没有战神旗的神奇效果在，此时此刻怕是那鬼木早已察觉，然后冲过来要和他拼命了。

　　慕少安首先察看的是鬼木的过去，其实也就是浮光掠影的看一下，他才不会浪费时间在这家伙的传记身上呢，但下一秒他就愣住了，因为他在鬼木的过去记忆中看到了一个熟人——飓风王子。

　　可惜这影子一闪而过，而且鬼木明显很好的隐藏了此事，这里果然有猫腻。

　　把此事留在心中，慕少安又立刻察看这鬼木的未来，因为在某种程度上，也属于他的未来，毕竟都是在一条船上嘛。

　　可这一看，他再次吓了一大跳，因为他看到十五分钟之后，这艘太空预警船忽然被打爆，是被密集的银河级主炮给轰爆的，一瞬间所有人全部重伤，然后不等他们反击，忽然有六个低阶天神杀过来，直接就把鬼木，乌恩，灰背，还有那虫人全部给宰了。

　　简直干脆利落。

　　尼玛，被历史回溯了！

　　慕少安脑海中第一时间就冒出了这个念头。

　　绝对不会错的，别看十五分钟之后那场袭击来得如此突兀，但实际上，那是历史回溯的结果，一定是他们这个救援小队在接下来做了什么，然后被病毒阵营给捕捉，然后直接历史回溯，最后被人拦截在被窝里直接干掉。

　　这就是事实。

　　而如果倘若自己没有战神旗，怕是自己刚刚才释放命运天神技，病毒的打击就会更快出现。

　　因为那完全是滚雪球一样，不对称的超级打击。


第395章 时间机械

　　15分钟的时间能做什么？

　　或许能做很多事，但在这史诗级无限战场上，这15分钟的时间，其实就等于让对手将枪口锁定了自己的心脏，只等扳机扣动的那一瞬间。

　　慕少安的表情很严肃，虽然15分钟之后死的不是他，但这事情可一点都不简单。

　　张口，舌头一卷，一个小米粒大小的物体就吐出来，自动漂浮在他面前，然后快速扩展，最终化为了一个拳头大小，有着五个头颅的小机械怪兽，但这不是真的怪兽，而是一块慕少安自己在之前无聊的时候制作的一块钟表。

　　说是无聊，其实也很重要，因为有些时候，时间的问题很严肃，很可能一次超维跳跃，时间就会彻底混淆。

　　所以就必须有一个标准。

　　这个时间机械怪兽的五个头，上面就镶刻着五个钟表。

　　最中央的那个兽头里藏的是最重要的时间轴，也就是慕少安的根本，地球所在的那个低级宇宙的时间轴，打开后，看到的就是公元15092年3月11日，距离他当初加入混沌基地的时间点2016年9月3日已经过去了足足一万三千千多年了。

　　尽管此时此刻的地球应该已经处于一片荒芜，重归原始。

　　甚至这个时间也没有什么太大的意义，原本慕少安自己也是这么认为的，但谁让他有一个最严谨，最懂得防患于未然的老婆大人。

　　辛西娅的原话是，“如果你这辈子止步于半神，那么当然不需要花费什么精力和时间来构筑属于你的历史，但如果你有朝一日进阶了天神的话，那么经营自己的历史，经营自己的过去才是重中之重。而在这个万界星空之中，无限，梦魇，架构这三种天神技也不是唯一的，历史法则，时间法则，命运法则随时可以教你重新做人。”

　　所以这个看似没什么意义的时间对于慕少安来讲，就格外重要了，因为只要有了这个时间，再加入一些时间法则，历史法则，以及一些其他的东西，他就可以随时回到过去。

　　事实上，当确定了自己在一千年后注定加入战争天神的神战之后，他就已经打算这么做了，他会回到过去，修正掩饰一些关键性的历史片段，或者埋下一些陷阱让敌人误入歧途。

　　对历史负责，对自己负责。

　　中央兽头的左首第一个兽头上，同样是一个钟表，这是大河文明所在的中级宇宙的时间，目前显示的时间是大河历第十纪元79237年12月19日，下面还有一个倒计时时间，是他和辛西娅等人从大河开始超维跳跃的时间，如今时间已经过去了一百零三年。

　　当然这在慕少安和辛西娅，老四，乌龟等人的感觉里，时间才好像过去几个月的样子。

　　虽然这么说有点不恰当，但这的确可以用高级宇宙与中级宇宙之间的时间差来解释一二。

　　左首第二个兽头上，也是一个钟表，这却是用来记录在万神殿碎片所在的那个中级宇宙的时间，那里同样是一个很重要的节点，虽然慕少安在那边的时间很短暂，可他仍然留下了纪元为零的时间刻度。

　　如今那个宇宙的时间已经过去了32年。

　　然后是右首第一个兽头，那上面的钟表记录的时间是谜岩文明所在的高级宇宙的时间，也就是慕少安目前所在的宇宙的时间。

　　至于右首第二个兽头，那上面的钟表记录的时间则是天神茶馆之中的时间，但目前为零。

　　这五个兽头钟表，慕少安都用他所仅有的少量的时间法则滋养着，只要时间法则还在，这五个钟表里，至少会有四个钟表会正常运转。

　　当然了，有关于时间法则他了解的不多，只知道宇宙法则/神力其实是可以分解成时间法则的，但需要某些特别特别隐秘的条件才行。

　　同理，命运法则也一样，但同样需要很难的条件，像是慕少安目前虽然获得了命运天神技的传承，但他还是无法分解出命运法则，哪怕他明明拥有海量的神力/宇宙法则。

　　不过现在不是考虑这些的时候，慕少安吐出机械时间兽，为的是另外一件事。

　　“从原点通道进入无限战场，是在65分钟12秒之前，我被囚禁在这里的时间是58分钟17秒之前，在这么短的时间内，以亚光速巡航的太空预警船飞不出多远，也更加不可能就突然遭遇到病毒，哪怕把这个时间点继续向前滚动24小时，那也不过勉强飞出了三百六十五分之一光年的距离，所以问题来了，病毒是怎么知晓了太空预警船的存在，又怎么知道了这船上有着五个低阶天神的？”

　　“须知，历史回溯的最佳反应时间只有3个小时，难不成在24小时之后，鬼木那些家伙做了什么不可饶恕，天怒人怨的事情了么？进而才会让病毒如同被捅了后院一样心急火燎的杀过来？毕竟要知道，这艘太空预警船上已经启动了历史法则屏蔽力场，理论上可以最大范围减少被历史回溯的机会的。”

　　“是与我有关吗？但应该不太可能，我会一直秉承我是一个不存在的人这个原则，就好像我故意装着迷路，引起鬼木怀疑把我关押在这里，所以我才不会傻乎乎的在这种无限战场上搞事情，那么问题出在哪里？”

　　慕少安盯着那个时间兽头，脑海中不断回想着一切可能，可惜他想不出来有什么不妥的。

　　深吸一口气，他就决定做些什么，毕竟他虽然很想悲痛无比的舔队友的三级包，可那是在完全把自己撇清并且绝对安全之后才会发生的事情，现在病毒一窝蜂的来了一次银河级主炮齐射，又有六个低阶天神出手，这难度太高了。

　　可还未等慕少安出手，这囚牢忽然被从外面打开了，一脸严肃的鬼木上前解开了慕少安的镣铐。

　　“有一个很不好的消息，再过12分钟，我们就会遭遇到伏击，但目前还不能确定是来自与病毒阵营还是谜岩人联军阵营，螃蟹，证明你的立场的时间到了，搞定这次伏击，我们就正式接纳你为这次行动的队友，否则，我们会集体对你投不信任票！”

　　尼玛，什么情况？


第396章 3000吨的太阳精金

　　“好，没有问题。”

　　慕少安眼睛都不眨，一口答应下来。

　　“非常好！从现在开始，螃蟹先生，你就是这艘太空预警船上的临时舰长，哦，更准确的说，你是谜岩人联军阵营的一个友军联络官，我们此次救援行动能否成功，就在此一举了。”

　　鬼木很满意的一挥手，他就带着乌恩，灰背，虫人三个，各自跳上一个紧急求生弹射舱，转眼间弹射了出去。

　　这还真是干脆利落。

　　不过这也直接证明了，鬼木他们应该拥有某种同样不逊色于命运之眼的预知能力，竟然可以知晓接下来出现的必杀攻击，没错，不然他们不会这么干脆利落的放弃这样一艘由天神九耳亲手打造的太空预警船的，这里面可是藏着天神九耳的一个机械分身。

　　眼看着，鬼木四人的弹射救生舱在转眼间就以亚光速的速度逃得无影无踪，慕少安就眨眨眼睛，然后立刻动手就开始拆卸分解这艘太空预警船，这里面的很多技术还有机械部件都是用珍贵的太阳精金打造而成，于他来讲，就是一座巨大的宝库啊。

　　可慕少安才拆卸了不到两分钟，连十分之一的地方都没有拆解完，却听见一声怒吼！

　　“螃蟹，你想造反吗？”

　　却是天神九耳的那个机械分身。

　　闻听此言，慕少安却哈哈一笑，“尊敬的九耳大人，您终于忍不住了呀，我就说嘛，鬼木他们怎么会如此干脆的放弃了这艘船的控制权，感情是在诳我，那么是不是也就代表着我们终于可以图穷匕见了呢？”

　　“是的，亲爱的螃蟹先生，你真是一个狡猾的狐狸，我都差点被你所蒙蔽，而且更让我没有想到的是，你才是那个刚刚进阶为机械天神的幸运儿。你是不是觉得这样戏耍我们很有意思？却不知道强中自有强中手吧！”

　　天神九耳的声音轰隆隆的响着，而整艘太空预警船也迅速变化组装，却是直接化为了一个巨型的囚牢，天神九耳当然不是要立刻击杀慕少安，活着的机械天神才有价值，至少在没有把机械天神的传承弄到手之前是如此的。

　　而慕少安好像也无动于衷的样子，只是有些好奇地问道：“能不能告诉我你们是怎么发现的？”

　　“抱歉，我觉得一个将死之人就不必要知道太多了，原点通道即将打开，就在病毒的致命攻击之前，说起来，还真的要多谢他们的历史回溯了，非不如此，我也不可能将怀疑的目光放在你身上。”

　　“咣咣咣！”

　　整个太空预警船忽然开始快速缩小，如果此刻有人站在太空之中，就会惊讶的发现这艘原本足足有十个足球场那么大的太空预警船竟是以诡异的方式在缩小着，才不过几个呼吸，就已经变成只有一个篮球场大小了，而且还在收缩。

　　“很意外吧，我的老朋友林远是否有传授给你机械魔方的技术呢，但你可否知道，他的机械魔方的技术，还是我传授给他的，所以，作为新晋的机械天神，你有自信可以破解大多数的机械囚牢，但你绝对破不开我专门为你打造的机械心脏，这是比机械魔方更要先进的技术和算法。而且这一颗机械心脏足足用去了我在过去几亿年时间里积攒的所有太阳精金，足足3000吨！”

　　“而作为万界星空之中最坚硬的物质之一，相信我，你要么必须在最后的60秒时间内破解掉机械心脏的核心技术，要么就拥有可以打穿这3000吨高纯度太阳精金的能力，但那显然是不可能，除非你是高阶天神，那么你是吗？”

　　“所以，享受你生命中最后的52秒吧！”

　　此时此刻，整个太空预警船，或者说是机械心脏已经缩小到了一座二层别墅大小了，一旦缩小到拳头那么大，就可以顺利通过原点通道返回天神茶馆，保证让病毒也无可奈何。

　　这简直是完美。

　　或者说，这简直突兀的可以。

　　至少对于围观的吃瓜群众而言，简直神转折，因为从平直的三维角度来看，这才过去65分钟时间而已，结果就已经水落石出，真相大白了，过程呢，我们所需要的刺激的，充满了未知的过程呢？

　　但很遗憾，这就是历史回溯的性质。

　　在过去这短短的65分钟时间里，其实也就发生了一次关键性的事件，那就是鬼木把慕少安囚禁起来，然后在接下来的55分钟时间里，鬼木等人并非什么也没有做，也并非没有精彩绝伦，紧张刺激的过程，只不过这些过程都发生在历史回溯之中。

　　不得不说天神九耳还是太狡猾太聪明了，他们在历史回溯的战场上，至少和病毒交锋了十次以上，然后才试探出了慕少安的可疑之处，毕竟慕少安扔出战神旗只是在几分钟之前。

　　在没有战神旗的庇护，慕少安就算是小心行事，但也架不住鬼木他们挖坑啊，尤其是把他囚禁在太阳精金的囚牢里，根本不知道外面发生了什么。

　　若鬼木等人不具备预知未来的能力也就罢了，偏偏他们的能力也不差。

　　所以现在此时此刻，病毒阵营很可能已经知晓慕少安的存在，包括机械天神的秘密。

　　但这一切都不会发生在平直的三维世界，而是会发生在历史回溯的维度里。

　　这是更高级的战斗模式，战争模式，两个敌人彼此还不认得，还没有看见彼此，就已经分出了胜负。

　　可以预见，这一场病毒对阵谜岩人联军的史诗级无限战争，绝对会成为后世教科书式的战争模式。

　　当然以上都和慕少安没有关系，他现在还剩下32秒，那颗机械心脏已经缩小到了一辆汽车大小，他整个人都被钳制束缚住。

　　不出意外的话，他已经输了，因为他的确无法破开这个用3000吨太阳精金打造的囚牢，他的确也没有那么高的技术可以破解机械心脏。

　　但那是不可能的，因为——以上这一幕也不过是历史回溯！

　　慕少安自己的历史回溯。

　　不是通过命运之眼，也不是通过普通模式的历史回溯，而是慕少安掌握了命运，更高级的命运，哪怕他还不是命运天神。

　　松开手，一条紫色的命运枷锁飘扬起来，很美丽，因为这是飘渺的未来啊，每个人都会憧憬，渴望，向外的未来。

　　囚牢的门忽然打开，这条紫色的命运枷锁在一瞬间锁在鬼木的脖子上，而他却恍然不觉，只是一脸严肃的上前打开慕少安身上的锁链镣铐，然后沉声道：

　　“有一个很不好的消息，再过12分钟，我们就会遭遇伏击，但目前还不能确定是来自于病毒还是谜岩人联军阵营。螃蟹，证明你的立场的时间到了，搞定这次伏击，我们就正式接纳你为我们的队友，否则，我们就会集体对你投出不信任票！”

　　吆，这话好耳熟呢。

　　“好，没问题。”

　　慕少安眼睛都不眨，一口答应下来。

　　“非常好！从现在开始，螃蟹先生，你就是这艘太空预警船上的临时舰长，哦，更准确的说，你是谜岩人联军阵营的一个友军联络官，我们此次救援行动能否成功，就在此一举了。”

　　鬼木很满意的一挥手，他就带着乌恩，灰背，虫人三个，各自跳上一个紧急求生弹射舱，转眼间弹射了出去。

　　这还真是干脆利落，一如同复制出来的一样，因为这本来就是会在历史回溯之中发生的事情。

　　慕少安忽然愉快的嘿嘿一笑，战神旗的效果真好，就是他可以回溯偷看别人，别人却不能偷看他。

　　瞅了一眼四周，谁能想到这庞大精致的太空预警船竟是用足足3000吨太阳精金打造而成的机械囚牢，这次发财了呀。

　　取出不朽者重盾，慕少安单膝跪下，擎盾大吼一声！

　　“不朽！”

　　浩大的光柱从不朽者重盾之上爆发出来，哪怕在这一瞬间，那天神九耳的机械分身就开始行动，但是已经晚了，他的机械心脏的确无解，技术水平非常之高，可是，当慕少安已经看过了一遍之后，再牛逼的机械心脏在他面前也是破绽满满，因为他掌握了先机！

　　“盾击！”

　　“三十六连！”

　　如同一道狂风，慕少安擎盾冲天而起，用最简单的攻击动作，最简单的方式，最狂暴的力量，在一瞬间打出盾击三十六连，根本没有任何意外。

　　那正在快速变化切换的机械分身的最关键节点就被慕少安擎盾给硬生生的打出一个房子那么大的窟窿。

　　这就是那天神九耳的机械分身的七寸。

　　没了七寸，他的机械分身也就是一个机械心脏罢了。

　　尤其在鬼木等人都已经开始撤退的时候。

　　一切都没有悬念。

　　收了不朽者重盾，慕少安重新钻回已经停滞的太空预警船，发动机械天神的能力，在不足三十秒的时间里就将这艘太空预警船完全修复，然后启动32倍超光速飞行，现在距离病毒阵营的毁灭打击只剩下了10分钟，已经很危险了。

　　虽然战神旗已经笼罩住整个太空预警船，病毒再也无法通过历史回溯来即时确定他已经逃逸，但现状会一直维持下去，也就是说，病毒对他的追击会转变成常贵的追击，可那也同样很可怕啊。

　　真以为常规模式就打不死他么？


第397章 阴魂不散

　　太空中，一片巨大的陨石带静静飘荡着，这是一颗被银河级主炮擦过之后的巨大行星残骸，在燃烧气化大部分物质后，剩余的星核部分就变成了这样的陨石带。

　　运气好的话，还能看到交战双方的尸体，以及太空战舰的残骸。

　　这一切的一切都昭示着二十八天前发生的那场战争有多么惨烈，结果又是多么的令人意外，以至于病毒阵营恼羞成怒之下这才一口气摧毁了属于谜岩人文明的数百颗行政居民星。

　　死亡人数不知，但双方真的是打出真火了，并且是真的被打疼，打得仇深似海了。

　　这个结果不但病毒和谜岩人联军不知道，便是导致这场战争发生颠覆性变故的罪魁祸首慕少安也完全没有预料到。

　　此时此刻，他正驾驶着那艘抢来的战利品太空预警船悄无声息的绕进这处陨石带，这是过去五天来，他第19次这么干了，没办法，后面的病毒追兵咬得太死。

　　15架紫金病毒战机，再加上三艘太空驱逐舰，以及6名低阶天神，这样强大的阵容，慕少安是一点脾气都没有。

　　他只能逃。

　　好几次他差点就要被追上，甚至有三次被银河级的主炮给提前锁定，错非他还有些本事，错非这艘太空预警船都是用太阳精金打造的，错非他有战神旗，那么现在他慕老板的坟上都要长草了。

　　即便是到了现在，他其实也没有甩掉追兵，那些犬日的病毒就像是长了狗鼻子，说不准什么时候就会再次窜出来。

　　“哎，这日子混得。”

　　将太空预警船悄悄停泊在一颗直径在三公里左右的陨石后面，慕少安就一边吐槽，一边跳出驾驶舱，直接落在那颗陨石上，首先取出不朽者重盾，单膝跪地，激活不朽法则，但不是收集，而是播种。

　　一道道圣洁的白色光芒自不朽者重盾上面散佚开去，如同夜空里微弱的流星一闪而逝。

　　很快，这荒凉，死寂，冰冷，绝望的太空废墟战场上，似乎就多了些什么，但又好像什么都没有变化，只有隐约间，慕少安的声音以另外一种形式留了下来。

　　“不会有人记得我是谁，就好像不会有人记得你们一样，生而无名，死而无声。”

　　“人们通常不愿意去为难死者，因为死者已经一无所有，我不会赞扬你们的伟大，也不会感怀你们的壮烈，更不会怜悯你们的无辜，我没有资格那么做。”

　　“亿万星河，长夜亘古，时间无限，说什么都是渺小的，正义，邪恶，中立，或爱，或恨，都毫无意义，所以你们活着的时候可以去屠戮亿万生灵，或者成为被屠戮的亿万生灵的一部分，死了之后就立刻被遗忘，哪怕有人想要记住，却也敌不过时间的侵蚀。”

　　“所以，我愿意给你们一个新的选择。”

　　站起来，拍拍手，慕少安的神情很肃穆，哪怕这颗行星上曾经生活的200亿谜岩人和他半点关系也没有，但严肃一下总是可以的。

　　就方才那十秒钟，他一口气就送出去一百万单位的不朽法则，等于一万单位的宇宙法则。

　　这么做不是他脑袋烧包了，而是他终于意识到不朽法则的本质。

　　别的法则都是拿在手中才能发挥作用，甚至可以比硬通货还要硬通货。唯独不朽法则是不一样的。

　　慕少安一直在思索，他的盾击三十六连这个说是天神技不算天神技，说是普通技能不算普通技能的攻击技，但是什么支撑着这个技能的恐怖威力？

　　他一早就确认了是不朽法则的变异，并且认为与他当初在紫鹰战争埋下的不朽法则有关。

　　但是，他此刻并不在紫鹰战争的古战场，也没有机会取回曾经的不朽法则，那么到底因为什么，让他可以隔着无数宇宙星空都能享受到这种红利？

　　然后这一次慕少安终于悟了。

　　不朽法则是给无名者自定义的一种法则，英灵不朽也不是给某个人谋福利的。

　　这种不朽法则全部聚集在他自己一个人身上又能怎样？他自己能不朽吗？只怕早晚会臭的。

　　真正的不朽法则，就应该去它本应该去的地方。

　　所以这才有了慕少安满太空的乱跑，一边逃避着病毒的追兵，一边看到废墟战场，就立刻在这个战场注入大量的不朽法则。

　　大大小小的战场从不放过，除非没机会，少则一万单位，多则五百万单位，短短几天时间里，光是被他分解出去的宇宙法则都有两百万单位了，这换算下来，就等于是2000万单位的战争法则，或者是两亿单位的不朽法则。

　　也就是他刚刚突破了那轮红日的55%的瓶颈，可以动用的宇宙法则非常之多，不然这样的消耗，估计整个万界星空，就没有这样的败家子。

　　但这一切对于慕少安来讲都是值得的。

　　这些不朽法则会怎样变化他不知道，也不想知道，因为他不打算再收回来了，他当初感悟不朽法则的初衷就是让那些生而无名，死而无声的死者不再一无所有，当所有人都忘记了我们，但至少我们还没有忘记我们自己。

　　这就足够了，也是慕少安作为一个战士的初衷。

　　至于因此而来的一些额外的好处，他也会坦然收下，没什么不好意思。

　　重新跳回太空预警船的驾驶舱，慕少安就抓紧时间开始改装，三千吨的高纯度太阳精金啊，估计那个天神九耳绝对会心疼死，这样一大笔财富就是慕少安自己都会做梦都笑醒的。

　　尤其他还是一个刚刚进阶的机械天神，这就是瞌睡来了自有枕头来送。

　　只不过慕少安这边刚刚忙碌了十几分钟，忽然心中一动，随后立刻丢掉一切，启动太空预警船，重新开溜，没办法，病毒追兵又追上来了。

　　这帮病毒真是厉害，肯定是有布局者在不断进行分析预判的，不然不可能每次都能这么快的追上来。

　　当然，慕少安自己也不是吃素的，凭借着战神旗，再加上命运之眼，每次都能提前溜掉，而且他正在改装这艘太空预警船，一旦完成改装，那么就轮到他吃肉了。

　　可就在这个时候，太空预警船的驾驶舱内忽然响起天神九耳怒极的声音。

　　“螃蟹，你这个混蛋，立刻归还我的太空预警船，不要以为你能逃得掉，不要忘了，我的机械分身之所以受你所制，完全是因为我本人并不在那个无限战场上，如果你胆敢拒绝，我会立刻加入病毒阵营，只要我进入了无限战场，轻而易举的就能夺回控制权，到时候你后悔都来不及！”


第398章 螃蟹是谁？

　　“这才是真正开启的挑战啊！”

　　没有去理会那天神九耳的咆哮，慕少安幽幽的叹了口气，来自一个高阶天神的怒火和威胁，就算是他也承受不起啊，所以他必须得做点什么。

　　一边驾驶着太空预警船加速飞行，慕少安就神色凝重的在虚空中拉出一条白色的命运枷锁线。

　　他的命运天神技在捕捉命运枷锁的时候，不同的颜色都代表着不同的含义的。

　　灰色的命运枷锁线代表着已经搞定，随时可以收回，属于自己的庄稼，同样也代表着捕获了目标的过去。

　　白色的命运枷锁线代表着是友好，和平，自己人，或者是暂且没能搞定，对方很不好对付只能先慎重观察。

　　黑色的命运枷锁线代表着目标已死，有事烧纸。

　　在这三色之后，紫色的命运枷锁线代表着未来，其中还会分为深紫，浅紫，紫金，以紫为主色的七彩色，那就是能够推衍发现目标的未来了，相当于命运版本的历史回溯。之前鬼木身上的紫色命运枷锁线就成了慕少安反败为胜的关键。

　　然后是青色的命运枷锁线，这一般代表着事件正在进行，结果未知。

　　最后是黄色的命运枷锁线，这个代表的是一切存疑，需要警惕，不过倒目前为止，慕少安还没有抽取捕捉过黄色的命运枷锁线。

　　而现在，他拉出一条白色的命运枷锁线，那自然是给信得过的人的，他能够通过命运枷锁线在这无尽星空之中轻而易举的找到辛西娅等人，之前是不打算找，现在则是不能找。

　　拉着这条白色命运枷锁线，慕少安就在上面弹了三下，同时轻声道：“乌龟，你们准备一下，我切换破法天神技了。”

　　说完这句话，慕少安再拉出六条白色命运枷锁线，咔嚓咔嚓，就全给剪断了，必须得剪断，否则破法天神技生效的第一时间，倒霉的就是辛西娅，老四，乌龟等人。

　　……

　　无限战场之中，某一处安静的空域里，一架隐形的太空战机正静静停泊着，这隐形的效果非常好，除非有人从这里直挺挺的路过，或者有擅长仙魔法则的高手在附近施展神识搜索，否则绝对不会有问题，因为一切蕴含机械法则的太空雷达都不可能发现这架战机。

　　此刻，太空战机的驾驶舱内，乌龟正在沉睡，必须得养精蓄锐，过去的二十八天时间里，他们经历了这辈子最恐怖的太空战争，数百亿，数千亿的生命在一瞬间死亡，诺大星空竟然没有多少安全的地方，一颗颗恒星爆炸，一个个黑洞被反向引爆，整个高级宇宙差点都要沸腾了。

　　这种高级文明的战争太惊悚了。

　　如今好不容易病毒阵营与谜岩人联军暂时放缓战争的节奏，重新蓄力，准备新一波大决战，他们一行人总算可以放松一下了。

　　这压力真不是一般大，因为感觉太渺小了。

　　不知不觉，乌龟就睡着了，而且还做了一个梦，这简直神奇，毕竟作为半神，强大的精神力和钢铁般的意志根本不存在做梦的可能。

　　但这一次乌龟控制不了了，他梦到自己在夕阳下奔跑，好像还是小孩子的时候，光着脚丫，脚下是柔软的沙滩，耳旁是海浪拍打的声音，一只鸟在天上飞，好像还有邻家的小姐姐在前面，她跑得那么快，白色的小腿晃得他心里蠢蠢欲动。

　　这真是美妙无比的时刻啊。

　　可就在他扑上去，把邻居家的小姐姐逗弄得发出银铃般的笑声的时候，突然有人就弹了他三下，疼得他嗷呜一声叫起来，一头撞在机舱上。

　　一睁眼，就发现所有人都莫名其妙的看着他，这真是丢脸到家了。

　　可这个时候乌龟顾不得自己的老脸了，稍稍一回忆梦里的内容，就扯着嗓子喊道：“快，诸位，最高末日级警报！慕少安那个王八蛋要切换破法者天神技了。”

　　一言喊出，旁边的卡拉克与张澜直接就吓得面色大变，正优雅的削着苹果的老四差点切断自己的手指，辛西娅更是激动的站起来，这么多天了，终于能确定老慕没有死了，至于其他什么的，那根本不是事。

　　不过破法天神技一出，那后果的确恐怖，所以一时间所有人都忙碌起来，争分夺秒的启动太空战机，同时进入最高战备状态，没办法，破法天神技一出，不管隔着多远，首先倒霉的就是友军啊。

　　只希望一切还来得及。

　　……

　　“可恶！可恶！”

　　在远离谜岩人的那个宇宙，高阶天神九耳正怒不可遏的咆哮着，这一刻他的整颗心都在流血，都在剧烈的抽搐着，好像时刻有一个人拿着一把刀在戳戳戳！

　　3000吨高纯度的太阳精金啊，那是他大半生的心血，还有他的机械分身，战斗力可以比拟一个低阶天神，结果就这么诡异的给人抢去了。

　　且不说身为高阶天神的尊严，光是这损失就是他无法承受的。

　　事情怎么会变得这样？

　　天神九耳很不解，可他真的没有别的办法。

　　他真的不能失去这些太阳精金，所以，无论如何，他都会抢回来的。

　　“有请梦魇神族的使者！”

　　几分钟后，天神九耳彻底平静下来，他必须要做些什么，哪怕与那些臭名昭著，同样邪恶无比的虫子合作，他也必须要夺回属于他的东西。

　　“九耳阁下，很高兴你做出了最好的选择。”

　　一个笑眯眯的男人走了进来，是属于多耳人族，但病毒可以千变万化，所以皮囊不算什么。

　　“少废话，合作可以，但你们的条件太苛刻了。”

　　“苛刻吗？不见得吧，九耳阁下，你得知道，这也就是目前这个情况下，我们才会允许你加入我们的阵营，分享一场饕餮大餐，否则换作之前，甚至再过一段时间，你想进入我们的无限战场去抓那个什么螃蟹，那是绝无可能的。”

　　那使者的态度很桀骜，他当然有桀骜的理由，哪怕在不久前，病毒阵营的大军在那个史诗级无限战场上被谜岩人联军给当头一棒子砸懵了，一战就损失了一个高阶天神，四个低阶天神，以及无数的士兵和战舰，损失别提多惨烈了。

　　但就算这样的损失，对于病毒阵营来讲，那也是小意思。

　　在这个当口，他们愿意让天神九耳加入进来，还大度的放弃了对那个机械天神的所有权，这何止是恩赐了。


第399章 风云起

　　“所以，谁能告诉我，那个螃蟹究竟是谁？”

　　谜岩人联军作战总指挥部内，一个威严冷漠，高大挺拔的谜岩人中年男子正低沉的问道。

　　而在这个中年人前方，上千名平日里都能独挡一面，优秀无比的谜岩人联军的指挥高层尽皆冷汗直冒，不敢妄言。

　　因为这个中年男子不是别人，正是谜岩人的精神领袖，谜岩文明的保护者，复仇王子的后裔，迷雾帝国的传承大帝，本宇宙第一高手，万界星空的竟竞逐者，高阶天神——尤里！

　　在谜岩文明中，天神尤里是具有最强权力，最强震慑力的存在，所以谁敢多言。

　　更何况这个问题简直没头没尾，谁是螃蟹？

　　不过在场所有谜岩人联军的指挥官们根本不敢怠慢，虽然天神尤里不会负责具体的战略指挥，之前那么凶残的战争他都没有插手，比当初紫鹰战争中那个乱指挥的天神长歌好多了。

　　但现在既然他老人家提出了这个问题，那就必须搞明白啊！

　　只是天神尤里并没有给他的手下们表现的机会，因为这个消息的来源渠道是通过天神茶馆。

　　他当然不是什么泥古不化的人，所以在付出不小的代价后，他得到了一个让他震惊无比的情报。

　　“都看看吧！”

　　天神尤里手一挥，一道光幕就呈现出来，光幕里只有一个人的照片，一脸笑眯眯的，看上去人畜无害。

　　与此同时，一个诡异的话外音响起。

　　“这个人叫螃蟹，来历神秘，目前只知道其出身于多耳人族，可能属于谜岩人联军阵营，另外有足够的证据显示，此人在不久之前在某个无限战场中正式进阶机械天神。”

　　“有小道消息称，目前为止已经有某个非常擅长机械法则的高阶天神正在与病毒阵营联络，其用意不明。”

　　“除此之外，这个人似乎与病毒阵营正在调查的奥兹欧超级大溃败有些关联。”

　　“在那场大溃败之中，病毒阵营的一颗信息中转星被谜岩人联军给摧毁，进而导致了在两光年的战场内病毒军队彻底失去中央指挥系统，然后被谜岩人联军抓住机会，在七十二小时内一口气歼灭了一百万亿病毒精锐士兵，超过三千个精锐太空舰队覆灭，一个高阶天神的陨落。”

　　“这是病毒阵营自出道发迹以来，遭遇的最惨痛的失败，消息传出后，万界星空中至少三分之一的种族文明为此欢呼雀跃！”

　　“相对比，病毒阵营立刻成立最高规格的调查团，但很可惜，在那颗信息中转星被摧毁前后的时间段内，所有的历史回溯都处于塞车状态，所以根本无法判断谜岩人联军是通过什么方式拿到了病毒阵营的加密频道信息？”

　　“而目前为止，病毒阵营拿到的最终调查结果，只是与那个叫奥兹欧的星怪有关，因为它叛逃了病毒阵营，这也是病毒阵营前所未有过的最高级别叛逃，一个低阶天神！”

　　“但据可靠消息，星怪奥兹欧在叛逃到天神茶馆后曾与那个螃蟹进行过某种神秘的交易，后来星怪奥兹欧不知所踪，但神秘人螃蟹却再次返回某个无限战场。”

　　“所以从某种意义上说，找到这个螃蟹，就有可能找到星怪奥兹欧，找到星怪奥兹欧，那么就有可能破解奥兹欧大溃败的真相，病毒阵营绝对不会允许再来一场奥兹欧大溃败了。”

　　“最后，有一个未经证实的消息，鉴于奥兹欧大溃败事件调查团的无所作为与无能，病毒阵营的某位位高权重的神秘存在决定雇佣一支万界星空中最著名的杀毒猎人团队，以便借助他们的专业素养来调查此次事件，但截至目前为止，仍然无人知道会有哪一支著名的杀毒猎人团队会接受这个报酬会非常丰厚的任务。”

　　光幕至此消失，但谜岩人的指挥官们却一片哗然，既是惊叹震惊于那个天神茶馆居然如此神通广大，明明是在无限战场外面，但知道了解的消息比身在战场中的谜岩人联军联军还要多。

　　此外也愤怒于病毒阵营的可耻，你们自己是什么玩意儿还不清楚吗？居然还要恬不知耻的去雇佣杀毒猎人团队来调查这件事，想来不会有哪一个杀毒猎人团队会愿意出手吧！

　　但众多谜岩人联军的指挥官刚想到这里，天神尤里就沉声道：“就在方才我已经收到消息，鉴于病毒阵营给出的前所未有的奖励悬赏，又是通过天神茶馆做保证，所以已经有四支非常著名的杀毒猎人团队愿意来这个无限战场调查此事，而病毒阵营更是将悬赏奖励提升了四倍，看来它们是铁了心要把真相调查出来了。”

　　“你们大家不要觉得匪夷所思，万界星空太广袤，很多事情都太复杂，病毒阵营固然臭名远扬，但也并非所有的杀毒猎人都会与它们死磕到底，只要有天神茶馆这个永久中立的势力存在，再荒谬的事情也有可能发生。”

　　“所以，我的要求是，我们必须抢在病毒前面找到这个螃蟹，同时必须做好万全准备和各方面的紧急预案，超维智脑矩阵和布局者团队要立刻计算这件事的后续变化，细节方面我就不参与了，但我会确保每隔一段时间都会有来自天神茶馆的消息传递过来。”

　　“最后，我和四臂人的天神撒冷也正在申请星痕议会的介入，如果一切顺利，将会有更多的杀毒猎人团队前来支援，虽然那个后果我也不知道正确与否？”

　　天神尤里说完就离开了，虽然什么都看不出来，但下方的指挥官们却沉默了，他们都感觉到了那种苦涩与无力，这一场战争本来出现的就诡异，如今更是不知道要走向什么方向？

　　难道那个传说是真的？他们谜岩人作为穿越者文明其实是棋盘上的一个棋子？

　　天啊，他们的文明已经是如此强大，可如今仍然有了喘不上气来的感觉。

　　指挥官们很沮丧，其实他们都知道上一次大胜利发生的太突然，就好像是送上门的好处。这不能不让他们怀疑的。

　　只不过此时没有人注意到，两个站在最下方的谜岩人指挥官凑到了一起，似乎在窃窃私语，但实际上他们之间的交谈若公之于众，怕是连病毒阵营都要震动起来的。

　　“确定吗？”

　　“确定，我恰好知道某个人有个外号叫螃蟹。”

　　“我忽然有一种不好的预感，那家伙是真的有可能把我们的全部谋划搞个稀巴烂的，你快点想想办法吧。”

　　“现在还谈什么谋划啊，想办法善后才是正解，而且我极度怀疑，病毒的奥兹欧大溃败事件与某人有关，所以现在事情已经不可收拾了，差不多三分之一的万界星空种族和文明都关注过来，唉，早知道如此我就应该掐死他的。”

　　“晚了，没意义了。我就奇怪了，为什么万界星空之中，距离突破机械法则只差一步的人如此之多，比如你，比如九耳那厮，为什么会落在他头上，千万别告诉我说那是运气。”

　　“狗皮的运气，应该是与那个万神殿的钥匙有一些关系，不过肯定还有别的原因。算了，不管了，想办法让谜岩人联军高挂免战牌，万事求稳吧，不然在破法者的光环下，死都不知道是怎么死的？”


第400章 慕大爷的逻辑

　　慕少安还在逃命进行中，破法天神技他已经开启了五个小时了，但似乎并没有什么变化。

　　当然这是可以理解的，就好像一滴墨水倒进脸盆里与倒进大海里，那是截然不同的效果。

　　对此他也不强求，毕竟破法者天神技起始潜力只有四星，而且还是命运天神技的衍生，类似于后娘养的。

　　若是在一颗星球上，激活了五个小时的破法天神技足以让这颗星球进入末日崩塌了，而现在，只能呵呵。

　　说心里话，慕少安其实并不太自信。

　　如今后面的病毒追兵追得越发厉害，也不知道它们动用了什么手段，好几次差点就从正前方把他给拦截住，甚至有一次慕少安都依稀感应到了某个老熟人的影子。

　　是谁呢？

　　不是星空之神，就是星空之神的直系后裔第五始祖病毒，而且多半是后者。

　　嗯，这真是好久不见的老熟人了，想当年在地球混沌基地的时候，他慕某人还欠缺一场与第五始祖病毒说打就打的最终决战呢。

　　回想往事，慕少安都在感慨自己当年好年轻啊，想法也可爱，居然会以为开启了圣墟后就可以马放南山，刀枪入库。

　　现在想想，这世界果然太残酷，根本不给人半点做梦的机会。

　　这种更广阔的视角带给混沌基地的冲击是巨大的，原本以为自己才是世界的中心，结果真相竟然是兔子都不拉屎的边远偏僻之地。

　　所以很多曾经视荣誉为生命的杀毒猎人不得不迷茫起来，进而导致向心力极强的混沌基地在迁移到大河文明后只坚持了三百余年就差点土崩瓦解，树倒猢狲散。

　　如今慕少安每一次想起，都有不同的感悟，因为这事情已经不是单纯的愤怒或悲伤就可以改变的。

　　也更不是有一个高阶天神坐镇就能万事大吉，尽管慕少安曾经也是这样认为的。

　　可在目睹了谜岩人，四臂人这两个强大的文明如今的处境后，他就再次意识到，一个种族，一个文明要想在万界星空这个广袤的猎杀场之中立足，除却很多次要的条件，真正重要的，真正核心的，真正能够经得起风雨波涛，重重劫难的东西，必须是属于自己的历史，自己的文明。

　　这就像是一条参天大树的根系，大树能成长到多高，能成长到多大，要看树根有多深。

　　文明在，历史就在，荣耀就在。

　　这并不是一句口号，而是有血淋淋的例子就在眼前。

　　谜岩人的科技何其强大，他们的太空舰队甚至能够与病毒阵营正面掰手腕。

　　但就是因为穿越者文明这个致命的弱点，直接在开战伊始，就丧失了本应该是最牢固的大本营的文明战场。

　　而缺失了文明战场，病毒的三只老虫子才可以恣意妄为的释放无限，梦魇，架构三大天神技。

　　别以为谜岩人联军刚刚赢了一局就很荣耀。

　　这其实就相当于地球上的一个主权国家丧失了制空权，霸海权，被迫的在自己的国土上与敌人交战，哪怕是赢了，本质上也是输了。

　　那几百颗星球上的冤魂可还没有瞑目呢。

　　“文明，强大且完整的文明，或许就是唯一的出路！”

　　慕少安喃喃自语道，其实有一段时间里，他同样迷茫的很，只是到如今才有一个清晰明朗的方向。

　　“所以，我该再一次履行身为杀毒猎人的职责和使命了。”

　　……

　　15个小时之后，又一处星空战场废墟，慕少安在这里继续投放了200万单位的不朽法则，这里应该是他在这个无限战场上最后能投放的地方了，因为截止到此刻，他已经又投放了高达100万单位的宇宙法则，算上之前投放的，他已经拿出了整整300万单位的宇宙法则，相当于3000万战争法则，以及三亿单位的不朽法则。

　　如此不计代价的行为，直接导致慕少安目前储备的全部宇宙法则被清空，虽然那轮红日内部还有近亿单位的宇宙法则，可那都需要不断解锁，另外他怀疑这些宇宙法则应该另有用处。

　　但不管怎样，暂时来讲，慕少安再一次变成了穷光蛋，幸好那轮红日每天生成的宇宙法则还可以用来支付战神旗的维持。

　　“应该差不多了吧，兜兜转转了这么久，病毒就算再逊色，也总该铁幕合围了。”

　　自言自语的说了一句，几秒后，就像是乌鸦嘴一样，远处铺天盖地的就是一片炙烈的白光，至少50万门行星级主炮在展开齐射，而覆盖的区域就是慕少安所在的位置，当然，覆盖的范围有点广，直径超过8千万公里，如此大的距离跨度，哪怕是慕少安立刻催动太空预警船展开32倍光速巡航，也绝对逃不出去。

　　更何况，这是最著名的宇宙反72度角主炮齐射，这个反72度角不知道是什么典故，但据说是只有最高级的战术指挥官才能调度指挥，因为每一门主炮的角度都不同，而发射出去的能量光束必须确保严丝合缝，不留一点空隙，同样也不能有半点重合，最终形成无缝连接，将整个直径超过8千万公里的空域完全封锁。

　　不过这个最高级的战术指挥动作的真正难度要点还不在这里，而在于50万门主炮必须在3秒内全部到位，不能有半点差错，毕竟敌人不是固定靶，不会任由你摆好姿势再开火发射的。

　　“简直无所遁形啊！这样的经典战术真的让人叹为观止！”

　　慕少安此刻并没有震惊或者恐惧，反而在那一瞬间发出咏叹调般的赞美。

　　因为从一开始，他就知道，只要他继续晃荡下去，早晚有一日，他会遇到这个最高级的战术袭击的，当然这不是因为他是拥有神算能力的布局者，而是从一开始，他，慕老板，就没打算靠着猥琐的风格来解决问题。

　　当所有人都认为，甚至他自己偶尔也会认为，他一定会抱着破法者天神技来猥琐的满世界乱窜的时候，他其实选择的就是正面硬怼！

　　至于他的底气，不是来自机械天神，不是来自于命运法则，不是来自于破法天神技，更不是来自战神旗或者不朽法则，而是来自过去34天里，他疯了一样切削组装出来的380000枚西风-90。

　　是的，曾经制约慕少安制作组装西风-90真正关键的东西就是用来做炮芯的太阳精金。

　　所以，感谢病毒，感谢天神九耳，感谢亲儿子小远哥，感谢那头星怪，感谢一切可以感谢的东西，不管它是生灵还是死物。

　　那3000吨高纯度的太阳精金已经被他毫无保留的统统制作成了西风-90的炮芯，而那架太空预警机，不过是一个幌子而已。

　　不管那天神九耳是否想拿回他的机械分身也好，还是病毒追兵有什么美好的愿望也好，总之，此时此刻，根本不用破法天神技，慕少安就认为他是无敌的。

　　哪怕他会遭遇到足足27名低阶天神以及三支庞大的病毒舰队的围殴。

　　但没有人会知道结局会怎样，因为慕少安的战神旗会封锁隔绝所有的历史回溯，隔绝所有人的好奇心。

　　想知道最终结果吗？

　　请阁下拭目以待吧。


第401章 机械尘埃

　　除了光，还是光，铺天盖地。

　　一瞬间淹没慕少安和那一艘太空预警船。

　　几乎与此同时，27道强大的气息就已经锁定过来，同时伴随着还有多达两千左右的半神气息在快速接近。竟完全无视了那漫天的行星级主炮的轰击。

　　这却是因为行星级的主炮根本无法对低阶天神造成多大的伤害，甚至厉害一些的半神也能无视，如今这一轮毫无死角的主炮齐射，其实只是为了锁定慕少安的准确位置。

　　说来也是奇怪，慕少安没有感应到高阶天神的气息，甚至之前那信誓旦旦威胁要来干掉他的天神九耳也没有出现。

　　这肯定不能归功于他的运气，慕少安更倾向于，因为天神九耳的存在，有关于自己已经进阶机械天神的消息被故意扩散了，这是一定的，因为永远不要高估天神茶馆的节操。

　　这是慕少安在一开始就深刻认识到的，作为永久中立的存在，最喜欢的就是发战争财啊，甚至慕少安都不用太多思索，就能猜出天神茶馆没准是想把眼下的这一个无限战场推波助澜成为又一个紫鹰战争。

　　战争秃鹫，说的就是他们。

　　在这样的情况下，即便是号称宇宙鬣狗的病毒阵营，也不愿意让更多势力跑来插一腿，所以它们没有出动高阶天神的用意就可以理解了。

　　毕竟，27个低阶天神，超过两千名半神，三个强大的满编太空舰队，若是还不能搞定一个有些诡异的新晋低阶天神，那也太搞笑了。

　　但慕少安指望的就是这一点。

　　他开始试图逃跑，并准备跳回那艘太空预警船，结果在电光火石的一瞬间，超过15名低阶天神的远程大招就轰过来，因为拜天神九耳所赐，谁都知道这一艘太空预警船是由足足3000吨高纯度的太阳精金打造而成的，这价值别说低阶天神了，就是病毒阵营的高阶天神听见了都要口水直流。

　　所以没有谁愿意让慕少安重新回到那艘太空预警船的，一个新晋的机械天神，加上这么一艘太空预警船所形成的效果，在过去34天时间里，已经让病毒追兵吃尽了苦头。

　　可也就在这一刻，那艘太空预警船却提前一步轰然爆开，只剩下一个空壳子的太空预警船如何能扛得住行星级主炮的轰击，直接化为漫天碎片。

　　紧跟着那漫天碎片内之中忽然飞出大约三分之一左右的碎片，却是各种机械部件，被慕少安给吸取过来，在太空中化作三百六十对巨大的机械羽翼。

　　这机械羽翼并不以慕少安为承载，反而若一朵巨大的黑色玫瑰花在太空中优雅的绽放。

　　但紧跟着，随着慕少安快速抽出三根肋骨，里面的偌大空间瞬间开启，数量更多的机械零部件就铺天盖地的冲出来，然后在慕少安的操控下，不断化作一朵又一朵的黑色玫瑰。

　　顷刻之间，在那15个低阶病毒天神释放的远程大招杀过来的一瞬间，超过五千朵巨大的黑玫瑰就在直径五万公里的范围之内绽放，冰冷美丽到极致，可随后就被全数轰成碎片。

　　然后，慕少安的人影就消失了。

　　“可恶！封锁这里，不能让那家伙逃掉！”

　　病毒指挥官大吼，而那二十七个低阶病毒天神已经快速冲了上去。

　　但情况很恶心，因为慕少安弄出来的机械玫瑰太多了，过去三十四天时间内，他除了切削太阳精金炮芯，其余时间也在大量收集太空战场就里的战争残骸。

　　得益于之前谜岩人联军与病毒阵营的那场厮杀，所以这战争残骸不是一点半点的多，所以都被慕少安给收集起来，放在肋骨空间里。

　　这肋骨空间乃是万界星空之中只有天神才能够随时随地使用的空间能力，比什么空间戒指或其它空间宝物好多了，直接用宇宙法则来维持。

　　像是慕少安抽出来的那三根肋骨空间，里面装载的各种战舰战机残骸的总重量已经超过九千万万亿吨。

　　如此多的机械残骸，说实话也只有机械天神才有能力快速收集或使用。

　　但此刻随着被那十五个低阶病毒天神的远程大招给轰碎，就一下子变成了更多的机械碎片和机械尘埃的海洋。

　　直径超过五千万公里的尘埃云。

　　如果慕少安不是机械天神，那么这个庞大的机械尘埃云并没什么，可惜他是。

　　所以这被密集的机械尘埃笼罩着的五千万公里太空就成了他的主场。

　　“历史回溯！小心，机械尘埃会影响历史回溯的精度！”

　　此时病毒的一艘太空巡洋舰上，一名病毒布局者忽然厉声吼了起来。

　　而同一时间，病毒阵营的前线指挥部新引进的智脑矩阵也在0.5秒的时间内就已经给出计算结果。

　　“机械尘埃的密度为19个单位，并且正在以18倍的速度在快速提升，只需要三秒，机械尘埃的厚度就能够让历史回溯的精度下降百分之五十八！”

　　“该死！怎么会这样？立刻给我通知各位天神大人，请他们务必小心谨慎！”

　　病毒的前线指挥部总指挥官很焦急，它是一个资深的半神布局者，曾经只是在一个低级宇宙里给病毒阵营开疆拓土，一路积功升上来，并且得到伟大的星空之神的垂青，这才得以成为这个隐蔽任务的指挥官。

　　但现在它的感觉很不好，那些骄傲自大的天神大人们为了那所谓的三千吨太阳精金有点太过积极了。而且它很不能理解，为什么机械尘埃的厚度可以对无限天神技的历史回溯构成影响？

　　但这个答案没有人可以回答，或许慕少安可以，事实上他已经用行动来回答了。

　　在机械尘埃生成的一瞬间，他先是利用钝化精神力制造自己的瞬间隐形，进而引导那些低阶病毒天神冲进机械尘埃的范围之内。

　　同时，再施展机械天神的能力，将机械尘埃的密度不断加厚，最终形成对历史回溯的干扰。

　　至此，他才露出狰狞的牙齿，大杀器全面发动！

　　27个低阶病毒天神，不管远近，不管谨慎的还是冒进的，有一个算一个，有一双算一双。

　　每个低阶病毒天神他都给分配了二十枚西风-90太空巡航导弹！

　　在没有精确的历史回溯，又有着战神旗的屏蔽，580枚西风-90就是真正的天神屠杀者！

　　隐形的能力，三倍的光速，高纯度的太阳精金，以及机械天神保证的切削水准，再加上二十枚的数量。

　　根本都没有等到病毒的前线指挥部发布的警惕命令，屠杀就已经正式结束。

　　27名低阶病毒天神，不管远程还是近战，不管是什么性质，不管什么来历，就在0.1秒的时间内被轰杀当场！

　　但这不是慕少安个人战斗力的体现，而是机械天神加太阳精金所产生的效果。

　　第一回合得手，慕少安并没有停止，而是立刻发射5000枚西风-90，锁定了每一个病毒半神，每一艘病毒的战舰。

　　对付这样的目标就不用担心什么了，就算病毒已经立刻拿到了历史回溯，却也一切都来不及了。

　　慕少安要的就一个效果，那就是——全歼！


第402章 未来，不可改变

　　“十万火急！最新36小时后的历史回溯战报！坐标空域092-17-35-X-319发生激烈交火，病毒阵营27名参战的低阶天神全体阵亡！2213名半神全体阵亡！352万名病毒士兵阵亡！三支游骑兵级别的病毒太空舰队被全灭，现场没有逃出一艘救生船，只有少量病毒士兵因为选择放弃任何机械化装备，才侥幸逃生。”

　　在谜岩人和四臂人联军的指挥总部和所有的分支指挥系统内，一道突兀而来的信息就像是一万发重磅航弹落下，瞬间让无数经历了风雨，经验丰富的指挥官们懵逼了。

　　甚至在几秒钟后，这条信息就惊动了谜岩人的精神领袖，代表着最高意志的天神尤里。

　　“发生了什么？为何这处空域坐标不在我方防区之内，机动舰队呢，我要求机动舰队立刻出击，抓住这个机会，绝对不允许病毒阵营篡改历史，紧急通报天神陛下，我们需要天神级别的战力出场！”

　　一名胡须都激动得乱颤的老头儿大声喊道，虽然他平素也是一个城府极深，坐怀不乱，泰山崩于前而色不变的指挥官，但实在是这条通过历史回溯获得的信息太重要了，太及时了，如果运作好的话，甚至可以再次打一场奥兹欧大胜利那样的精彩战役。

　　“呃，报告总指挥长阁下，最新消息，病毒阵营并没有进行历史回溯。”

　　再次匆匆赶来的副手瞪着三只眼睛，脸上全都写满了不可能。

　　“为什么？”

　　谜岩人联军的总指挥还是在最快时间内冷静下来。

　　“不知道，这是我们通过36小时后的历史回溯获得的最新情报，具体细节如何还得继续侦察，毕竟那处坐标空域距离我方防区还是太远了，不过我们的智脑矩阵已经展开全面运算，估计很快就会有结果出现。”

　　副手简单快速的回答，只是他的话音还未落下多久，就听见智脑矩阵的指挥系统响起了命令提示音。

　　“最高领袖，天神尤里阁下正在授权智脑矩阵开启未来四十八小时的历史回溯功能，警告，若强行进行未来48小时的历史回溯，需要消耗的资源和宇宙法则将会非常巨大，且有一定的副作用，是否继续？”

　　“是，智脑矩阵正式开始运行开启未来48小时的历史回溯，请等待30秒钟。”

　　一瞬间，谜岩人联军的指挥官们就明白了，是他们的精神领袖天神尤里正式干涉了，因为谜岩人联军是有着两种指挥系统的，智脑矩阵和谜岩人指挥系统。

　　现在所有的指挥官都在等待，因为这件事太严重了，27名低阶天神，2213名半神全体死亡，就算是病毒阵营家大业大，那也绝对要伤筋动骨，肉疼无比的。

　　这样的损失，不亚于一场重量级的战役失败了。

　　30秒的时间很短，但等待的感觉真是太煎熬了。

　　终于，随着智脑矩阵的信息提示，一道超高清的多维立体光幕就出现在谜岩人联军的所有指挥部内，包括也出现在了天神尤里和四臂人的天神撒冷面前。

　　当然谜岩人并不知道的是，这一幕画面也在以不同的方式在病毒阵营，在天神茶馆，在天神九耳，乃至许多根本不知道来路的天神势力面前播放着。

　　一切都因为这场原本看起来毫无悬念的战争居然有潜力继续扩大，并且在规模和影响力上超越紫鹰战争。

　　紫鹰战争的红利成就了太多人，太多势力，甚至很多势力到如今还在享受紫鹰战争的红利，那么，如果眼下这场战争运作的好，谁知道未来会怎样发展呢？谁知道谁又会是天神长歌第二呢？

　　在这样的大背景下，连慕少安自己也不知道，事件的发展竟然变得如此诡谲了。

　　此时，那光幕画面中出现的一切，并不是某个人站在上帝的角度拍摄下来的，而是以历史回溯的方式提前48小时出现在所有人和所有野心勃勃的势力面前。

　　尽管这个时候距离真实事件发生的时间还不到三分钟，甚至很多人都以为还可以来得及改变即将发生的历史。

　　这画面中首先出现的就是5000朵巨大的黑色机械玫瑰，美轮美奂的在浩瀚的太空中绽放，哪怕是以另外的一种角度旁观，观者都会觉得有一种优雅的力量在随风起舞，这就是机械天神的力量吗？

　　很多人如此想着。

　　但是紧跟着，画面一转，就是15名低阶病毒天神全力释放各种远程天神技，这些天神技都相当强大，所以轻而易举的摧毁了那些黑色的机械玫瑰，画面瞬间为之一暗，无数机械尘埃铺满了整个直径5000万公里的空域。

　　灰沉沉的，什么也看不到，便是历史回溯，也在此刻无法锁定那27名病毒低阶天神，更无法锁定那个据说叫螃蟹的机械天神了。

　　事实上，根本就拍不到，历史回溯根本拿战神旗没办法。

　　就这样过去了三秒钟，画面终于清晰起来，但结果却是骇人无比，因为这清晰的画面里能够看到的就是27名低阶病毒天神四分五裂的尸体，它们很强大，但仍旧被瞬间秒杀，历史回溯的画面甚至都看不到它们究竟是怎么死的？

　　在这个时候，观者中终于有人意识到，历史回溯怕是来不及了，因为那个机械天神有一种力量竟然可以屏蔽历史回溯，既然没有了历史回溯，那么27名低阶病毒天神就只能死掉了。

　　但画面还没有结束，这时候，历史回溯终于可以捕捉到到底是什么武器秒杀了那27名低阶病毒天神，只有一片灰白色的影子。

　　看到这影子，有经验的观者立刻就知道，这代表着超光速，正常的超光速是无法用任何拍摄设备拍下来的，但历史回溯可以，这种力量可以将超光速武器的飞行轨迹给记录下来，分毫不差。

　　根据这些灰白色的痕迹，应该可以进行历史干预了吧，因为这个时候历史回溯终于正常了。

　　根据以往的经验，病毒作为被攻击方，它们理应该在这个时候进行干预的。

　　但很可惜，没有，或者说不是没有，而是来不及了。

　　那种恐怖的超光速武器仿佛被某种力量给屏蔽住了来源，所以也就切断了历史回溯的更正机会。

　　于是所有观者只能眼睁睁的看着一团又一团血花在冰冷的太空中爆起，看着一艘又一艘强大的太空战舰被那种武器从头洞穿到尾部，什么防御都没用，曲率引擎直接被干爆，然后整艘太空战舰崩溃爆炸。

　　自始至终，病毒的历史干预就没有来得及！

　　因为整个战斗只持续了19秒，那个神秘的机械天神只用了19秒就摧毁了一切。

　　最后所有的机械残骸都被那个机械天神化为了机械尘埃。

　　而自始至终，他都没有出现在历史回溯的画面里，所有观者能够看到的就是弥漫的机械尘埃，还有在第32秒抵达的三名病毒阵营的高阶天神。

　　但没什么用，那个机械天神，那个叫螃蟹的家伙在肆无忌惮的横行一场后，就这么诡异的消失了。

　　想来病毒阵营气得会吐血吧，明明知道未来发生了什么，可就只能眼睁睁的看着，而无力改变。


第403章 榨汁狂魔

　　夜五此刻很狼狈，它伏在一块太空陨石上，一动也不敢动，全身的气息都封锁严密，从未有这样一刻，它是如此的恐惧。甚至它都不知道，它是如何从那个可怕的杀戮场之中逃出来的？

　　那个可怕的机械天神螃蟹居然放过了它？

　　它不知道。

　　夜五曾经有很多名字，就如同它曾经的生命长河灿烂无比，多姿多彩一样。

　　那个时候它还是一条本源之虫，与其他四条本源之虫一起被随机派遣出去，它们很顺利的找到了一个并不知病毒为何物的璀璨文明。

　　尽管那只是一个低级宇宙中的低级文明，但足以让它们这五条本源之虫大快朵颐，收获满满。

　　那真是一个美妙的饕餮岁月啊，根本不用去努力，随随便便就能收获难以想象的果实。

　　后来，后来发生了什么？

　　夜五的灵魂里就好像被炙热的火焰烫了，让它不自然的抽搐一下。

　　它本来该胜券在握的，它的名字本来应该是暗夜之第五始祖大帝的，而不是奴隶一样的名字夜五。

　　究竟发生了什么？它无法描述，因为它也不知道发生了什么，自从它干掉了其他四个本源之虫，踏上巅峰然后被某个叫野蛮人的小子给左右开弓给扇了三次之后，霉运就好像一直在伴随它左右。

　　短短的不到两千年时间里，一切事态的变故就好像在玩过山车，变化起伏之快，让夜五根本目不暇接，它甚至都没有来得及找到那个该死的小子打他几千几万个耳光，一切就已经斗转星移，变得完全陌生了。

　　夜五手中的集结起来的病毒军团被收缴，它则被伟大的星空之神派遣出去，整整数百年之后，它好不容易爬回来，它必须证明它的价值，不然的话，等待它的结果就只能是被淘汰，或者是被吞噬。

　　可是，霉运依旧伴随着它，夜五本以为这一次揽到了一个极好的立功机会，而且有27名低阶天神助阵，虽然不归它指挥，可这样也代表着任务必然万无一失。

　　可真是万无一失啊，夜五自嘲的笑笑，它怎么就这么倒霉呢，根本都不给它发挥的机会，根本还没等它弄明白发生了什么，一切就全完了。

　　那么它今后的结局会怎样？

　　夜五不知道，是被那个恐怖的机械天神螃蟹杀掉，还是被星空之神给当作早晨的甜点吃掉，亦或者——

　　夜五忽然打了个冷战，看了眼四周弥漫的机械尘埃，就像是一条流淌的河流，不不，是浩瀚无垠的大海，如今这些比细沙还要渺小的机械尘埃就这么漂浮在直径超过十亿公里的空域之中。

　　每一粒细沙都渺小得让人不会在意，但是如此多的机械尘埃那就恐怖了。

　　很多好勇斗狠的人都喜欢齑粉这个词，因为这代表着把敌人从肉体到灵魂给全部消灭，都剩下粉末了，风一吹就卷走了，还能有什么威胁？

　　但是如今夜五知道，这片机械尘埃才没有那么简单。

　　因为这里面藏着一个邪恶恐怖强大的机械天神，有他在，这些机械尘埃就不会再是尘埃和齑粉。

　　真的，这一大片机械尘埃的总重量怕是突破了500万万亿亿吨，而且这里面很少有泥土，有残渣，有废弃的没有价值的东西，基本上都是由废弃的太空战舰够成的，病毒阵营和谜岩人联军在太空中留下了太多的机械垃圾，如今都成了那个恐怖的机械大帝的武器。

　　更何况，这片机械尘埃中还曾经埋葬了27名低阶天神的尸体，2213名半神的尸体，纵然它们尸体上掉落的天神技都会被取走，可是它们的尸体血肉同样会让这片机械尘埃的总重量大幅提升。

　　最简单的例子，一个低阶天神死去后，光是尸体分解，就能有一万亿吨的重量，所以神话中某某神灵死后化为山川河流，那并不是在杜撰，而是确实会发生的事情。

　　所以在这样的机械尘埃中，绝对可以说是杀机四伏，就算是真正的高阶天神来了，也得小心应对。

　　可是，他居然还活着，在这样恐怖的机械尘埃中，夜五居然还活着，这怎么可能是奇迹，怎么可能是恩赐，只怕多半是猫捉老鼠，戏耍着玩呢吧。

　　夜五如此悲哀的想着。

　　夜五的直觉的确是没错的，慕少安之所以没杀它，是因为它认出来了这是一个老熟人，曾经地球混沌基地的生死大敌，差一点就要强势崛起，把人类文明打得落花流水的病毒第五始祖。

　　那个时候的第五始祖病毒真的是如同一座大山一样，压得地球混沌基地上下，包括慕少安都惴惴不安的。

　　只是没想到这么久的时间过去，居然在这个无限战场中碰到了。

　　当然，慕少安可没有对老熟人的感慨，也没有猫捉老鼠的雅兴，他之所以要留着这个第五始祖病毒的小命，纯粹是因为他发现病毒阵营在准备固化历史。

　　之前那短暂一战，慕少安自己玩的很过瘾，西风-90果然强悍得让他满意，本来他是打算迅速搜刮战利品，然后立刻远遁三亿公里，逃之夭夭的，毕竟这一次他是玩的突然袭击，若是病毒有了防范，今后他再想收获这么丰厚的战利品那是绝对不可能了。

　　直到他看到了这个狼狈奔逃的第五始祖病毒，那么老规矩，三条灰色，三条蓝色，三条紫色的命运枷锁线就无声无息的缠绕上去。

　　从命运枷锁线之中可以看出很多情报和细节的，效果比街头算卦的大师们厉害多了。

　　所以慕少安就惊讶的发现，病毒阵营居然雇佣了三支杀毒猎人团队前来调查，关键问题是，还真的有杀毒猎人团队前来。

　　更让他惊讶的是，通过第五始祖的紫色未来命运枷锁线来观察，病毒竟然打算固化历史，从之前那场大溃败到今时今日，一共54天的时间，全部固化历史。

　　这事情就非同小可啊！

　　因为如果病毒选择固化了这段时间的历史，其实就等于间接的向谜岩人联军退步，简直是退避三舍的那种。

　　须知，谜岩人联军为什么如此被动，就是因为他们作为穿越者文明缺少真正坚固的根基，但是如果他们打赢了这一场和病毒阵营的战争，那么谜岩人和四臂人都会因此脱胎换骨，浴火重生的。

　　因为这场战争，就会成为他们两大文明的文明根基，是真正的根基，然后两大文明就可以依靠这个根基不断发展，未来不可限量。

　　所以按道理来讲，病毒是不可能这么干的，这不是等于猪队友，资敌么？

　　虽然固化的54天历史，渊源还达不到让谜岩人与四臂人拥有真正根基的程度，可也等于让谜岩人联军因此有了战争的桥头堡，这意义非同小可啊。

　　但病毒阵营真的就这么干了。

　　慕少安不知道病毒阵营是脑袋瘸了，还是他真的把病毒打痛了，或者更惊悚一点，就是有其他力量介入，病毒阵营不得不这么干。

　　但不管怎样，固化历史这件事十有八九是真的会发生。

　　可这样的情形对于慕少安来讲，就不太好玩了。

　　之前的时候，他手中有战神旗在，病毒和谜岩人联军的历史回溯都回溯不到他身上，但凡与他有关的，都是一团迷雾，所以，病毒根本不知道那27个低阶天神会死亡，等到它们从历史回溯的角度知道了这一切，却晚了，事情已经发生了，不可回溯。

　　这是一个奇特的牛角尖。

　　意思就是说，哪怕病毒派精锐穿越回过去，也会因为战神旗的缘故，暂时失去与27个低阶天神被杀死这件事的一切记忆。

　　无论如何，在这件事情上，除非把病毒虫子的主人，万神殿的主宰之一，历史天神巨阙请来，否则谁也推翻不了。

　　而且就算是天神巨阙来了，他顶多是能够查清楚慕少安是谁，也改变不了那些低阶天神的死亡。

　　这就是战神旗最大的效果。

　　所以慕少安永远不怕被追杀，什么样的历史回溯对他都没有效果。

　　可是，如果病毒选择固化了这54天的历史，并将其拍成一部类似于惊魂24小时的电视剧，或电影，或其他历史媒介的话，再请来万界星空之中最最最牛逼的杀毒猎人团队，或者是病毒代理人团队进入这个固化的历史之中的话，是真的有可能找到事情的真相的，虽然还是无法改变历史。

　　但那样一来，问题就严重了，若是慕少安的出处被找出来，到时候病毒阵营立刻就能把泰山后裔文明给杀个精光。

　　到时候他慕少安岂不就成了文明罪人？

　　不得不说，病毒阵营这一次是真的有高人在背后指点的。

　　麻蛋，一下子就戳到了慕少安的痛处。

　　当然，他也不怕什么，不就是玩老本行吗，不服就来互相伤害啊，看谁能整过谁？

　　而且他手中还留着第五始祖病毒的底牌呢，这家伙是作为病毒的中层，必然会出现在固化历史的电视剧之中的，到时候，慕少安只需要把第五始祖病毒像榨果汁一样的把它的剩余价值给榨出来，然后再进入那个固化历史，再用命运枷锁去连接固化历史里的第五始祖病毒，基本就等于收获一个强力NPC，开局一条狗的那种，就问那些杀毒猎人同行们怕不怕？


第404章 文明投资商

　　一颗星辰在太空中突兀的亮起，接着又是第二颗。

　　然后是第三颗，第四颗。

　　当第七颗星辰亮起后，病毒阵营与谜岩人联军的谈判也正式开启。

　　“在利益面前，没有什么是不可以出卖的。”

　　一艘很普通的太空战列舰之内，病毒阵营派出来的32名谈判使者面无表情的落座，对面是同样数量的32名谜岩人联军的谈判使者。

　　这个地方不算正式，甚至都不安全，可双方都没有这个担忧，因为当双方坐到这里的时候，其实就已经代表着两个生死仇敌开始某种不约而同的合作了。

　　病毒阵营需要调查真相，需要抓住那个神秘的机械天神螃蟹，而谜岩人联军需要一处切切实实的根基，所以尽管明知道那个机械天神螃蟹是自己的友军，但谜岩人联军仍然毫不犹豫的将其卖掉，换回来的就是参与到固化历史这件事之中。

　　双方所占的份额早已经谈好，甚至都不需要唇枪舌战了。

　　病毒阵营占三成，谜岩人联军占二成，某神秘势力占一成，某神秘势力占二成，某神秘势力占一成，至于最后一成，留给天神茶馆，因为他们是公正的见证者。

　　所以，此刻这里的谈判内容根本不在于对于这段固化历史的瓜分，而在于该怎么描述，或者用最通俗的话来讲就是谁来做导演，女一号是谁，男一号是谁？谁是制片人，谁是发行商？

　　对于谜岩人来讲，这是一种完全陌生，从未听说过的模式，文明，或者说固化的历史竟然可以这么玩？但这却是万界星空之中那些资深的，老牌的势力早已经玩惯了的套路，甚至已经玩出炉火纯青，玩出了高雅与情调。

　　病毒虫子的那种掠夺方式还是太低端了。

　　这才是真正的大手笔，大制作，大场面！

　　这些神秘势力，在万界星空有一个响当当的名字，就叫做——文明投资商，或者也叫做“文明天使”投资人。

　　病毒阵营只能算是这一产业的下游，文明投资商吃肉，它们只能喝汤，甚至吃点残羹剩饭。

　　只不过病毒阵营广为人知，人人喊打，恶名远扬，而文明投资商与天使投资人们则鲜有人知道。

　　因为他们的套路高贵（隐蔽）又典雅（邪恶），从来不会喊打喊杀，只会做幕后投资人，譬如当年的紫鹰战争，再譬如眼下的这场战争。

　　一旦某段历史具备传颂万世，具备影响到万界星空的时候，他们就会不请自来，他们不会掠夺全部，只专注做投资人。

　　因为专业，所以值得信任。

　　所以病毒什么的，注定低端。

　　……

　　慕少安此刻就躲在浩大的机械尘埃之中，化身为无数机械尘埃，并且操控着这巨大的尘埃云缓慢移动。

　　说是缓慢，其实也非常快，因为这机械尘埃云的体积已经是无比的庞大，再加上某些人所共知的原因，病毒阵营的追兵在疯狂无比的尝试了几次后就放弃了。

　　是的，病毒阵营一共出动了三个高阶天神，50个太空舰队试图将这个巨大的尘埃云吹散，或者分割，或者提炼，或者干脆气化，甚至那三个高阶天神亲自拉了三个黑洞过来，希望能制造出一个宇宙垃圾回收炉，因为它们都意识到，只要这机械尘埃云存在，就别想找到那个机械天神螃蟹。

　　可惜，效果并不理想。

　　机械尘埃云的个体很渺小，随便阿猫阿狗吹口气就能吹飞，但是然后呢，能吹飞几公里，几十公里，还是几百公里？稀薄的尘埃云，那还是尘埃云。

　　分割也不行，怎么分割，拿什么分割？

　　至于说提炼，或者收集运走掩埋，那就更开玩笑了，如今整个尘埃云扩散到了直径超过五十亿公里的区域，而这只是最大直径，这玩意就像是在宇宙太空中的一团幽灵，得多么巨大的工程量才能集中运走提炼或掩埋？

　　这可是机械尘埃，而不是普通的沙粒，灰尘，是有重量的，之前慕少安驾驶着32倍光速的太空预警船满世界乱跑，虽然肯定不可能跑完某个星系，但足够把病毒阵营和谜岩人的交战战场都跑遍了，那些被抛弃的，被摧毁的，乃至那几百颗被摧毁的谜岩人行政星上的机械垃圾，基本都被他给划拉了。

　　想运走，开什么玩笑？没有个几百年是做不到的，这还是不计算慕少安这个机械天神的因素。

　　最后那被拉扯过来的三个黑洞，理论上来讲是有效果的，绝对可以在短时间内将所有的机械尘埃云都给吞噬干净，可惜只尝试了片刻，那三个病毒高阶天神就果断摧毁了黑洞，因为黑洞只能吞噬，不能毁灭，机械尘埃云在齑粉状态是受到机械天神的影响，难道被压缩在一起变成球就不受到机械天神的影响了？

　　而谁都知道，即便是半神，也有能力从黑洞中来个十日游的，何况低阶天神，何况是一个以机械法则进阶的机械天神，那后果更加无法预料。

　　当然，病毒还有最后一招的，那就是用银河级主炮进行齐射轰击，强大的能量光束足以让一切飞灰湮灭，机械尘埃云也不会例外。

　　只是，在经过高温气化之后，并非就一无所有了，那些原本沙粒大小的尘埃，只不过是继续变小，变成了原子，分子，等等。

　　若是没有机械天神在，它们的确是不“存在”了，但是机械天神之所以是机械天神，就在于，只要有机械法则在，就算是分裂为分子，原子，那也一样是机械尘埃云。

　　不服吗？

　　抱歉，不服你也拿我没办法。

　　所以这就是为什么明明病毒阵营掌握着主战场，却必须硬着头皮与谜岩人联军合作，把大把的好处都让出去，只为了提供一个可以逮住那个该死的机械天神的机会。

　　这件事是真的很恶心的，因为万界星空之中虽然一直都有机械法则，但能够成功以机械法则进阶机械天神的，其实少得可怜，所以谁也不知道机械天神到底能有多大的力量，多大的破坏力？

　　在这一点上，连天神茶馆都预估错误了，否则他们绝对不会给那只螃蟹收集垃圾的机会。

　　结果现在好了，这团漂浮在宇宙太空中的机械尘埃云就成了狗皮膏药，不是没办法整治，如果真的不惜代价也要搞掉，那也可以的。

　　但是就算天神茶馆作保，病毒阵营也不能确定，如果搞掉了那机械尘埃云，就一定能捉住那只螃蟹。

　　所以他们就选择了最稳妥的方式。

　　以这团机械尘埃云为核心，上下左右前后各个维度方向纵深5光年之内的全部现实空域以及时间向后倒退180天之内的时间维度，直接全部强行固化历史。

　　届时会有18个高阶天神亲自出手，确保固化历史万无一失。

　　只有把那个现实空域里的螃蟹给连人带锅都给固化在历史之中，才是真正的稳妥。

　　到时候，想红烧就红烧，想清蒸就清蒸，管你什么大闸蟹，梭子蟹，统统一锅端了，想逃，门都没有，届时会有几十支精锐的杀毒猎人队伍亲自去捕捉，一个低阶的法则天神算什么，那种可以屏蔽历史回溯的技能或道具才是最珍贵的。

　　这一点，慕少安无法料到，那个夜五的未来命运，也看不到这么高深的布局。

　　而且对方的手笔太大了。

　　当大幕拉开的一刻，5光年范围之内，18颗星辰分别前后亮起，这就代表着18个高阶天神，其中两个是谜岩人的天神尤里，四臂人的天神撒冷，还有病毒阵营的星空之神在内的五个高阶天神，剩余的11个高阶天神，全是未知的。

　　这18个高阶天神站在不同的方位，彼此拉起一张足足5万光年长度的大网。

　　这大网会包裹一切，包括病毒阵营与谜岩人阵营根本不知道消息或者知道了消息也没有来得及撤出的舰队士兵。

　　这将是万界星空有史以来最伟大，也最壮阔，最大规模的固化历史之一，仅次于紫鹰战争，当年的紫鹰战争，文明投资商们可是一共出动了58位高阶天神拉网的。

　　这张无形大网逐渐被拉起，没有人会看到这张网的实体，因为这不是实体，被大网笼罩住的人或物也不会因此有什么感觉，意识仍旧存在，你还得上班，还得去谈恋爱，还得去相亲，还得去加班。

　　在这张固化历史的大网中，也许你会遇到病毒，因为病毒也已经变成了历史里的NPC，你也许会穿越，你觉得你面对穿越历史里的NPC很有成就感，殊不知你也是一个NPC。

　　但固化历史最大的魅力就在于，你死了，你一无所有，但另外一个你可以无限重生，无限重复你走过的道路，或者不重复也没关系，但总之和你没有任何关系。

　　因为，你只是一个NPC。

　　更扎心的是，即便在无数NPC之中，你也不是猪脚。

　　当你进入这张固化历史的大网的时候，也就意味着，平行宇宙的理论成为了现实，会真的真的有无数个你。

　　所以理论上，文明投资商们是稳赚不赔的，貂蝉可以有无数个，小乔可以有无数个，那么螃蟹理论上来讲也会有无数个。

　　哪怕是法则天神，也不能例外。


第405章 熟悉的味道

　　那是一个安静的下午，云雀在枝头歌唱。

　　我坐在窗前，看着眼前的一片绿，以及印花的白色窗帘，那上面有几只鸟，活灵活现，但却完全静止。

　　这真是神奇，动与静之间的边界真的如此清晰吗？

　　所以那个时候我就在想，我特么的想这些做什么？

　　……

　　当这样的想法不知从哪里飘散出来后，慕少安的思维就从冰冻状态中苏醒了。

　　而此刻他的身体却是以机械尘埃的模式存在着，作为一个资深的杀毒猎人，他非常清楚什么是固化历史，也非常清楚固化历史后会发生什么。

　　说好听一些，那叫小姑娘一样可爱的任人打扮的历史。

　　说难听一些，那就是可以无限复制，还不用吃草，无限挤奶的奶牛。

　　真的，这是慕少安自己从杀毒猎人的立场得出的最中肯的评价。

　　也正因为如此，曾经那些愿意无条件固化历史的前辈们才会如此伟大，那是真的在活着的时候用身体血汗给自己的文明种族披荆斩棘，铺路搭桥，刀山火海也不犹豫。

　　死了之后灵魂也愿化作历史，任人评说，所谓横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。

　　这就是文明。

　　但如果是被恶意固化为历史的，却真的是要多凄惨就有多凄惨。

　　在不知不觉间，就成了NPC，根本不存在所谓的命运，一切都要按照某些神秘存在的意愿来进行，反抗都不可能。

　　或者就算有一个个体反抗，但不听话就重新复制一个，反正消耗的只是一些宇宙法则罢了。

　　慕少安在从前就怀疑，如果不是因为代价太大了，万界星空中某些贪婪的家伙肯定愿意把某些很有成长潜力的低级文明种族给整个的固化历史了。

　　当然慕少安不知道，他这个猜测基本就接近了事实，尽管他还没有听说过文明投资商的大名。

　　但是作为业务精湛的杀毒猎人，他清楚了解所有可能性，因此当确定病毒阵营准备开始固化历史的时候，他不但没有逃走，反而偏向虎山行，潜藏了下来。

　　如今，他再次苏醒过来，这也就意味着病毒阵营已经成功固化了历史，他慕大爷也成功摇身一变，变作一个NPC。

　　同样的，理论上也会有无数个慕大爷正在出现。

　　可慕少安对此并不恐慌，先用了一秒钟回想一下自己是谁？

　　然后再用一秒钟回忆一下自己在哪里？

　　最后再用一秒钟回忆一下自己要做什么？

　　听起来很搞笑，其实很重要。

　　“我叫慕少安，我现在是一个被强行固化为历史的隐性NPC，嗯，所谓的隐性就是如果我不出现，或者不做出错误的选择，那么历史里就只有我的传说，而不会有人能找到我。”

　　“而现在的时间是——咦？那些无耻的家伙竟然把固化的时间向后推移到了158天！这可真是大手笔啊！因为这个时候病毒阵营还没有介入，而谜岩人与四臂人还正杀得难舍难分，大河文明刚刚宣布独立，至于我，却还在原地，甚至机械尘埃云也还在。”

　　“麻蛋，病毒阵营有精通固化历史的高手呀，这样的布置，简直堪比顶级断章狗一样可恨！”

　　慕少安叹了口气，固化历史的时间线向前推移了158天，可他还在原地，这就意味着此时此刻正有一个还没有进阶为机械天神的慕大爷正领着辛西娅，老四，乌龟等人在那颗神秘星球的地下断层世界内努力奋斗着。

　　而那个时候的慕大爷绝对不会想到此时此刻的情形。

　　话说，如果他现在就出现在那小子面前，他会不会打死我？

　　可惜这不是穿越，不存在各种BUG，也没什么逻辑冲突，但却极度危险。

　　因为病毒阵营请来的杀毒猎人团队肯定找不到慕少安，但绝对能找得到慕少安2号。

　　到时候顺藤摸瓜，一切就都完了。

　　这也是固化历史最糟糕，最致命的地方。

　　“特么的，幸好老子不仅仅是一个机械天神，否则这一次还真的要阴沟里翻船呢！”

　　慕少安咕哝着，就从自己的额头上抽出来一条命运枷锁，一条属于他自己的命运枷锁。

　　而这才是他的底牌，他绝对没兴趣和那些来自万界星空最出色的杀毒猎人过招，不是没时间，而是担心不是对方的对手。

　　因为只有同类才最了解同类是有多么的危险。

　　“咻！”

　　这一条命运枷锁线被慕少安给甩了出去，看似没有目标，但其实不然，几秒钟后，这条命运枷锁线忽然像钓鱼线一样绷直，大鱼，上钩了。

　　但慕少安钓的大鱼不是别人，就是他自己。

　　一个在固化历史里理论上必然出现的第二个慕少安，就好像在镜子里看到的自己。

　　“哈喽？”

　　慕少安表情很期待，很忐忑的打开命运枷锁的通讯能力。

　　因为他也是第一次玩，风险很大的。

　　不过命运天神技并没有让慕少安失望，一秒钟之后，一个无比熟悉的声音响起来，因为这就是慕少安自己的声音。

　　“收到，不用试探了，时间紧迫，病毒雇佣的杀毒猎人团队肯定已经进场，甚至谜岩人联军也会派人来凑热闹，时间每耽搁一分钟，变化就越大。”

　　“OK，收到，破法天神技已经开启！”

　　“……破法天神技已经开启！”

　　“……天神技已经开启！”

　　“……开启！”

　　“……启！”

　　“……”

　　几乎是一瞬间，无数个慕少安的声音就同时响起，因为每个慕少安都会开启命运天神技，抽出一条属于自己的命运枷锁线，用这玩意来寻找平行世界的自己简直不要太容易。

　　而无数个慕少安，就代表着无数个破法天神技，或许这只是一个命运天神技的附属衍生的天神技，潜力指数只有四星级。

　　但是有个人说过，没有垃圾的技能，只有垃圾的使用者。

　　依靠命运枷锁，依靠固化历史，这一刻的破法天神技强大到爆！

　　这绝对是病毒阵营在准备玩固化历史这个大杀器之前永远都想不到的。

　　而且它们也很难调查出真相，因为，虽然固化的历史可以无限复制，但复制却需要大量的宇宙法则，在这样的情况下如何知晓慕少安已经提前一步唤醒了无数还没有来得及复制的慕少安？

　　然后就是无数已经开启的破法天神技！

　　这酸爽，不，这后果会怎样，抱歉，慕少安也不知道，倒是破法天神技没准能够有些奇遇。


第406章 无限破法

　　开启破法天神技后的一瞬间，慕少安就立刻扔出战神旗！不是因为他战意昂扬，而是他自己也怂了。

　　麻蛋，无限破法，无限霉运，一个慕大爷是幸运-5，无数个慕大爷会如何，他真不知道。因为开启破法天神技，扔出战神旗之后，慕少安就再次分裂分解成了机械尘埃，永久沉睡，永不妥协的那种。

　　这是未算胜，先虑败。

　　虽然慕少安自己对破法天神技很有信心，可万一有什么万一呢，可不能小看了天下英雄。

　　所以他选择沉睡，用最原始的方式，这样就算他失败了，病毒阵营也别想从他身上弄到多大的好处。

　　当然了，慕少安这么做的另外一个最重要的原因就是，破法天神技一旦开启，就不用继续理会了。

　　所以这个时候一个接一个的慕少安再次陷入沉睡状态，任由破法天神技自由发挥。

　　接下来，只用了十分钟，厄运就已经开始，量变决定质变。

　　曾经慕少安开启了破法天神技足足34天，结果根本无法影响谜岩人的那个高级宇宙。

　　但此刻这无限叠加的破法天神技，已经不是那18个高阶天神联手打造的棺材板子能够压制得住了。

　　根本没有任何发酵缓冲的余地，事实上也不可能的，因为这是纯粹的你死我活，慕少安不会给病毒留下反击的机会，而病毒一旦发现不妥，那么立刻就会有更多的高阶天神压上来。

　　退一步，那就是粉身碎骨！

　　一瞬间，整个5光年范围之内，厄运就像是无形的浪潮，从四面八方汹涌而来，转眼间就是滔天巨浪！

　　没有人能看得见，但已经没有意义了，因为这厄运巨浪所到之处，不管是太空中的尘埃，陨石，还是各种天体，黑洞，都瞬间出现了各种问题，进而引发更大规模的灾难！

　　当这一幕出现的时候，所有人都懵了！尤其那些刚刚进入固化历史的杀毒猎人团队们，以及正监视这段固化历史的各方势力们。

　　这什么情况？

　　“格式化！快！立刻格式化！”

　　某个出自神秘势力的高阶天神怒吼起来，这样诡异的情况他也没有遇到过，但却直觉的感应到了某种大恐怖。

　　“这不好吧，12个杀毒猎人团队刚刚进去，要不要先把他们撤回来再说？”旁边又一个高阶天神有点犹豫，那可都是最精锐，最专业，同时也是最听话的杀毒猎人团队了，一旦格式化了，损失可就太大了。

　　“不行，必须立刻格式化，不然就来不及了！”那个高阶天神也急眼了。

　　但这事情真不是他一个人能说了算的。

　　就这样耽搁了才不到半分钟的时间，所有的高阶天神就全部愣住了，因为根本不用格式化了，这段固化的历史已经直接崩盘！

　　历史崩盘是个什么样子？不知道，因为无法形容。

　　但或许可以片面的描述一下，那就是自由！

　　历史自由了！

　　所以历史直接降临现实，就好像秦始皇重现人间一样。

　　再也不会有随便什么瓜娃子拿着玻璃瓶来忽悠老子了。

　　再也不会有哪个渣男念着两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮来调戏姑奶奶了。

　　“启动最高警戒，不惜代价复制历史本源，我们还有机会！”一个神秘势力的高阶天神大喊。

　　“大爷的压不住了，第一历史副本崩溃！全部杀毒猎人团队生死不知，固化历史失败！”

　　“第二历史副本崩溃，历史本源受到威胁，可我们还没有弄清楚事故的原因！”

　　“我们要追加砝码！不惜一切代价镇压本源！诸位，别管是什么原因导致的？现在已经没时间查明真相，这会是一场豪赌，我们得压上去，用更多的宇宙法则压上去！我天神茶馆愿意立刻追加一亿单位的宇宙法则，有谁想要追加吗？不想追加就只能稀释分成！”

　　一名隶属于天神茶馆的高阶天神忽然喊起来，斗志昂扬。

　　“追加！我们追加一亿单位！”

　　“还有我们！”

　　一时间所有势力，包括谜岩人联军都追加了，因为七个势力全部追加的话，那就是七亿单位的宇宙法则，这数据足以镇压一切。

　　毫无疑问，慕少安的激烈反抗，让文明投资商们更加兴奋起来，这些文明大鳄，已经嗅到了香甜的利益蛋糕的味道，对他们来说，不怕波澜起伏，就怕一潭死水，风险越大，利益就越大，这简直就是至理名言了。

　　事实上，也正是如此，一口气投入进来的七个亿的宇宙法则就像是一颗定海神针，一下子就把慕大爷们的无限破法天神技给压制下去了。

　　因为破法天神技就算再能跳腾，也得符合宇宙法则的，直接七个亿的宇宙法则砸下来，那真的是会压死人的。

　　接下来的三十分钟内，固化的历史再也没什么变化。

　　又过了五十分钟，还是风平浪静。

　　最终，一天一夜过后，高度警惕，心中惴惴的众多高阶天神，还有他们所代表的各方势力总算都松了口气。

　　看来，他们的棺材板子终于按下去了。

　　“事情必须要搞清楚，已经固化成功的历史为什么发生变故？”

　　一个代表某个神秘势力的高阶天神沉声道，麻蛋，一个亿的宇宙法则啊，这一次若是不能有足够丰厚的收获，自家的那位大人绝对会发怒的。

　　而且一个亿的宇宙法则，得搜刮多少个小文明，豢养多少个文明肥猪才能收回本钱？

　　“请放宽心，诸位，请相信我们天神茶馆的信誉，一切尽在掌握。”

　　那个最初果断提议加注的高阶天神微笑道：“诸位的投资都会获得足够高的好处，现在告诉大家一个好消息，据我们天神茶馆最新调查结果，有八成的把握确定，那个机械天神螃蟹手里掌握的那种可以豁免历史回溯的东西，正是——战神旗！”

　　“而战神旗的出现，则代表着每五十亿年一次的战争天神挑战正式开始，而那个螃蟹就是第一个获得这种挑战资格的人。想必大家都知道若杀了这个螃蟹，会获得怎样的好处了吧，就凭这一点，七亿单位的宇宙法则难道还不值么？”

　　天神茶馆透露出来的消息太劲爆了，瞬间让所有质疑都烟消云散。

　　可是，就在这个时候，已经平静了两天一夜的棺材板子再次震动起来。

　　破法天神技卷土重来！

　　历史的后门，又松动了。


第407章 命运余孽

　　慕少安猛的睁开双眼，一切都毫无预兆。

　　但旋即他就发现很不对劲，因为这不是他自己的身体，也不属于任何身体的范畴，他觉得他睁开双眼，能看到的却是无数个景象，每个景象都不曾相同。

　　紧跟着，他“看”到了更令他迷惑的一幕，无数道灰黑色的迷雾就像是一条条的巨龙横七竖八，漫卷纠缠在这宇宙太空之中，一眼望不到尽头，这灰黑色的迷雾中有一种让他很熟悉的气息。

　　是破法天神技！是群体诅咒术，是无限幸运-5！

　　这个念头才冒起来，慕少安就发现自己“醒”了，再也看不到那纵横整个宇宙的灰雾，而他依旧是一颗机械尘埃。

　　等等，不对，这怎么可能是一颗机械尘埃啊。

　　慕少安无比震惊的感应着，这分明是一颗直径超过了1000公里的巨大陨石，而且还在以每秒几十米直径的速度在扩大。

　　我凑，这是发生了什么？

　　慕少安被吓得不轻，怪不得他突兀的醒过来，再不醒的话就要被撑爆了。

　　念头变幻，再也顾不得在这固化历史中执行隐性沉睡，他激活机械法则，将分解为机械尘埃的身体重新统一。

　　但下一秒慕少安就后悔了。

　　因为结束机械尘埃状态的身体在重新统一组合后实在是恐怖，他竟是直接变成了超过一万米高度的巨人，而且还在增长，好像有无数的水龙头打开，直接把他鼓成了气球，在这样下去，他还是会被撑爆的。

　　究竟是哪里出现了问题？

　　慕少安在震惊之中飞快打开属性模板，然后就看到那轮红日已经跳出来足足65%了，什么鬼！

　　直接增长了10%，这是要造反吗？

　　不过紧跟着，慕少安就发现真正的问题，我凑，原来是破法天神技要进阶！

　　它要进阶这是好事，可问题是，破法只是命运天神技的一个衍生的分支，虽然是命运的一种，但却是属于厄运，伤人伤己伤友军，群体诅咒，不分敌我。

　　所以一直以来，慕少安都是把破法天神技用来做最后走投无路之下的掀桌子神技，从来，从来都没有打算把破法天神技扶正。

　　在他看来，红日为中央，因为这里面储存了一个亿的宇宙法则，正所谓有奶就是娘，必须得以它为标准，而红日周围的四个框框就是正宫，已经安排了命运，不朽，机械，和战争，必须安排战争，战神旗的作用有多大，那是无论如何都不能舍弃的。

　　所以破法天神技就只能委屈一下当个编外的小妾罢了，反正又不是没有同伴不是？

　　但谁曾想不知道发生了什么，在这么短的时间内，破法天神技就好像是吃了神丹大补药。

　　直接逼宫了。

　　没错，原本破法天神技只有潜力四星级，现在已经突破六星级，可这仍然不够，必须给它更大的格局，更大的天地，也就是说，必须把破法天神技抬格进入那四个框框，否则，它就要造反了。

　　这就是为什么慕少安的身体就像是吹气球一样在膨胀。

　　倘若不是他的身体已经是机械天神，可以借由无数的机械尘埃来分担压力，这一刻他就已经被造反了。

　　那么，到底该怎么选择？

　　在这方面，那轮红日并不会有任何倾向性的选择，它的存在，就是给四大天神技充当蓄水池的，理论上能够给四大天神技提供10%的威力增幅。

　　当然，不够资格的天神技肯定不会被那轮红日认可。

　　可问题是，如今破法天神技已经得到了那轮红日的认可。

　　怎么办？

　　机械天神肯定不能放弃了，因为他现在的这具身体就是机械天神的力量在支撑。

　　而不朽天神虽然还未进阶，但潜力巨大。

　　至于命运和战争，怎么看都更重要。

　　“我凑！”

　　一秒钟之后，慕少安就已经有了决断，他也必须有决断了，他的决断就是将破法天神技抬格进入原本属于命运天神技的框框。

　　反正都属于命运一系，希望命运天神在在天之灵不会责怪。

　　因为最后一个框是必须给战争类的天神技留下的，不然将来那个什么战争天神挑战就根本没有还手余地。

　　此时在这一瞬间，如同即将溃堤的洪水突然有了宣泄口，一种晦暗难明的力量冲进那轮红日左上角第一个框框。

　　在这一刻，反倒是那轮红日第一个发生异变，在慕少安的脑海中，嗖的一下跳出来，如烈日当空，什么也看不见，也听不见，但他的灵魂里，却是回响起某种无比神秘的音节，像是在叙述，又像是在呢喃，还像是有一重重沉重的门禁被打开。

　　这个过程足足持续了15秒。

　　然后慕少安就恢复过来，灵魂之内，就印着一行信息。

　　“日轮进化，烈日当空，万神殿终极传承开启，额外获得两个空白神位。”

　　信息有点拽，但慕少安已经顾不上察看了，因为他竟然发现，原本那轮红日的体积已经足足扩大了100倍，当然，这是在灵魂最深处看到的，但在属性模板上，还是那轮红日，只不过周围的四个框，一下子就变成了六个框，分别为左上，左中，左下，右上，右中，右下。

　　左上依然是命运天神技，左中为破法天神技，左下还是黯淡的不朽。

　　右上空白，右中空白，右下是机械天神技。

　　居然还有这种操作？

　　不过让慕少安愕然的是，重新进化的那轮红日的解锁进度又跌落到5%，难道这玩意也可以升级的？

　　此时他又去看那惹下了大麻烦的破法天神技，这么一会儿时间，这破法天神技终于脱离了爆炸的危险，此刻竟是已经进阶到七星级，而且还没停。

　　慕少安也没有去细想，此时他抓紧时间就从肋下抽出一根肋骨，打开后，里面全都是掉落的天神技光团，这是他之前击杀27名低阶天神，还有两千多名半神所收获足足5000多个天神技掉落光团，谁让这是无限战场来着，就这点最方便了。

　　此刻慕少安直接抓了一把就塞进嘴里，鲸吞下去。

　　然后不出所料，红日一闪，所有天神技就被吞噬，转眼之间，这五千多个足以让所有天神都羡慕嫉妒的天神技，就被一扫而空，要知道这里面不乏七星级，八星级的天神技的，但没有一个能逃脱被吞噬的命运。

　　慕少安现在倒也不心疼了，因为他知道，有因就有果。

　　这轮代表着万神殿终极传承的红日，才不是简单的储备宇宙法则那么简单，它最大的作用应该就是融合吞噬天神技，进而对其进行不断的优化，优化，再优化。

　　慕少安之前其实就已经享受到了这好处的，只不过那个时候他还没有想到。

　　但如今他却是弄明白了。

　　没错。

　　凭什么他慕少安能够轻而易举的进阶机械天神啊？

　　说句不客气的话，万界星空之中，在机械法则这方面造诣比他强的半神，天神可以说比比皆是，不管是林远，还是那个天神九耳，哪个不比他强？

　　凭什么呀？

　　凭他慕少安长着两个耳朵吗！

　　显然不是的，慕少安之所以那么容易的进阶法则天神，纯粹是因为有那轮红日在优化，那是优化吞噬了足足上千个天神技，然后形成的某种力量，就最终顺理成章的让慕少安进阶了法则天神。

　　这才是真相。

　　当然，这过程一点都不容易的，比如慕少安获得这轮红日有多久了，都快两千年了吧，一直都拿它没办法，只是后来不断吞噬天神技，才潜移默化的有了效果。

　　此刻，慕少安又让这轮红日吞噬融合了五千多个天神技，也不知道会有怎样的好处？

　　因为现在这红日的进度条再次突破30%的大关了，若是能再凑够50%，开启瓶颈，那么就能够再次优化某种法则力量，进而顺利进阶法则天神。

　　话说，法则天神才是王道啊。

　　破法天神技虽然厉害，但毕竟是属于命运法则的分支，不成气候的。

　　慕少安如此想着，又察看了一下战神旗，就继续分解为机械尘埃，他如今还在固化的历史中，必须得谨慎行事呢。

　　只是，他并不知道，与此同时，外面正全面操控并监视固化历史的十八名高阶天神已经乱成一团了。

　　不是他们的修养和城府不够，也不是说他们的养气功夫不高，实在是特么的，这个固化历史拍摄出来的电视剧又翻车了啊。

　　“这件事你们天神茶馆必须给我们一个说法！迄今为止，我们已经一共为了这个固化计划投入了17亿单位的宇宙法则，其中十亿用来固化基本盘，七亿为追加，但为什么历史仍旧无法固化？”

　　某个神秘势力的天神咆哮道，浑身战意不可抑制，麻蛋，那都是最珍贵的宇宙法则啊，上亿上亿的扔出去，结果连水花都听不到。

　　“诸位，请稍安勿躁，我们天神茶馆正在调查，请相信我们的调查能力，这件事一定会给大家一个满意的答复，事实上，我们已经有些眉目了。”

　　那位来自天神茶馆的高阶天神都快冒冷汗了，没办法，这件事从头到尾就是天神茶馆在牵线搭桥的，不然也不可能请来几个资深的文明投资商，要知道，对方轻易是看不上这种万界星空之中最贫瘠的地方的。

　　若是在这件事上让这几个文明投资商不满意，天神茶馆固然不怕他们，可会影响未来的生意的。

　　“别说空话，现在那处固化的历史已经再次不稳定了，我们都能够感觉到用不了多久，历史就会再次崩盘，七个亿的宇宙法则，完全没有作用，你若不立刻给我一个答复，我就会带资撤离！”

　　一名全身都笼罩在迷雾中的天神阴森森的道。

　　“是命运余孽，那个机械天神螃蟹很可能是命运余孽，现在他在固化历史中所施展的就是命运天神技的旁支，类似厄运一样的天神技，经过无限叠加，才会有这么恐怖的效果，诸位请相信我，这就是事实，而且我们已经有了具体的对策！”

　　天神茶馆的那个高阶天神急忙喊道，心里面也早就把那个螃蟹的祖宗十八代都问候了，这件事太坑爹了，谁能想到，一个机械天神能够与命运扯上关系？一个偏向于优雅精致完美，一个偏向于神秘莫测未知，凑，这简直精神分裂嘛！

　　所以他们十八个高阶天神才没有想到，因为命运的力量最是飘渺难测，何况这还是命运的余孽。

　　错非这一次天神茶馆紧急动用了他们的镇山之宝，就是据说可以看透万界星空一切秘密的至宝——万界神眼，恐怕还要被蒙在鼓里。

　　“命运余孽？哪个命运？万界星空之中，号称掌握了命运的天神可是非常之多的。”

　　“天神长歌！”

　　这四个字一出，原本还有些鼓噪愤怒的众多天神都瞬间安静下来，一种冰冷的氛围好像让时间都停滞了。

　　“事关重大，我需要立刻向上汇报！”

　　一名高阶天神低声道。

　　而其他一些来自神秘势力的高阶天神也是如此，只剩下病毒阵营和谜岩人阵营的几个高阶天神不明所以。

　　而这个时候，来自天神茶馆的那名天神才免费普及起知识。

　　“有关紫鹰战争的历史，是被篡改过一部分的。很少有人知道，当初紫鹰战争中的战败者天神长歌并非是那种颐指气使，胡乱指挥的人，能够成为高阶天神的存在，怎么会那么幼稚？而如你们所猜测的那样，天神长歌就是一名以命运法则进阶的高阶天神。至于她是怎么战败的我就不说了，反正我只说一点，当初围攻天神长歌的势力，可不仅仅是那三家。”

　　“后来天神长歌身死，命运天神技被历史天神巨阙放入万神殿，因为没有人能通过命运的考验，但后来，有一个黑目人半神进入万神殿，拿到了命运天神技，这个愚蠢的人还试图改变紫鹰战争的结局，可惜，她根本不懂什么叫命运，最终被天神巨阙派出的天神击杀，但万万没有想到，命运的余孽在今日又重现人间，所以诸位请放心，当初天神长歌都没能翻了天，今日区区一个命运余孽，更不成问题。”


第408章 命运终结者

　　“棘手的问题，就要交给专业人士，尤其是对付命运余孽，我们虽然拥有强大的力量，但还真的有些无从下手。”

　　此时，天神茶馆派遣的那个天神就再次开口，然后他手中就多出来一颗沙粒大小的原点通道。

　　当他将这个原点通道抛到高空后，一个巨大的手掌首先钻了出来，接着是一条几十米粗的巨大手臂，随后出现的是一张几百米宽的脚丫子。

　　虽然来人还未露出全身，但众多高阶天神都已经倒吸一口凉气，急忙退开，脸上露出恭敬敬畏的神色。甚至于其中某个身材同样高大，约几百米高的高阶天神更是虔诚的跪下，双手前伸，头部触地，这是巨阙人最高的礼节。

　　那么，来者是谁，几乎已经是呼之欲出了。

　　没错，能够让眼下这十八个高阶天神如此诚惶诚恐的存在，就是目前万界星空中最强大的大佬之一，天神巨阙！

　　谁也没能想到，这样的一场战争会把这样一位存在给惊动。

　　这可是万界星空之中唯一一个历史法则天神，便是那些神秘的文明投资商在天神巨阙面前，那也得笑脸三分。

　　至于病毒阵营派出来的五个高阶天神甚至都噤若寒蝉，畏缩的站在最远处，以最谦恭的姿势等待命令，嗯，它们没资格使用巨阙人的礼节的。

　　更惶恐的则是谜岩人的精神领袖天神尤里，和四臂人的天神撒冷。

　　因为病毒阵营本来就是奉天神巨阙的命令来搞谜岩人和四臂人的。

　　眼下，虽然这事情早已经变质到了一定程度，但如果天神巨阙想灭了他们的话，也就是一句话的事情。

　　此时，那天神巨阙的庞大身体终于穿过原点通道，这竟是一个身高超过两千米，像山峰一样的巨汉，看不清他的面目是什么样子，始终有一层迷雾，影影绰绰，只能看到天神巨阙身上的盔甲，还有那把独特的武器，一把巨大的扫把。

　　是真的扫把，不是在开玩笑，而且也不好笑，因为这扫把的名字就叫做命运清道夫！

　　而无独有偶，天神巨阙还有一个响彻万界星空的名号，就叫做命运终结者！

　　只听这两个名字，就可以清楚的知道，天神巨阙何止是与命运有仇，简直是不共戴天！

　　非不如此，眼下这场固化历史的事故还真的引不来一个强大的老牌天神，毕竟这可是万界星空如今真正的大佬之一啊，他的实力是深不可测的，用个最简单的例子，病毒阵营的三只老虫子所拥有的三种超阶九星级天神技，无限，梦魇，架构，就有传言说是以历史法则为蓝本的，毕竟如今万神殿的主人可就正是天神巨阙。

　　此刻，这天神巨阙一出场，其他天神就不用说话了，全部恭敬倾听即可，而且再也不用担心其他变故了，历史的后门自此高枕无忧。

　　而天神巨阙也没兴趣说什么，他能来这里，仅仅是为了四个字——命运余孽！

　　此时，那天神巨阙的巨大头颅之上，突然就有一道金光射出，说是金光或许也不正确，因为那比光的速度快多了，几乎眨眼之间，那正翻滚不休，即将崩溃的固化历史就被这奇特的金光给镇压住，这次是真的镇压住了。

　　然后还不等其他高阶天神弄明白发生了什么，那天神巨阙大手一挥，再收回来的时候，手中就多了一个玻璃球。

　　玻璃球的直径不到一百米，里面黑雾缭绕，张牙舞爪，显然正是那无限叠加的破法天神技，它竟然被束缚住了？

　　可不止，因为天神巨阙如雷鸣般的声音再次响起。

　　“这里就是你们固化的历史，去吧，杀掉那个余孽，给你们三百年的时间，不然我会亲自出手！”

　　就说了一句话，那天神巨阙转身就重新离开了，至此众多天神都才如梦方醒的样子，实在是天神巨阙的气息威压太恐怖了。

　　不过他们也都是万分感谢，毫无疑问，天神巨阙拥有一巴掌就摧毁整个固化历史，并灭杀那个命运余孽的能力，之所以留下三百年的时间，是给其他神秘势力一点面子，毕竟总数高达17单位宇宙法则的投资若是打了水漂，绝对会引起其他势力群起而攻。

　　更不用说那个命运余孽手中还藏着机械天神和战神旗的秘密，这却是连天神巨阙自己也颇为感兴趣的。

　　所以，三百年的时间，足够了，在这段时间之内，那个命运余孽的厄运天神技将会被冻结，再也不可能张牙舞爪的搞事情了。

　　“诸位，我想我们需要重新来安排杀毒猎人队伍进入这个特殊固化的历史世界了，三百年的时间，就看我们谁能先一步找到那个命运余孽，不过需要我提醒诸位的是，因为天神巨阙大人的神威，这个历史世界将不会再出现副本，不能出现复制品，至少在没有解决那个命运余孽之前是无法解除这些限制的。”

　　“但好消息是，那个命运余孽再也无法通过这个漏洞来无限叠加厄运了，顶多是他的本体还能释放厄运技能，可那么一点小厄运根本翻不起多大的浪头。诸位，请便！”

　　……

　　慕少安再一次被动的醒来，这时候他就隐约有了一些不好的感觉，稍稍察看，果不其然，首先一种强大到爆的力量，或者说是纯正的历史法则力量封禁一切，让他再也无法通过命运枷锁联络到其他平行的慕少安，那么自然而然的，无限破法的效果就直接破了。

　　然后，让他蛋疼的是，这段历史是真的真的被固化了，这也就意味着一切重新回到原点。

　　最后，他感应到了一种危机，灭顶之灾一样的危机，就迫在眉睫。

　　不过，不幸中的万幸就是，无限破法虽然被强行打断，可他这个本体依旧能释放破法天神技，并且一直在开启状态，目前马上就要突破到八星级标准。

　　还有就是，他的那轮红日并没有受到什么影响，总算还可以有一战之力。

　　“那么现在，老子第一件要做的事情就是提前找到慕少安2号，那个目前还没有进阶机械天神家伙，他若是听劝，就宰了他，不听劝，就灭了他！然后毁灭一切痕迹。”

　　慕少安冷冰冰的道。

　　杀掉慕少安2号对他来说毫无压力，因为这不是真正的历史，也不存在时空悖论，这里的历史都被固化了，固化的意思就是大结局怎么都不会改变，就算慕少安自己杀了慕少安2号，他也不会因此不存在。

　　否则病毒阵营当初就该去穿越历史来阻止慕少安了，因为战神旗的存在，什么历史穿越，什么改变历史，什么蝴蝶效应都没用，他做的每一件事，都是正史！他走的每一个足迹，都不会改变。

　　当然，这都仅限于被固化的历史外面，如果是在固化的历史里面，哪怕他杀了慕少安2号，但一旦病毒重新复制一遍历史本源，慕少安2号还是会复活的。

　　所以这很麻烦，需要慕少安用技术性的方法优雅的把桌子掀起来。

　　毕竟他的底牌，可并不止一个呀！


第409章 《迷雾危机》

　　太空之中，庞大的尘埃云静静漂浮着，就像是远古时代无比恐怖的魔窟，所有敢于靠近此地的太空舰船都会被毫不留情的吞噬。

　　这里，甚至被列为迷雾宇宙最恐怖，最危险，最邪恶三大凶地之首。

　　嗯，至少剧情就是这么设计的。

　　此时此刻，一艘巨大的太空豪华游轮满载着15万名乘客，正以七倍的光速飞行着，其航线的某一点刚好擦着那魔窟尘埃云过去，当然，这所谓的擦着，其实也隔着足足一千万公里的安全距离，而且大多数时候，太空游轮会故意在这段航线上放慢速度，乃至停留，借此满足乘客们猎奇的心情。

　　顺便值得一提的是，这恐怖的尘埃云传说已经很久了，所以这里倒是成为了这条旅游黄金航线上一个非常重要的观光点，大多数游客，尤其是有钱的游客，更是慕名而来。

　　“亲爱的朋友们，我们洛夫达克号游轮已经抵达魔鬼的居所，散蓝达（谜岩语螃蟹的意思，而值得一提的是，在谜岩语中这个词语又代表着恶魔）迷雾魔窟，我们会在这里停留大约一日一夜的时间，请大家在这里感受迷雾魔窟的壮观与惊悚，最后提醒，游轮上的任何乘客，都不允许私自离开游轮，因为散蓝达迷雾魔窟的危险是真实存在的。”

　　“现在，我会为大家讲解散蓝达迷雾魔窟的由来与一些骇人听闻的传说故事。”

　　当太空游轮开始放慢速度，太空游轮之中就响起了一个甜美的声音，这就意味着，散蓝达迷雾魔窟已经近在眼前，乘客们纷纷离开座椅或豪华的套房，开始近距离观赏这一伟大的太空奇观，没错，谜岩人是唯物文明，他们不允许搞迷信，所以从科学家的角度来讲，所谓的散蓝达魔窟，就是一个奇特的太空景观罢了，只不过危险程度比较高。

　　“女士们，绅士们，亲爱的朋友们，根据我们的天文历史，最早观测到散蓝达迷雾魔窟这一太空奇观的时间可以向后推至35万年前，是一位叫做命运破冰者的业余天文学家发现的，当然大家都知道这是个代号，因为他真实的名字已经不可考。”

　　“这位业余的天文学家经过长时间的观察与研究，最终认定这处奇特的尘埃云与宇宙中其他的尘埃云非常不同，他认为这里孕育着强大的生命，可惜当时主流的天文学界并不认可，于是这位伟大的业余天文学家就雇佣了一队探险者佣兵，驾驶太空探险飞船直接闯入散蓝达迷雾魔窟，结果大家都知道的，他们自此一去不返。”

　　“而后来，很多专业的探险者队伍，甚至是军方也曾派遣太空舰队进入搜索，但结果同样令人不寒而栗，因为只要进入散蓝达迷雾魔窟的舰队，就从来没有回来过。后来，这里就成为了太空航行和探险的禁区，不过我们仍然可以在外围观察，欣赏这难得一见的宇宙奇观，那就是尘埃云的不规则运动，在高倍望远镜之下，我们会惊奇的发现，这里的每一个尘埃，都在时时刻刻的发生着不规则的律动……”

　　“呵呵，真有趣！”

　　此刻在这艘巨大的太空游轮之上，一个超豪华的套房内，足足五十名谜岩人或站或立，目光却统一望着最中间的一个人，一个戴着厚厚眼睛的老女人。

　　她坐在轮椅上，下半身几乎萎缩到幼儿水平，上半身则格外强壮，还拥有一头不知几米长的茂盛头发，这头发盘在背后，像一座粪便形状的小山，而小山内，不时会有几只奇怪的甲虫或者蛆虫爬进爬出。

　　“真有趣啊！”

　　那个老女人再次叹息一声，声音竟然很美妙，还带着颤音，“所以，这就是剧情的主线之一了，一艘豪华的太空游轮误入机械尘埃云，15万人进去，最后只有1个人生还。天神巨阙，还是一如既往的重口味呢，明明很简单的事情，非得给搞成灵异恐怖。有没有发现其他团队？”

　　“首领大人，根据我们这几天的观察，这艘太空游轮上至少有五个我们的同行团队，另外还可能存在少量的独行者，毕竟这条剧情主线乃是传奇电视剧《迷雾危机》中最重要的剧情主线，虽然说难度也是最高的，可却也是最能直通真相本身。所以很多团队来打这个剧情的主意也就可以理解了。”

　　此时那老女人旁边的一个男子小心翼翼的回答道。

　　“继续保持对他们的关注，然后找出这第一季剧情的主角，这个剧情是天神巨阙亲自设计的，所以作为唯一一个能幸存归来的人，他身上必然留有某些天神巨阙给予的保命能力。”那老女人淡淡道。

　　“首领大人，我有些不太理解，如果那个螃蟹真的是藏在这机械尘埃云之中，为什么我们一定要遵循剧情主线，毕竟我们都知道，固化的历史原本不是这样子的，反而这个电视剧《迷雾危机》简直把原本的历史给扭曲得不成样子了，时间跨度更是从原本的153天增加到了35万年之后？”

　　此时一个女人就好奇的问道，事实上，这个疑问几乎是所有进入这个历史的杀毒猎人们都有的。

　　这简直是南辕北辙嘛。

　　比如真实的历史是病毒阵营发动了对谜岩人的侵略，双方大打出手，中间冒出一个机械天神螃蟹，最后引得病毒固化历史。

　　但在这个电视剧《迷雾危机》里面，病毒入侵的那场战争根本不存在了，谜岩人变成了安居乐业，辛勤善良，尊老爱幼，公德心爆表，人性闪光点满满的正义必胜阵营，但由于机械尘埃云的存在，给谜岩人文明制造了一系列的灾难。

　　在电视剧的第一季里，主要内容就是一艘太空游轮不知为什么驶入了迷雾，结果引发灾难，15万名乘客最后只逃出去一个人，可也因此埋下了更恐怖的阴影。

　　到了第二季的电视剧，迷雾中的怪物魔王开始主动出击，反正剧情要多玄幻就有多玄幻。

　　然后是第三季，迷雾开始扩大，很可能引发灭世危机等等。

　　接着是第四季，第五季。

　　当然，这个电视剧目前还没有上映，因为这是一次成型的拍摄模式。

　　在这个模式下，眼下这艘太空游轮里的15万名乘客，就是传奇级电视剧《迷雾危机》的所有演职员，没有导演，没有剧务，没有编剧，一切都是真实的，角度也是刚刚好的，绝对能呈现第一流的演技，绝对真实，因为这就是真实的事情。

　　包括五个杀毒猎人团队，和一些独行的杀毒赏金猎人，都是这电视剧里的演员，想依靠杀毒猎人的身份来超脱视角？做梦去吧。

　　因为没有人知道主角是谁？

　　也没有人知道接下来会发生什么，一切都只有一个大概的轮廓。

　　此时，那个女首领就沉吟了一下，看着一众手下都露出好奇的目光和神色，这才道：“巨阙是历史法则天神，他做事情当然不会无的放矢，都是大有深意的，所以你们不了解也很正常。事实上，我也是从我父亲过去说的一些事情那里判断出来的。天神巨阙为什么非得要追着命运余孽来喊打喊杀，其实是基于某种恐惧。”

　　“我们都知道，历史代表着过去，那么谁代表着未来呢？没错，命运才代表着未来，同样的，历史是固定的，不可改变的，未来则是多变的，飘渺不可测度的。对于我们这样层次的人来讲，历史也好，命运也好，也没什么太大变数，但天神巨阙既然是历史法则天神，所以就格外对命运法则天神敏感。”

　　“也正因为如此，你们表面上觉得天神巨阙竟然没有立刻拍死那个命运余孽，这件事很不可思议，不是应该除恶务尽，斩草除根吗？他当然想，可是他担心的是再次失手，毕竟命运这东西，几乎就是历史的大敌，双方截然不同的法则性质基本就确定了互相克制。天神巨阙已经不止一次亲自出手灭杀命运余孽了，但命运余孽因此被斩草除根了吗？至少到目前为止从来没有。”

　　“所以天神巨阙很聪明，他这一次留了余地，然后利用机械法则和战神旗为诱饵，让其他势力帮忙，务求从其他角度一网打尽。你们现在表面上看着《迷雾危机》的剧情与我们真正要做的事情隔着十万八千里，实际上却错了，《迷雾危机》里的每一个剧情主线，每一个剧情支线的设计，都是直接的，间接的指向某种隐隐约约的线索。”

　　“而这些线索，就代表着那机械天神螃蟹的根脚，凡走过，必留痕迹，哪怕有战神旗屏蔽也不例外，不过天神巨阙用历史法则指出的线索和方向都是粗糙的，只有一个大概的轮廓，所以这细节就得需要我们这些专业的杀毒猎人去细细发掘，最终找出那个机械天神螃蟹的所有秘密，这才是我们此行的真正目的。”


第410章 主动权的争夺

　　慕少安现在就是一颗尘埃，比原子大不了多少的尘埃。

　　可如果他愿意，这整个偌大的尘埃云就会瞬间成为他真正的身体。

　　这是机械天神所特有的能力。

　　但如今这个能力已经被盯得死死的，机械尘埃云当然强大，可成了固化历史的核心，那么就不好玩了。

　　因为会有无数双眼睛把每一颗机械尘埃都放在放大镜下，观察得仔仔细细，清清楚楚，纤毫毕现。

　　这一点慕少安承认他有些失策了。

　　他低估了病毒阵营背后的大人物，低估了号称永久中立的天神茶馆的无耻底限。

　　他过早的动用了机械尘埃这个独特的底牌，虽然正面莽杀了27个低阶天神，却也因此引来了天神巨阙这个大BOSS！

　　是的，慕少安已经确定这一点。

　　因为除了天神巨阙这个拥有至高历史法则的家伙，谁又能如此精准的隔绝他的无限破法？

　　不过事情至此，慕少安也不会后悔和沮丧。

　　敌人超乎想象的强大，他已经暴露了不少的底牌，可他仍旧有更多底牌可用。

　　比如说此刻，他看着那一艘巨大的太空游轮停在机械尘埃云的边缘之外的时候，他就凭借专业的直觉知道是怎么一回事了。

　　于是二话不说他就收回了战神旗。

　　接着，他再次关闭了破法天神技，虽然某种幸运-5的效果会持续发酵，几百年后还会不时的跳出来显示一下存在感。

　　可那并不重要，因为慕少安已经知道敌人的套路是什么了。

　　剧情肯定变了，没准这就是一场即时拍摄的电影或电视剧。

　　历史的法则力量会化作传说中的那种冥冥之力，牵引着某些人比如慕少安跳入某些非常非常深的坑。

　　而且他敢打赌，那艘太空游轮之上，三步之内，必有同行！

　　杀毒猎人的味道，独行狗的味道，隔着一光年他也能闻出来。

　　所以他会怎么做？

　　不用细想，他脑袋里就冒出上中下三策！

　　下策，混进去，鱼目混珠，抓住机会搞乱对方的节奏。

　　中策，置之不理，因为不管对方怎么折腾，只要他不动，在很长时间内是拿他没办法的。

　　最后是上策，那就是大炮架起，轰其娘兮！

　　宣告天下，老子就在这里，不服就来抓我呀！

　　而且也是时候让所有人来见识一下什么才是机械天神！

　　这么想的，慕少安也是这么做的！

　　一念起，机械尘埃云就一分为二。

　　再念起，分开的机械尘埃云就化作两只通天彻地的巨手，一左一右的就把那艘太空游轮给瞬间吞掉！

　　这突然的变故让太空游轮上的乘客惊恐大乱，倒是那些杀毒猎人团队和独行狗们兴奋不已！

　　不会吧，运气如此之好，那螃蟹直接就跳出来了！

　　他们之中也不乏高手，事实上能够纵横万界星空的杀毒猎人，其最低实力都得是五星级半神，核心主力都是低阶天神，个别的首领级队长，没准都是高阶天神！

　　所以就在慕少安发威的一瞬间，只听得一声奇怪的低压音频爆起，那艘太空游轮直接就被震碎！

　　极大多数的乘客直接化为肉酱，哪怕他们的实力都是S级起步。

　　可在这里就是蝼蚁。

　　而随着那低压音频持续加强，很多谜岩人高手都坚持不了几秒就化为一摊肉酱。

　　甚至这种低压音频竟然能够影响到慕少安的机械尘埃云！

　　厉害啊，果然是有备而来！

　　这不是声音，而是特殊的震动波，专为机械天神而来，对付机械尘埃简直是特效药！发动后足以让机械尘埃无法聚合，甚至大多数的机械装备也承受不住。

　　而惊喜还在后面。

　　一个巨大的老女人的头颅直接就探头出来。

　　怎么形容呢？

　　那艘可以容纳十五万人的太空游轮，其体积也不过相当于这老女人的一颗门牙大小。

　　而且这老女人的一根头发就有几百米粗，几万公里长。

　　一口大黄牙，鼻孔里窜出几十根黑黝黝的鼻毛。

　　眉开眼笑的，好像宇宙版如花。

　　可真正让慕少安震惊的是，他在这恐怖的宇宙如花身上感应到了黑目人，灰耳人的基因。

　　这说明了什么？

　　只能说明一件事，这拥有高阶天神实力的宇宙如花，正是天神寒武的女儿或者孙女，可能是女儿，也可能是孙女，毕竟在天神寒武那家伙身上，一切都有可能啊！

　　那毕竟是一个凭着他自己就繁衍出几百万亿后代的强人。

　　此刻，那不知是寒武女儿还是孙女的宇宙如花大叫一声！

　　“去吧！我的孩子！”

　　一张嘴，无数虫子就如同一条黑龙般冲出来！

　　这虫子的数量如此之多，转眼之间，大半个空域就被铺满了。

　　而这些虫子的体积并不大，也不会疯狂攻击任何目标，就一种能力，那就是吞噬金属和任何含有机械法则的东西。

　　这又是针对机械法则来的。

　　前有震荡波干扰机械尘埃，后有金属虫子吞噬机械尘埃。

　　就这两招，慕少安就再也无法故技重施了。

　　毕竟他当初之所以能干掉27个低阶天神，靠的就是战神旗屏蔽自己，然后再用机械尘埃掩护西风-90。

　　可现在他似乎被人给抓住了七寸了。

　　因为在片刻之间，机械尘埃云就少了一大块。

　　可是此刻的慕少安却是心中激动，完全不以为意，因为没有人会知道他真正的底牌是什么？

　　“嘿嘿，高阶天神！我喜欢啊！”

　　心中怪笑，慕少安则仿佛不甘心一样催动更多机械尘埃云冲过来，试图将那些杀毒猎人淹没。

　　但始终只差一点点。

　　“螃蟹先生，这就是你真正的实力吗？不要藏头露尾了，你已经没有别的选择！”

　　那宇宙版如花大喊道，每一个字都被她用特殊的力量包裹着炸开，很是挑衅。

　　慕少安不为所动，他又不是傻瓜，这么跳出去的话，那宇宙如花一巴掌就能拍死他。

　　就这样僵持了几分钟之后，慕少安能调动的机械尘埃云已经少了百分之一，足见那金属虫子的可怕！

　　可就在这个时候，慕少安忽然冷笑一声，那遍布整个太空空域的金属虫子忽然集体僵硬了。

　　下一秒，这总数量多达几百亿的金属虫子统统爆开，重新化为机械尘埃，而且更多了百分之一。

　　笑话，机械法则天神千锤百炼出来的机械尘埃也敢随便乱吃？

　　那宇宙如花咆哮起来，很愤怒，但慕少安听不到，也不现身。

　　反正就算宇宙如花是高阶天神，她也不敢冲进机械尘埃云之中。

　　不过这个时候，又窜出几百道人影，同样是藏身在太空游轮中的杀毒猎人同行，这帮家伙很低调，但不代表他们很弱。

　　此刻在见到那宇宙如花吃瘪，这才现身。

　　而慕少安等的就是他们，因为这里面同样有一个高阶天神，至此这太空游轮中的对手战力就出来了。

　　两个高阶天神，六个低阶天神，二百七十八个半神，何止是豪华啊！

　　当然话又说回来，没有这么豪华的实力，也不敢来接任务的，这些杀毒猎人团队绝对都是万界星空中最出色的那一批。

　　如果面对面，慕少安保证瞬间被秒，但在如今有机械尘埃云在，他的机械天神就能发挥出最大的战斗力，正面对抗一个普通的高阶天神也是轻而易举。

　　毕竟，他是以机械法则进阶的天神，本来就具备难以想象的优势。

　　此时，这些杀毒猎人同行们倒也干脆，各种针对性的手段一一摆上前台。

　　其中又以震荡波的攻击为最多最有效，正所谓英雄所见略同嘛！

　　在几十个震荡波发射源一字排开的情况，机械尘埃云直接被轰塌出几万公里的直径，然后这几百名杀毒猎人同行们不出所料的开始联手沿着轰塌出来的区域杀进机械尘埃云。

　　这帮人很清楚，只要能逮住那个机械天神螃蟹，正面对抗的话他们必胜无疑。

　　可那个该死的螃蟹居然只认怂的躲进机械尘埃云，他们要想拿到那超级丰厚的悬赏报酬，就只能直接杀进去。

　　好在有震荡波发射器，能够克制机械尘埃云，所以这顶多是有些风险而已。

　　当然除此之外，每个杀毒猎人都携带着病毒阵营赠送的历史回溯器，能够记录一切细节。

　　而通过这东西，某些幕后的存在刚好可以直播。

　　所以，对他们来讲，这一批的杀毒猎人别看气势汹汹的，也不过是用来探路的小白鼠而已。

　　因为某些神秘势力需要拿到关于机械天神和战神旗的每一个秘密和细节。

　　同样的，那些杀毒猎人也有这个觉悟，拿人钱财，为人消灾。

　　不过，慕少安也有类似的想法，不借这个机会弄几个人头，接下来就没机会了。

　　想来探底吗？

　　热烈欢迎啊！

　　此时，那些杀毒猎人同行已经彻底进入机械尘埃云的内部目前安全，历史回溯信号良好。

　　只要慕少安有所动作，就会立刻被历史回溯，尤其在慕少安并没有激活战神旗的情况下。

　　但，真的需要吗？

　　答案是不需要，慕少安之所以选择正面怼，是为了亮明身份，让调查其他线索的杀毒猎人闻讯都集中但到这里。

　　如此可以确保自己的跟脚不会被暴露。

　　然后，慕少安之所以收起战神旗，是为了把那些杀毒猎人骗进机械尘埃云，没有历史回溯保底，就算再胆大包天的杀毒猎人也不敢钻进来。

　　第三，慕少安之所以停止破法天神技，是为了给某些人，包括天神巨阙一个错觉，那就是破法厄运真的日落西山了。

　　连慕少安自己都不止一次的故意小瞧破法天神技，就是怕某些诡异的高阶天神能因此有所感应。

　　那么，现在答案终于可以呼之欲出了。

　　那就是，慕少安的那轮红日还欠缺两个高阶天神的掉落，只要能吞噬掉，突破百分之五十的瓶颈就容易了。

　　而到那个时候，那轮红日的天神技优化能力就会再次开启。

　　这个优化能力不管是用在不朽法则上成就不朽天神，还是用在破法天神技上，把破法天神技打造成超阶九星天神技。

　　都足以再次让慕少安掌握主动权，真正的主动权！


第411章 并不乐观

　　一个庞大的漩涡正在生成。

　　漩涡的最中央，是数百名强大的杀毒同行们，他们在用震荡波强行破开几万公里直径的机械尘埃云。

　　这个方法好的不得了，事实证明，这就是对付机械尘埃云最好的方法。

　　唯独有些让人焦虑的是，此刻他们已经进入机械尘埃云内部足足一个小时了，可仍然没有逮住那个该死的螃蟹。

　　那家伙竟然在机械尘埃云里面与他们玩捉迷藏？

　　太过分了！

　　“机械尘埃云覆盖的面积太大了，而他们手中的震荡波发射器数量又太少，根本不足以将那个胆小鬼抓出来，我们的布局者团队和历史回溯监视团队有什么新的进展？”

　　此刻，现实的维度之中，一颗有行星那么庞大的天体正在自转，但这其实是一颗无比重要的信号中转星，可以覆盖直径两光年的区域。

　　乃是当之无愧的指挥中枢！

　　不过现在这颗原本属于病毒阵营的信号中转星已经暂时易主，由一个名叫“命运狩猎者联盟”的组织接管。

　　这个组织的规格极高，早已经超过病毒阵营和谜岩人联军的交战规格。

　　比如，因为这个组织的出现，病毒阵营与谜岩人联军的交火已经暂停。

　　病毒阵营的几万支强大的太空舰队全部布置在这个信号中转星周围的空域。

　　而谜岩人联军的所有太空舰队也是如此。

　　甚至病毒阵营的一支50万人的布局者团队，还有谜岩人联军的智脑矩阵都已经被抽调过去，作为“命运狩猎者联盟”的作战参谋组！

　　毕竟，高阶天神真正强大的是实力，而非智慧。

　　所以在那种动辄每秒几千万万万亿次的超维复杂计算之中，没有哪个高阶天神愿意去自讨苦吃的。

　　但是除了这布局者团队和智脑矩阵之外，“命运狩猎者联盟”的真正核心却是十九名高阶天神。

　　除了前十八名高阶天神之外，新加入的那个高阶天神叫做九耳。

　　事实上，那种震荡波发射器就是九耳亲自研发出来的，再加上他和螃蟹之间那倾尽三江五湖也洗不掉的仇恨，所以可以有资格加入这个联盟。

　　此刻在信息中转星上面，“命运狩猎者联盟”正严阵以待，各种情报和信息以及大量的预测报告正源源不断的汇总。

　　最终“命运狩猎者联盟”的19名高阶天神就会拿到关于那只螃蟹接下来到底想干什么的分析预判。

　　不得不说，这阵容太豪华了。

　　“报告诸位天神大人，布局者团队已经汇总分析了十五万九千六百三十二种可能，最终得出三个结论和三个建议。”

　　一位布局者代表恭敬上前，沉声汇报道。

　　“第一个结论，我们判断螃蟹手中应该还有强大到继续翻盘的底牌，而且不止一个，因为根据我们的分析，螃蟹在最初是有机会逃离历史固化的，但他却选择了留下。”

　　“然后是第二个结论，那就是螃蟹此刻的反应，我们认为，他在故意引诱，并试图将我们的注意力全部集中在机械尘埃云之上，所以我们基本可以认为，在这个固化的历史之中，一定藏着螃蟹非常在意的跟脚。”

　　“最后是第三个结论，我们有理由认为，螃蟹在筹划一个可怕的计划，为此他甚至收起了战神旗，让我们可以毫无障碍的用历史回溯来观察他的行动。”

　　“但这里有一个疑问，众所周知，机械尘埃云可以影响百分之五十的历史回溯精度，在尘埃云之内，我们原本能达到提前三十分钟预知的历史回溯，现在只有五分钟，这同样会影响我们的判断和预知。”

　　“所以我们的建议如下，一，立刻撤回用来做诱饵的杀毒猎人，在没有彻底驱散机械尘埃云之前，他们的牺牲并不能为我们提供太多的情报。”

　　“二，暂时放弃搜索机械尘埃云，转而去重点调查其它线索。因为到目前为止，我们也没有获得机械天神的准确技能天赋信息，从其它角度着手，或许效果更佳。”

　　“三，我们建议强攻，这是能够在最短时间内，用最少的代价，获得最大收益比的最佳途径。”

　　那个布局者代表说完，就静静的站在那里等待垂询，而在他身后，还有二十名布局者，他们同样会负责回答。

　　“强攻吗？”

　　一个坐在角落里的高阶天神就玩味的笑起来，“如果能强攻的话，我想在座的各位肯定不会狼狈不堪的出现在这里了，布局者先生，请仔细描述一下你们想要强攻的理由！”

　　那个布局者代表没说话，反倒是他身后的一个布局者站出来，沉声道：“天神大人，没有理由，只是直觉，我分析了那个螃蟹自从出现后的一切行为记录，然后我的直觉告诉我，最好的办法就是快刀斩乱麻！因为那个螃蟹很麻烦！”

　　“嘿嘿！岂止很麻烦啊我的朋友，你的直觉不错，但很遗憾，你仍然低估了事件的严重性。”

　　一名高阶天神苦笑着摆摆手，他们还没有忘记不久之前被无限厄运支配的恐惧！

　　强攻？

　　开什么玩笑！

　　十七个亿单位的宇宙法则投入下去，哦不，现在已经增加到了三十个亿。

　　如此大的投资，他们要的不仅仅是那个螃蟹的人头，而是预期收获的利润。

　　没有足够的利润，你给我说什么楞个愣？

　　“还是来谈谈前两个建议吧，我觉得可行，我此刻看来，那些杀毒猎人的确是有点被耍弄的样子。”

　　这时另外一个高阶天神开口道，只是他的话音刚落，一名负责监视历史回溯的半神忽然冲进来。

　　“诸位大人，最新历史回溯，大约五分钟之后，螃蟹突然出手，以三十六万枚太空巡航导弹，强杀了我方包括两名高阶天神在内的296名杀毒猎人，现在我们已经即时将信息传递给前线部队，但受到机械尘埃云的影响，这条信息会出现未知延迟。”

　　“什么？”

　　话音未落，已经有三名高阶天神冲上去各自将手指按在那颗历史固化的圆球上。

　　这圆球内就是他们处心积虑要对付的历史世界。

　　但几秒后，当先一名高阶天神狰狞怒吼起来，“不是说那家伙的战神旗收起来了吗？为什么信息传输会延迟？”

　　还没人来得及回答，一道平静的声音就已经响起，却是谜岩人联军提供的智脑矩阵。

　　“最新计算结果，天神九耳提供的震荡波发射器频率被敌方完美破解，目前机械尘埃云的震荡状态对我方信息传送造成97%的屏蔽效果，预测：敌方操控的机械尘埃云已经完成更高层次的进化，建议，立刻更换更强的信息传送模式，但对于我方目前在前线作战单位的命运，智脑矩阵表示并不乐观。”


第412章 震荡模式

　　这世上最幸福的事情之一就是可以提前预知未来。

　　但同样的，这世上最痛苦的事情就是明明知道未来，但却无能为力。

　　比如此时此刻，在所谓的“命运狩猎者联盟”总部之内，痛苦的氛围蔓延着，明明有十九个强大的高阶天神，却对眼前发生的事情完全束手无策。

　　“报告！还有四分钟，但我方的信息传输仍旧被严重干扰。”

　　“报告！未来6小时内的历史回溯结果已经生成，延迟12秒，我方先锋部队会在三分钟零四十五秒后被敌人全歼，请求指示！”

　　“报告！我方技术部门尚无法修复信息传输，天神九耳阁下建议，我们可以动用仙魔法则，利用魔法传送或修真瞬移的方式，具体效果正在验证中。”

　　“报告！我方紧急救援小队还有三分钟抵达机械尘埃云外，目前我方智脑矩阵正在全速计算破解机械尘埃云的震荡模式，此过程需要126秒。”

　　……

　　纷杂的一切，掩盖不住一个可怕的事实，那就是在机械天神螃蟹面前，所谓的历史回溯鸟用都没有。

　　“我们要不要出手？”

　　一个高阶天神在沉默片刻后突然问道。

　　“根据历史回溯的画面细节来看，那个螃蟹手中的那种用太阳精金打造的特殊太空巡航导弹其实只用了三分之二就全歼了寒夜叉与冬塞的队伍。剩下三分之一的太空巡航导弹虽然落空，但实际上还能继续使用，最重要的是，因为太阳精金的特性，这就意味着，那个螃蟹只要提前准备足够多的导弹零件，那么他手中的36万枚太空巡航导弹是可以在短时间内无限使用的，说实话，在那样密集的攻击下，我没那个自信能活下来。”

　　“最主要的是，他的机械尘埃云再一次进阶了，我们只要敢冲进去，那几乎没有活下来的机会。”

　　另外一个天神幽幽道。

　　“这有些荒谬啊，那个螃蟹不过是低阶天神，却是能威胁到我们足足十九个高阶天神，这简直不可思议。”又有一个高阶天神感慨道，似乎整个人的三观都不好了。

　　“你没见到过，所以觉得很荒谬，实际上这很正常，那个螃蟹是法则天神，哪怕他还是低阶，仍旧是具备万界星空唯一性的机械大帝，所有与机械法则有关的力量都受他所压制，而法则天神的潜力到底有多强，其实根本无法预测，而且你们别不服气，如今万界星空之中但凡能称霸一方的天神，哪个不是法则天神？”

　　“那我们现在怎么办？直接认输吗？还是坐在这里伤春悲秋？”

　　“阁下与其抱怨我，还不如去听听布局者团队的意见，事实上，他们已经给出了最准确的建议，并且找出了那螃蟹最大的弱点所在。那个螃蟹如今让我们无比棘手的原因就是他来路不明，到现在为止只能确定他出自多耳人族，连他的族裔出处都无法判断，又躲在机械尘埃云之中，才让我们屡屡失策，但局部的失利并不代表什么，那个螃蟹不会永远都躲在机械尘埃云里的，除非他愿意做一个真正的孤家寡人！”

　　……

　　三十六万枚西风-90太空巡航导弹集中发射的场面要多壮观就有多壮观。

　　不过慕少安也就得意一秒，大半的注意力就转移到其他问题上了，因为这注定是一场毫无悬念的屠杀。

　　用一个真正战士的角度来讲，这就是胜之不武。

　　当然慕少安没那么矫情，只是这事情的确没什么难度。

　　在他用一个小时零9分钟破解了震荡波的频率后，稍加改正，就把整个庞大的机械尘埃云都给升级了，用震荡的方式，这中神奇的震荡相当奇妙，竟然可以隔绝大部分的信息传输。

　　如此一来，即便慕少安没有使用战神旗，敌人的历史回溯也一切正常，可他们无法通知那些杀毒同行们未来会发生什么，这真是挺悲剧的。

　　然后慕少安甚至都不用专门锁定，只需要用机械天神的能力同时催动36万枚西风-90太空巡航导弹同时发射，这就足够了。即便是高阶天神，除非他们手中有原点通道，否则在这种速度高达三倍光速，无坚不摧的西风-90面前根本逃不掉，也许他们可以摧毁几枚，几十枚，几百枚，但悲哀的是，那两个天神就一次性享受了十万枚西风-90的特殊照顾。

　　于是他们死了，憋屈无比，死不瞑目，微不足道。

　　因为慕少安用最快的速度打扫完战场，回收了全部的西风-90，就算被摧毁了，太阳精金的特性也足以令其无限使用。

　　接着，慕少安在吞噬了所有掉落的天神技之后，就毫不犹豫的离开了，这个庞大的，已经不断强化到非常厉害的机械尘埃云就被他直接放弃了。

　　不客气的说，若是在平时，这纵横几亿公里的机械尘埃云在他手中怕是比一件神器还要恐怖，这是事实已经证明了的。

　　尤其刚刚经过两名高阶天神的血肉滋润，以及非常厉害的震荡波模式，都会让这一团机械尘埃云的潜力无限。

　　但，慕少安还是没有半点不舍的放弃了。

　　他比任何人都明白，虽然他藏在机械尘埃云之中几乎等于是无敌的，但也等于是钻进了一个打不开的监狱。

　　他此刻不选择离开，那么今生今世就别想着离开了。

　　事实上，若不是必须要击杀两名高阶天神来突破那轮红日的50%瓶颈，慕少安早在一开始就会离开了，作为专业的杀毒猎人，他同样非常清楚自己的弱点要害在哪里？

　　而如今，也是时候启用第五始祖病毒这条暗线了。

　　正所谓开局一条狗，装备全靠捡。

　　慕少安的离开毫无声息，整个过程就是从庞大的机械尘埃云之中分离出几十粒机械尘埃，然后就飘走了。

　　如果他运气好的话，在未来很长一段时间内，敌人都不会知道他已经离开，毕竟他临走之前已经把机械尘埃云全部开启为震荡模式。

　　当然如果他运气不好，恰好碰上几个二百五，哦，就是类似他曾经那样的莽汉，一头撞进去，那么就会发现里面什么危险都没有。


第413章 我是会计师

　　瞬息千万里，三日游银河。

　　慕少安现在的状态很荡漾，为此心情大好的赋诗两句，那叫什么来着，幸甚至哉，歌以咏志。

　　当然他绝对不会告诉别人，他只是在偷渡。

　　机械法则是一种很优雅的力量，但在进阶机械天神后，慕少安却发现更适合偷鸡摸狗。

　　比如，他的几十粒机械尘埃在茫茫太空中游荡的时候，就巧遇了一艘谜岩人的飞船，于是他就顺理成章的偷渡了。

　　这是一艘谜岩人的探险者飞船，很小型，但看上去很专业，船长，船员一共16人，兼探险队员。

　　本来慕少安对他们是毫无兴趣的，偷渡就偷渡，节外生枝的都是坏银。

　　但直到某一天他观摩了一场别开生面，不可描述的战斗后，这引发了他的一个疑问，为此他激活命运天神技，在某个女性谜岩人身上试图抽出一条命运枷锁。

　　可是结果让他大吃一惊，那个女性谜岩人的生命里居然没有命运，自然也就抽不出命运枷锁线。

　　这问题可就严重了，在命运眼中，通常只有两种人是不存在命运的，第一种是死人，死人不会有命运，因为他已经死了。

　　第二种，那就是拥有强大历史法则的人，准确的说，天神巨阙就没有命运。

　　若是再把条件放宽松一些，那么基本上所有的高阶天神都看不到他们的命运，不是没有，而是都被他们小心翼翼的藏了起来，包括低阶天神也一样。

　　比如慕少安自己，他的命运也被他藏了起来，哪怕天神茶馆知道他可能与多耳人族的分支五辑人有关，却仍旧抓不住他的跟脚。

　　同样的，这就是为什么现实世界里流传着的“泄露天机者不得好死”的传说。

　　以上窥下，那叫俯视，叫洞察，天神高高在上看你普通人的小小命运，那能叫事情吗？

　　但是以下窥上，那就是死罪，大大的死罪。

　　所以这就是天机的本质。

　　可现在这情况怎么解释？

　　慕少安可以确定这一个叫丹亚丁的谜岩女人不是死人，因为她的生机旺盛，兴致昂扬，来者不惧，非常勇敢。

　　同样的，丹亚丁也绝对不会是一个天神，不管高阶，低阶都不是，她甚至只有S级的实力。

　　可为什么她会没有命运？

　　当慕少安产生了浓厚的兴趣之后，他就开始挨个试验，结果不出所料，这个探险小队里的十五个谜岩男子，一个谜岩女子，所有人，统统都没有命运。

　　这说明了什么？

　　根据命运法则，答案只有两个，要么他们不是人，但那不可能，要么，就是他们的命运被收起来，或者说他们的命运掌握在别人手中，就像是牵线木偶，让他们怎么动作，就得怎么动作。

　　“我想我已经知道这是怎么回事了，这是专门为我而生成培养创造的一个真实的世界啊，电影？还是电视剧？”

　　慕少安感慨地叹息道，这不是简单的创造出一个世界。

　　他曾经也有创造一个世界的经历，就是曾经那个《剑与盾》，所以他深知这件事有多么败家。

　　当初《剑与盾》世界的总面积不过1000万平方公里，上面的NPC人类只有几千万，都耗费了巨额的历史法则，战争法则，后期慕少安甚至不得不四处化缘，又依靠辛西娅来筹划，但最终这个世界还是因为各种原因破产了。

　　原因很简单，这种凭空打造的世界就是空中楼阁，沙子上的堡垒，在不经过时间的发酵，不经过文明的传播，想凭空就打造出一个经典，那就需要投入巨额的资源。

　　就好像《西游记》《三国演义》那都不是一天就成型的，而在曾经的混沌基地之中，为什么《三国演义》的难度要比《封神榜》还要高得多，原因也是如此。

　　所以此时此刻，就算慕少安不是一个专业的会计师，他也能够为他的敌人算出一笔账。

　　眼下这个世界暂定为是电视剧，空间范围跨度是五光年，时间跨度是45万年，光是这两点，没有十亿单位的宇宙法则是搞不定的。

　　然后，这么庞大的世界，总人口至少得一千万亿打底吧，如果每个人都是凭空创造出来，而且都必须拥有S级的实力的话，这又得需要十亿单位的宇宙法则。

　　当然这里面肯定有一部分是原本现实中的人，结果被固化成了历史NPC的，这部分不用花费什么，但抓捕他的线索都会藏在其中，这一番布置，又得是五亿单位的宇宙法则。

　　最后，固化历史的过程中会不可避免的出现一些耗损，比如慕少安之前玩的无限破法，虽然时间很短，但按照他的估计，至少也为敌人造成了不少于五亿单位的宇宙法则，这是有事实根据的。

　　否则破法天神技凭什么能飞快进阶到七星级？

　　否则那轮红日凭什么能够开启万神殿终极传承？

　　仅仅慕少安自己估计，那轮红日绝对趁着混乱吞噬了两亿单位的宇宙法则。

　　综上所述。

　　敌人为了对付他慕少安一个人，已经至少先后投入了三十亿单位的宇宙法则。

　　这还是保守估计。

　　说实话，当计算出这个庞大的数字后，慕少安自己都被吓了一跳，三十亿啊，这些败家子，把这三十亿单位的宇宙法则给我多好，除了我的小命，其他看上什么就拿什么不就得了。

　　真的，三十亿单位的宇宙法则，这意味着什么，意味着可以无中生有的创造出三十个低级混沌宇宙，或者是三个中级混沌宇宙，或者是打造出60个低阶天神，5个高阶天神。

　　病毒阵营的全部身家，砸锅卖铁后，或许有850亿单位的宇宙法则，这其中还包括了病毒阵营控制的两个高级宇宙，12个中级宇宙以及32个低级宇宙，若是扣除这些天然的宇宙固定财产，文明财产，病毒阵营大概也就顶多450亿单位宇宙法则的现实财富。

　　谜岩人和四臂人的全部身家，算上所在的一个高级宇宙，一个中级宇宙，砸锅卖铁后，或许会有350亿单位的宇宙法则，扣除固定资产，也就只有不到100亿单位，因为他们都没有优良的文明资产。

　　而大河文明拥有一个中级宇宙，又有完整的文明体系，算上固定资产和文明资产，大约会有240亿的总财富，其中固定资产10亿，文明资产180亿，现实资产50亿单位左右。

　　但是，不论病毒阵营，还是谜岩人四臂人还是大河文明，都没有能力直接拿出30亿单位的宇宙法则，这是现金流，一旦强迫性的拿出来，就必定伤筋动骨，砸锅卖铁了。

　　所以慕少安才如此惊叹，30亿单位的宇宙法则现金，就算是放到万界星空的任何一个强大势力身上，都是一笔天文数字了。

　　他的敌人到底是有多仇恨他啊？

　　念头重新跳回来，慕少安就又忍不住思索起一件事来，关于计算文明资产财富的方法，一部分是辛西娅告诉他的，一部分却是从夜五的记忆里弄出来的，毕竟这家伙也算得上是病毒阵营里中层以上的潜力布局者指挥官，知道的秘辛不少。

　　比如这些文明资产的数据，都是夜五的记忆。

　　也就是说是病毒阵营内部统计的数据，真实性很可靠。

　　从这个数据上就能看出很多事情来。

　　病毒阵营看似强大，其实很穷，因为这些年来它们掠夺的文明资产，很大一部分都需要上贡给天神巨阙，它们自己留下来的就是一堆骨头罢了。

　　同样的，谜岩人和四臂人看似现实很强大，但基本没有文明资产，战争潜力甚至比不上大河文明。

　　也就是看到这个数据，慕少安才忽然意识到，为什么大河文明敢于独立，实在是因为大河文明的底蕴已经积攒的足够多了。

　　文明资产足足180亿单位啊，这太肥了简直。

　　可惜，这个数据是病毒阵营内部提供的，这就意味着，大河文明其实早已经是病毒阵营豢养在自家猪圈里的一头肥猪，但为什么不开宰，也许是因为不够肥，也许，是病毒阵营另有了其他心思，比如，反了天神巨阙。

　　这不是不可能的，病毒阵营的三只老虫子这无数年来为天神巨阙当走狗，不知扑灭掠夺了多少的文明种族，但最后其病毒文明的总资产还不到一千亿，这不能不说它们的家底其实很寒酸了。

　　“不知道大河文明那边现在怎样了，自从大河文明独立之后，泰山后裔文明又如何了？”

　　慕少安再次叹了口气，通过他手中的那个显示各个宇宙时间流速的时钟，可以知道，大河文明所在的中级宇宙，时间已经又过去了二百多年。

　　也不知病毒和谜岩人联军的战争怎样了？是继续开战还是停火了？

　　辛西娅，老四，乌龟他们是否躲过了这次历史固化？如果没有躲过的话，那就好玩了，不过他当初已经给了非常明显的提示，他要开启破法天神技，那么知道厉害的乌龟他们应该会有多远逃多远，没准已经逃出五十光年之外，这样就自然能够避开历史固化的灾难。


第414章 白日梦

　　我叫阿温葛，是一名雄性动物。

　　之所以要这么形容，是因为某一天我知道了这个世界的真相。

　　并没有某个先知来告诉我，只是我脑海里，或者是我的灵魂中突然就有了一种启示。

　　我无法形容形容这种感觉，所以我只能具体的描述。

　　那个时候我正在和探险船上唯一的女船员进行某种工作之外的交流，上一秒钟她还是那么迷人，下一秒我忽然觉得她很恶心。

　　于是我就在想，我是谁？

　　我从哪里来？

　　我在做什么？

　　很遗憾我无法回答，但冥冥之中自有一种力量，或者是伟大的神启让我感应到答案的方向。

　　于是我失手杀死了丹亚丁。

　　我发誓那真的是一场悲惨的意外。

　　然后我被其他十三个男人狠狠的殴打了一顿直至奄奄一息，三个月后，饱受折磨的我被送到联邦法庭，被宣判执行死刑，最后我被执行死刑，我能感受到生命流淌出我的身体的那一刹那的悸动。

　　最后的最后，我死了。

　　但这不是结局，否则我也不会在这里和诸位说这些天方夜谭一样的东西。

　　没错，我死了，但是我又活了，冥冥中有一种强大的意志让我以另外一种方式活了过来，我重生在我即将犯下那个错误之前的十分钟。

　　那个时候丹亚丁那个大臀女人正在对我放电。

　　这真是神奇，但我一点都没有兴趣了，因为我不但震撼于我的重生，还惊讶于我的脑袋里多出来一个东西，名字叫做“下辈子再也不做野蛮人”的系统。

　　什么？

　　不明觉厉，莫名其妙，谁能告诉我什么叫系统？

　　可是这好像并不重要，因为那个“下辈子再也不做野蛮人”的神秘系统对我发布了一个古怪的任务。

　　“更改太空探险船的正确航线，我们要来一场说走就走的旅行，听上去这不错，但我并不是船长与探险团的团长，如果我这么做了，想来我会被打死，可如果我不这么做，十二个里格尔时间标准之后，我就会被抹杀，凑，我讨厌这种选择，嗯，后面还有奖励？”

　　“300单位的蓝金，哇哦，我的小乖乖，我已经抑制不住我的心跳和呼吸了，等等，我是一个绅士，虽然300单位的蓝金足够我在首都星的郊外购买一处500豪格的庄园，另外再购买两个四臂人女仆，啧啧，那种情景，八条手臂啊啊啊，我不能再想下去了，我可是一个绅士，更何况下面还有奖励。”

　　“嗯，一条未被开发出来的航线，以及一枚命运种子，什么东西，不过听起来很高大上啊！”

　　……

　　慕少安平静的看着那名叫阿温葛的谜岩人男性船员在那里做着白日梦，这真的不能怪他，因为他从来就没有杀死过那个丹亚丁，也从来没有被执行死刑，更没有穿越重生，一切都只不过发生在两秒钟的时间里。

　　或者，唯一真实的就是那个“下辈子再也不做野蛮人”的系统了。

　　真的，相比较于那些粗制滥造的病毒系统，慕少安的这个系统虽然也同样粗制滥造，但最起码诚意十足，奖励丰厚，因为，这个系统是真的会引领埃温葛找到原本不属于他的命运的，尽管NPC没人权。

　　此刻，那个埃温葛终于开始行动了，也不知道他是怎么想的，他采取的行动方式简直爆裂，趁着那位船长兼团长正在与丹亚丁交流的时候，直接一枪就从后面轰碎了船长的脑袋——

　　“啪！”

　　一个响指过后，时间就此暂停。

　　慕少安立刻扔出战神旗，同时开始采集船长黎黎的数据，因为他没有灵魂，NPC嘛，当他死了的一瞬间，只不过是一组数据流的变化而已。

　　也正因为如此，慕少安才要扔出战神旗，并暂时封锁这艘小型的太空探险船。

　　否则的话，一个普通的路人甲NPC的死亡，其数据变化也会在第一时间向他的敌人发出警报。

　　时间也就停滞了一秒钟，然后在这一秒钟内，慕少安做了很多事情。

　　先是捕捉船长黎黎的数据记忆，并将其着重定格在快乐的云巅和脑袋被轰碎后的感觉。

　　与此同时，慕少安则操控太空探险船瞬间加速，一连穿越了三个虫洞，进而在外面形成了一些时间乱流，这都是被允许的，不会被触发警报。

　　最后，慕少安又将探险船内的时间向后移动了三个小时，顺便还清除了临时主角阿温葛的某些不靠谱的记忆。

　　最后的最后，慕少安这才把船长黎黎的数据记忆给篡改到三个小时之前的船长黎黎记忆中，进而形成他已经死了重生穿越回三个小时之前。

　　这一切的操作相当复杂，因为只有一秒钟，而且必须精确完美，不能留下任何破绽。

　　慕少安非常相信，他目前所在的这个固化世界别看无比巨大，但在现实中没准就是个鸽子蛋大小的玻璃球。

　　没准就有许多布局者，许多智脑矩阵，许多的天神在盯着这玻璃球内的每一个细节变化。

　　是的，这就是历史固化的好处，让旁观者能够以三千六百八十度的角度观察任何一个历史人物，不管是陈阿娇还是小乔还是武媚娘。

　　想必他慕少安也不会例外的。

　　所以这就要求他必须拥有道高一尺魔高一丈的本领和意识。

　　万幸，他对此非常擅长，并且事实的确如此。

　　上一秒，阿温葛在做白日梦，下一秒他开枪打死了船长黎黎，第三秒过后，一切已经回到三个小时之前，这样精湛优秀风骚的操作，谁敢不服？

　　如此快的速度发生这么多的事情，但在现实中，那些拿着放大镜观察的敌人们是很难注意到的，哪怕他们拥有超级强大的布局者团队，拥有恐怖计算能力的智脑矩阵，也不可能捕捉到。

　　而慕少安给他们预备的反应时间是十五秒，也就是说，如果固化的历史里有某件事某个人的反常行为持续了15秒，才会触发最低级的警报。

　　但慕少安三秒就把事情做完了。

　　现在，一切回到正轨，慕少安收回战神旗。

　　船长黎黎则正触目惊心的想着什么，这是任何一个人经历这样的事情后都必然的，他知道他死了，至少曾经是死了，但他又活了，回到三个小时之前，他脑海中残留的记忆就是快乐的巅峰和脑袋碎成了肉酱。

　　好吧，这不重要，重要的是，有人想杀他，凶手就在14个男性船员之中。

　　他该怎么办？

　　船长的智商还是很高的，毕竟他是船长，所以他并没有鲁莽行事，而是挨个的把船员叫来谈谈心。

　　谈心的效果不太理想，因为每个人都很有嫌疑，在没有更确凿的证据下，即便聪明如他，也无法找出真相。

　　万幸，船长并没有昏了头，他决定更改航线，并以某种理由发布了禁足的命令，所有人都回自己的房间里，然后船长全副武装地杀出去，踹开第一个房间，不由分说的杀死了丹亚丁小姐，然后——我凑，杀错了！

　　时间再次静止，时间乱流还在呢，战神旗扔出去，慕少安开始熟练的收集丹亚丁小姐的数据记忆，并将其打包穿越回十分钟之前。

　　那个时候，船长正准备叫手下们来谈心。

　　可那不重要，因为愤怒的丹亚丁小姐正重生归来，她不准备重生归来做奶娘，也不想当学霸，做神豪什么什么的，她要复仇，因为这一次她是亲眼目睹了自己被船长杀死了。

　　可丹亚丁小姐的武力是如此的弱小，她不可能对其他船员哭诉，“亲爱的，你知道吗？黎黎船长刚刚杀死了我。”估计那位老兄会直接吓得小脑萎缩了。

　　可是，她要复仇啊，或者她不想死啊。

　　于是丹亚丁小姐走上了另外一条路，她跳上救生船，嗖的一下逃离了，而很不巧另外一个正深刻迷恋丹亚丁小姐的船员阿温葛看见了这一幕，这怎么行？这不是游戏，于是他也跳上了救生船，准备把丹亚丁小姐劝回来。

　　而这一幕自然又被正准备和手下逐个谈心的船长黎黎发现了，他立刻勃然大怒，果然是一对奸夫银妇，凶手原来是你们！

　　太好了！

　　狂怒的船长黎黎立刻启动太空探险船上的主炮，想逃，做梦去吧你们两个兼人！

　　下一秒，船员阿温葛与船员丹亚丁小姐死了，当然几乎是在这一瞬间，慕少安又出手了，他说话算数，“下辈子再也不做野蛮人”的系统金手指会负责到底的。

　　于是，船员阿温葛先生再次复活重生到了十二小时之前，也就是慕少安刚刚发现这些NPC的特殊之处的时候。

　　他再一次获得了名字叫做“命运规划局”的APP系统。

　　这一次，不需要什么蓝金奖励了，阿温葛是一个正义的绅士，他决定要主持正义，推翻暴躁嗜杀粗鲁的船长黎黎，啊，他竟然敢轰杀我，竟然敢轰杀丹亚丁小姐，她是那么的美丽，结果就这么香消玉殒，我一定要改变历史！

　　我一定要改变命运！

　　不过我不会鲁莽行事，我要三思而后行！

　　随着阿温葛先生的决心，他身上终于凝结出了一条淡淡的命运枷锁线，这很好。

　　在已经固定的历史里，发掘出一条飘渺的命运枷锁线，这效果比眼睛里揉进一颗沙子还要让人激动啊。

　　“但这才是开始。”

　　慕少安心中平静的道，命运的大幕迟早会正式拉开！


第415章 厄运携带者

　　传说中，有一种命运叫做厄运。

　　而如果能够被厄运亲吻九十九次而不死的人，就叫天煞孤星——的父亲。

　　虽然这是虚无缥缈传说，但大千世界，总会有人能够把传说变成现实，这样的人，就叫做命运之主。

　　很不巧，慕少安如今就勉强算是一个三分之一的命运之主。

　　此刻他的目光就正在注视着一个人。

　　一个电视剧世界里的NPC原住民，注定不可能在电视剧的任何剧情里出现的那种NPC，他就是谜岩文明的一个小型探险队里的成员，阿温葛。

　　他是一名成年的谜岩人男性，身高两米七五，体重328公斤，褐色的头发，深蓝色的眼睛，嗯，这种外貌并没什么特别，和大多数伟大人物的先祖一样，普通，就是他最大的优点。

　　“你会相信命运吗？”

　　这句话最近总是在阿温葛脑海中不断响起，像是有人在询问他，但更像是他自己在问自己。

　　不过，阿温葛把这一切都归于他重生穿越回来，没错，他还没有忘记他的使命，美丽的雌性总是容易激起男人们的保护欲，为了成为保护丹亚丁的守卫骑士。

　　阿温葛已经在脑海中策划了329种杀掉船长黎黎的方法。

　　是的，他并没有那么莽撞了。

　　只是可惜的是，命运注定他永远都无法成功，因为慕少安分了阿温葛一点厄运。

　　慕少安是不会让有一个NPC死亡的，哪怕是最普通的NPC，一旦死亡就会被敌人锁定，警觉，因此他只能通过这种方式。

　　船长黎黎并不知道有人想要杀他，丹亚丁女士也不知道会有一个小个子的男人发誓要保护她。

　　知道真相的只有阿温葛，这就是慕少安之前繁琐的折腾的原因。

　　总之，就是让阿温葛不断试图想要杀死船长黎黎，但是呢，因为那一点厄运的关系，他永远也杀不死船长黎黎。

　　这样就很好啦。

　　安全，绝对的安全。

　　这就是阿温葛亲吻厄运的第一次。

　　接下来，就是见证一系列喜剧画面的时刻，当阿温葛开始实施他那各种缜密的刺杀计划时，总是会因为各种微妙可笑的原因功亏一篑，然后又因为慕少安在暗中的微调，让这一切变成了一场场搞笑的闹剧。

　　阿温葛对此很恼火，不过因为他身上已经有了一丝命运枷锁的缘故，自有一点命运在潜移默化之中变化着，比如，那位丹亚丁小姐因此很是开怀大笑了几次，虽然她的个性很飘逸，但总不会拒绝快乐和有趣的事情。

　　就这样，在整个漫长的探险旅程之中，阿温葛先生担当了整个探险小队里最倒霉的存在，不管他想不想刺杀船长黎黎，因为各种小小的倒霉事件总会与他不期而遇。

　　当一年后，这一次的探险旅程结束，船长黎黎还没有被刺杀掉，但也不算没有收获，阿温葛收获了与丹亚丁女士的爱情，嗯，这与热情如火的丹亚丁女士并不矛盾。

　　甚至他们还收获了包括船长黎黎在内的其他所有船员的祝福。

　　事情似乎到了大团圆的阶段，阿温葛先生与丹亚丁女士顺利的成为了一对夫妇，他们幸福快乐的生活在一起，尽管船长黎黎仍旧没有死掉，但丹亚丁女士的老父亲的侄子的姑姑的前夫在六个月死在了一场意外事故之中，这个NPC的死亡却并没有惊动杀毒猎人，因为这是属于一个在电视剧之中本来就会死掉的人，虽然他的死亡永远不会出现的剧情里，虽然他的死亡时间提前了六天。

　　可这么微小的差异，是可以容忍的，毕竟这整个电视剧世界都像是一盘庞大的棋局一样，尽量一丝不苟的转动着，无数个变化彼此相连，可若谁说一定会精准到了极点，每件事，每个人，那简直是在说笑。

　　不是做不到，而是那需要更多的宇宙法则来注入。

　　生活还在继续，又是两个月后，丹亚丁女士居然怀孕了，孩子的父亲是阿温葛无疑。这个时候，阿温葛的曾祖父，一个活了9827年的老家伙终于去世了，其实本来他可以活得更久，现实世界里，谜岩人的寿命普遍都能突破五万年，但谁让这是一个制作费用有限的电视剧世界呢，所以老家伙其实也是注定会死的，虽然他比正常死亡的时间提前了120年。

　　这件事仍然没有引来杀毒猎人，不是他们不够专业，而是事情并不突兀，慕少安掌握的分寸火候那都是刚刚好的。

　　首先要知道，这个电视剧世界的每一个角落，每一个NPC的生活的运转，都是需要持续的宇宙法则注入，不然就会变成死物，尤其这个电视剧世界还没有上映，得不到观众的认可，也没有文明的传播，不能自负盈亏。

　　在这种情况下，一个连支线的支线的支线剧情都分配不到的背景NPC，一个注定会死的NPC，提前死去了也很正常，通常造成这种情况的原因只会有一个，那就是分配供应的宇宙法则缺少了，就好像血管末端再也无法接收到血液一样，只能枯萎死亡。

　　所以，就算有杀毒猎人注意到这一点，或者就算是有超强计算能力的智脑矩阵注意到这一点，那也只能把事情反应上去，让投资商继续追加投资，可是那可能吗？

　　这就好比工地上的一个搬砖工给地产开发商提出一个根本微不足道的建议一样，不存在的。

　　慕少安深谙此道。

　　投资商和杀毒猎人之间的猫腻他见多了。

　　当初ST平台和混沌基地之间的较量，那花样更多。

　　至于说调查，拜托，怎么调查？一个注定会死掉的背景NPC，拿什么来调查，这个电视剧世界中，那么多的主线剧情，那么多的支线剧情在等着调查呢，开什么玩笑。

　　还是那句话，想要尽善尽美，可以啊，请继续投资，30亿的宇宙法则怎么够，再来20亿单位吧，保证可以让每个原住民NPC上厕所的姿势都一清二楚。

　　那么，不要这么大的投资，就把电视剧的内容缩小为一部电影的规模，或者干脆缩小到一个记录短片的规模，这是不是能解决问题了？

　　答案是错误的。

　　因为若是固化的历史小了，比如把历史固化在一颗星球上的某个大陆上，呵呵，这么小的区域，慕少安都不需要无限破法，只凭他一道破法就能分分钟崩溃它！

　　病毒阵营之所以要搞这么大的规模，足足五亿光年的距离，足足45万年的时间纵深，足足一千万亿以上的NPC原住民，为的就是尽可能的平摊破法天神技带来的厄运影响。

　　所以这是个死结，也是慕少安得以搞事情的基础。

　　不过话又说回来，慕少安若是真想培养出一个天煞孤星，就必须让厄运亲吻阿温葛99次，而每亲吻一次，他和丹亚丁两人的亲属与朋友，邻居就会死掉一个。

　　哪怕他已经把厄运影响的范围最大化，但连续死掉99个NPC，最终还是会惊动杀毒猎人的。

　　万幸，只要天煞孤星出生就好，或者不用出生，慕少安就会把破法者传承送给他，进而让那个小家伙成为第十一代破法者。

　　只希望那小家伙能够撑得住他的算计，不然也只能说一声抱歉了。


第416章 山寨大法无敌

　　“桑纳斯先生，这是最近三个月的死亡名单。”

　　手下递过来一个素净的工作盘，上面放置着一块方糖大小的白色模块。

　　桑纳斯微微点头，将工作盘放在面前，轻轻一按那个白色模块，顿时脑海中就生成了一系列的资料，等他将目光望向前方，顿时一道透明的光幕就迅速呈现出来。

　　大约数百万个人名和头像如流水般快速划过，最后在五秒钟后停在了最下方，那里有三个红色的信息索引，既然标明为红色，就说明属于必看的。

　　第一条红色信息索引是来自总部的智脑矩阵给出的搜索判定信息。

　　第二条红色信息索引则是来自总部的布局者智囊团队。

　　至于第三条，则是友军发出来的共享。

　　嗯，对于桑纳斯来说，前两者相当于雇主，一个杀毒任务开出了总数高达5000万单位的宇宙法则的奖励，这真的很少见，所以这真的吸引了万界星空中很多独立的杀毒猎人团队，哪怕这些杀毒猎人对于病毒阵营没有任何好感。

　　但没办法，在万界星空之中，杀毒猎人已经成为了一个热门的职业，不仅仅有专门的文明种族会培养自己的杀毒猎人团队，还会有一些独立的佣兵啊，海盗啊，刺客组织啊，或者一些在久远的古代常见的游侠，在被时代给淘汰之后基本都转职成了杀毒猎人。

　　甚至，这里面还包括了许多从各种历史中逃出来的NPC，曾经被病毒阵营给奴役的轮回者，契约者，什么使徒之类的，以及某些高喊着骑士荣光的骑士冒险者。

　　总之，如今的万界星空已经不是十几亿年前的万界星空了，当年的紫鹰战争改变了太多太多，病毒的模式就像是一场瘟疫，病毒阵营是开创者，但山寨模仿的人不要太多，毕竟，这种犯罪方式优雅得体，刺激热血，充满了未知和疯狂，最主要的是，一旦得手，那利润会疯狂得吓人。

　　这可比平日去太空中打劫做海盗，绑架权贵去勒索赎金，或者是去刺杀政要更有意义。

　　没错，这是一个有意义的事情。

　　所以病毒的行为就这么蔓延开来，虽然几大势力都是公开谴责并信誓旦旦的要制止这种行为。

　　但很可惜，如今的病毒案件早已经风靡整个万界星空了。

　　在这样的情况下，市场决定一切，有的海盗转职去做海盗病毒，那么就会有海盗转职去做杀毒猎人，有的刺客转职去做病毒，就会同样有刺客去做杀毒猎人，总之，这成了时髦，整个万界星空的地下黑世界，不是病毒就是杀毒猎人，弄得原创的病毒阵营想维权都做不到。

　　如此一来，这些非职业的病毒偶尔会做下惊天大案，偶尔也会有非职业的杀毒猎人团队一战惊天。

　　在发展了足足十几亿年之后，这早已经形成了有着优良传统的产业，甚至出现了类似于文明天使投资商这样的超级大鳄。

　　嗯，这是指在万界星空中非常富饶的地方，而像眼下这种偏僻的乡下角落，杀毒猎人还是一种信仰，病毒还不是一种职业。

　　甚至很多把病毒掠夺的行为文化当成一种职业和荣誉的职业病毒人，压根就不承认病毒掠夺文化是起源于病毒虫子。

　　所以当初桑纳斯率领的杀毒猎人团队就毫无心理负担的接受了这个由病毒阵营发布的杀毒任务，并且充满信心而来，那个时候他们的心理大概就像是城里人看乡下人一样带着略微几分优越感。

　　毕竟，就算病毒行为是起源于病毒阵营，但是这十几亿年来，某些臭名昭著的病毒势力，其威名和各种病毒行为手段那简直是花样百出，狡猾无比，怎么能是一些乡巴佬能够比拟的？

　　但接下来的事实却让他们当头棒击，那个老牌病毒家族的实力没看到有多少，或许也不差？可是那个整的病毒阵营都阵脚大乱的新病毒的确是让他们倒吸一口凉气，不敢再大意。

　　因为到目前为止，那个叫螃蟹的新独行病毒已经连续干掉了两波杀毒猎人了。

　　在这两拨杀毒猎人里面，差不多都是名声在外，实力比桑纳斯团队更厉害的，毕竟桑纳斯的杀毒猎人团队才是从他爷爷那一代组建的，他爷爷当初是一个赏金猎人，专门抓海盗和刺客以及偶尔做做安保，虽然在业内，克里家族的杀毒猎人团队很有名，但他真的意识到，那5000万单位的宇宙法则不好拿。

　　在这种认知下，桑纳斯就带领他手下的35名家族培养的杀毒猎人放弃了所有的主线任务，而是接取了十几个支线任务，这其实奖励同样丰厚的，因为那个病毒阵营简直不差钱。

　　“天九，地八，你们过来看看这份名单。”

　　桑纳斯托着下巴，叫过来两名团队里的布局者，他并没有打算先去察看雇主和友军给出的信息结论，而是打算让自己人来重新察看一下，看看有什么不同。

　　反正，这份死亡名单按例是会被所有杀毒猎人团队都得到的，也误不了什么大事。

　　“唔，其实不能这么想，毕竟我们的对手是一个拥有命运操纵能力的‘病毒’，这会让我在不经意间沾染一些霉运。”

　　桑纳斯收摄心神，也开始和两名队员一起，重新分析这份死亡名单。

　　现实时间和这个世界的时间是一比十，所以这里的三个月也就相当于现实里的十天。

　　而在三个月时间内死亡人数多达八百四十九万人，哪怕这是整个谜岩人政府范围内的总死亡人数，却也相当惊悚了。

　　现实里这样的比例，应该会缩小一百倍。

　　但桑纳斯知道，这是最标准的开源节流，嗯，节流是重点。

　　现在这个电视剧拍摄现场，就堪比几百个大规模的集团公司，每一个小小的环节，随便删减点什么，那就是不小的资源。

　　如果不是事情必须高度相似，估计总部的雇主们巴不得每个人的寿命都是人生七十古来稀。

　　甚至朝生暮死！

　　“桑纳斯先生，这份死亡名单有十分之九不在我们的控制范围，但在剩下的十分之一名单中，我们发现了十九例疑似非正常死亡，他们的死亡时间都提前了，最短提前了六天，最长提前了三百二十九年，而通过关系对比，我们有一个惊人的发现。”


第417章 惊人的发现和大胆的想法

　　“讲！”

　　桑纳斯瞅了一眼快速走过来的光头，沉声道，既然是惊人的发现，那就很可能是不太惊人的，他很了解自己这个手下的套路，虽然恩菲迪尔才加入他的家族杀毒团队才不到三十年。

　　但就是这三十年时间，光头恩菲迪尔出色的布局能力，还有对事情本质的嗅觉都让人眼前一亮。

　　甚至这一次能够接取到这个报酬丰厚的杀毒任务，也是有着恩菲迪尔的功劳的。

　　恩菲迪尔是一个光头，这个很具有喧宾夺主的发型哪怕是在万界星空之中，仍旧是具备相当强大的辨识性，除非被扔进一堆光头之中。

　　此刻，这位有着特殊发型的布局者就笑眯眯的介绍道：

　　“我发现在这十九名死者之间，都能用各种关系联系上，有的是朋友的朋友的朋友，有的是亲戚的亲戚的亲戚，但基本不会超过三个连接，在这中间，我锁定了这十九名死者之间两个可以用来作为核心纽带的NPC，前探险队员丹亚丁和前探险队员阿温葛。”

　　“既然是已经锁定了，你是在通知我准备介入吗？”桑纳斯一愣。

　　“不，桑纳斯先生，有趣的地方不在这两名NPC身上，而是在三天前，这对NPC夫妇的孩子流产了，刚刚六个月，所以我顺便察看了一下，在剧情的后台程序中，这两名NPC根本不可能结婚，而且他们应该在十五年后死于一场探险事故，更不可能怀上一个孩子，并且还成长了六个月之久。”

　　“所以呢？”桑纳斯皱眉，事情如果真的是如此，那就绝对可以用严重的病毒入侵事故来形容了。

　　“所以我们的雇主已经在第一时间介入这件事故，以丹亚丁和阿温葛为重点，他们两个人的所有交际圈内的三十五万八千三百二十一名NPC都已经被冻结数据，然后交由智脑矩阵和布局者团队进行破解搜查，根本轮不到我们出手。而且，我们的雇主正在全力追查那个流产的死婴，因为，那是超出了控制的，不在命运之中的产物，不管他是生是死。”

　　“但我却因此有了一个大胆的想法。”光头恩菲迪尔忽然挤了挤眉毛，做贼一样的低声道。

　　“等等，先不要说你的大胆的想法，你那个惊人的发现呢？”桑纳斯不太满意的道，如果只是拿来一些所谓的雇主和友军都通报的信息来敷衍他的话，他会认为这是在调侃。

　　“呃，哈哈，其实，桑纳斯先生，您难道没有发觉，那个独行病毒螃蟹，他的所行所为，更像是一个杀毒猎人而非病毒么？或者，我们可以大胆猜测，那位独行螃蟹，他就是一个专业的杀毒猎人，所以您得明白，我们用来对付他的手段会怎样了。”

　　光头恩菲迪尔尴尬一笑，他有很多口头禅，很难更改过来，什么大胆的想法，惊人的发现等等。

　　立刻，桑纳斯的注意力就被这个大胆的假设给吸引住了，的确，这个可能性很大，一个独行的，专业的杀毒猎人，其实要比一个独行的，专业的病毒还要更令人警惕。

　　不是说病毒之中没有那种让人无可奈何的高手，而是病毒这个职业门槛非常低，差不多只要掌握了一些技巧，就能当病毒。

　　但是杀毒猎人却不同。

　　病毒滥竽充数，运气好的话可以瞎猫碰上死耗子，但是杀毒猎人滥竽充数的话，等待的结果只能是死亡。

　　也正因为这个缘故，不管是在业内还是在业外，杀毒猎人的含金量从来都很高。

　　如果那个螃蟹是一个独行的杀毒猎人，这事情就不是一般的棘手了。

　　“所以，你的那个大胆的想法呢？”

　　桑纳斯点点头，算是认可了光头恩菲迪尔的所谓的“惊人发现”。

　　“我有种预感，我们会输！不仅是我们，还包括我们的雇主，以及友军，所以，桑纳斯先生，我建议你提早准备退路吧。”光头恩菲迪尔说完，不管目瞪口呆的桑纳斯，转身扬长而去。

　　……

　　“这场战争的性质已经完全变了，到现在谁还记得战争的起因？我们谜岩文明的命运到底会怎样，已经变得越发飘渺。所以请恕我直言，若是在这样饕餮盛宴中我们赢得了对独行大盗，病毒螃蟹的战争，那么也将是我们谜岩人文明和四臂人文明的真正末日。”

　　在某个不算正式的谜岩人局域指挥部内，一个谜岩人指挥官语重心长地说道，而在座的其他几个谜岩人指挥官也都神色复杂，事情的确如此，最初谜岩人联军同意与病毒有限的合作，仅仅是为了获取一个在文明战场上的真正根源，结果现在，不但他们最初的目的没有达到，反而被绑架在这辆根本无法控制的战车之上，输了，他们会粉身碎骨，赢了，他们立刻就会被兔死狗烹。

　　“我们改变不了什么的，桑娅元帅，我们的天神尤里阁下不会同意的，更何况就算他同意，难道他能反抗其他十七个高阶天神的镇压吗？能反抗得了来自天神巨阙，天神寒武，以及天神魔山，天神茶馆这诸多势力的打压吗？我们的联军如今已经不再士气如虹，我们当初赢了局部的战争，却输了整个整体的战略！螃蟹本来是我们的友军，我们本来手中握着一把好牌，却被打臭了。”

　　另外一个谜岩人指挥官痛苦万分的低喊道。

　　在场的五个谜岩人指挥官，都是元帅级的存在，在谜岩人之中堪称最高层之一，可是就算是以他们的身份，也得偷偷摸摸的跑到这狭窄的货舱内聚首，因为自天神尤里以下，谜岩人的指挥中枢早已经那些高阶天神给强行夺去，谜岩人文明中最强的智脑矩阵在对方的掌控之下，想搞事情，晚了，太晚了。

　　后悔都来不及了。

　　“可是我们总得做些什么，不然我们就是谜岩文明的罪人！”那位桑娅元帅沉声道，这个小会议就是他召开的，他的态度也是最激进的，从一开始，谜岩人联军想要与病毒阵营谈判的时候，他就在激烈反对。

　　“桑娅元帅，不是我们不想做什么，而是我们五个人，现在能够指挥的，只有我们五个人统领的十五个集团军与三个太空舰队，说实话，这点人马不要说改变时局了，就是我们那个智脑矩阵这一关就过不了，没有智脑矩阵的许可，我们连武器装备弹药的补充都不会有！”此时另外一个元帅苦笑道。

　　“如果我有办法命令智脑矩阵给我们开个后门呢？”那个桑娅元帅在沉吟几秒钟后忽然道。

　　“什么？”

　　这一句话，简直惊得其他四位谜岩人元帅指挥官大惊失色，因为这太不可思议了，谜岩人文明最牛逼的是什么，可以说就是智脑矩阵，没有之一。

　　之前与病毒阵营鏖战的时候，谜岩人联军的智脑矩阵都能够与病毒阵营的布局者团队杀个难解难分。

　　而如今，那个由十八个天神组成的“命运狩猎者联盟”都专门点名让谜岩人的智脑矩阵加入对独行病毒螃蟹的追杀，从这一点，足见这个智脑矩阵的厉害。

　　可以说，除了强攻，谜岩人自信自家的智脑矩阵不虚任何同类。

　　但是，智脑矩阵的最高权限可是在天神尤里手中啊，如今又因为天神尤里不知道和其他势力做了什么交易，竟然把智脑矩阵的最高权限给50%转移了。

　　在这种情况下，如何开后门？

　　“可以的，这点我可以保证，现在‘命运狩猎者联盟’死死盯着我们的军队，但是智脑矩阵却非常受他们的信任，有智脑矩阵的掩护，我们就可以大有作为。”

　　那个桑娅元帅的语气非常自信，甚至，眼看着其他四人还是不信，索性一招手，一个虚拟的信号源就冒出来，几次刷新后，上面就冒出来一行命令字符，用特殊的解密数据进行超级解密后，上面就出现了一条信息。

　　“桑娅元帅你好，我是迷雾智脑矩阵备用主控系统克莱儿，很高兴见到你，文明之火计划已经启动，我已经锁定螃蟹的准确位置，并在他无法察觉的情况下为他解决了十九次暴露危机，如今，我建议立刻与他联络，缺少他的配合，我们计划的成功系数会下降54%。”

　　“好，我知道了，最迟十分钟后，我就会做出最后决定。”桑娅元帅说完，就关闭了虚拟信号源，然后他才对目瞪口呆的其余四名谜岩人元帅道：“诸位，不管你们相信与否，但这都是事实，我们不能任由谜岩文明就此陨落，所以我们必须做出行动来保护谜岩人的文明火种。”

　　“我们要知道具体的计划！”

　　一名谜岩人元帅沉声道，虽然一切太仓促太突然，但事已至此，怕是也没有别的机会了，甚至若是反对的话，也无法活着离开这里。

　　“很简答，我们不可能与‘命运狩猎者联盟’正面对抗，但是我们可以叛逃，可以独立，我们可以带着我们的军队，还有大量的谜岩人移民，从这个注定要毁灭的宇宙中逃出去，至于逃到哪里，我已经有了目标，那就是大河文明。”

　　“开玩笑吧，桑娅元帅，大河人？他们有什么资格！他们甚至都没有一个高阶天神！”

　　一名谜岩人元帅大喊道，简直荒谬啊。

　　“但他们拥有价值280亿单位宇宙法则的文明资产！有着最完整的文明起源，有着最森严的文明壁垒，最后，大河文明的发展潜力比我们谜岩人好一百倍，别想着拒绝，我问你们，谜岩人有多少文明资产？谜岩人有多少战略纵深？你们觉得瞧不起大河文明，但你们可知道，在我们谜岩人的调查记录中，他们的文明资产只有120亿，在病毒的调查记录中，他们的文明资产只有150亿，但实际上他们至少隐瞒了130亿单位的文明资产，知道这代表着什么吗？代表的就是战斗力！”

　　“有这样的战斗力在，病毒阵营怎么可能在战争才一开始，就可以肆无忌惮的释放无限，梦魇，架构天神技，直接把整个战场都变成无限战场？就算有十几个高阶天神碾压，但高阶天神就真的杀不死吗？”

　　桑娅元帅露出冷笑，废话，他们四大怨灵一路照看着的文明种族，其战争潜力不爆发也就罢了，一旦爆发，那绝对惊天动地。


第418章 敌人的敌人

　　奇怪的事情一旦出现，就一定会有更加奇怪的事情在前面等待着。

　　这是慕少安自己的经验。

　　现在，他站在高峰之巅，手中抱着一个婴儿，男婴，比巴掌还小，活的，只是从外表看，有一层灰败的气息笼罩着，张牙舞爪，不过那男婴却气息平稳。

　　这正是慕少安指定的下一代破法传承者，虽然来历诡异了一些。

　　天上乌云笼罩，四周冷风呼啸，一杆战神大旗插在前方，十足十的邪恶BOSS出场的方式——或者这么形容也不错。

　　猛然间，慕少安睁开双眼，右手食指在眉心一点，就自有一道命运之瞳在眉心十厘米外浮现，透过这命运之瞳，他就看到整个世界都变成了灰白二色，再无一点色彩。

　　盖因为，这个世界之中的所有NPC都没有命运，所以这其实是一个死寂的世界，虽然表面上繁华无比。

　　慕少安控制着命运之瞳继续向前察看，向东，向南，向北，向西，向上，向下，每一个方位，每一个角落都不放过，他不确定他在找什么，但过去一段时间发生的一些奇怪的事情以及某种直觉告诉他，他需要开启一次命运之眼了。

　　一切还是灰白二色，偶尔会有一丝彩光一闪而逝，那却是进入本世界之中的杀毒猎人。

　　足足十分钟之后，慕少安收了命运之眼，他什么也没看到，可他却并没有失望，因为这样才可以真正确定，天神巨阙亲自出手了。

　　“幸好我在当初进入历史固化的时候，就留了最重要的一枚棋子。”

　　慕少安悠悠叹息，再次用手指一点眉心，就扯出来一条黑紫色的命运枷锁线，这枷锁一头连接着他自己，另外一头则连接病毒阵营的某个指挥官，曾经的老熟人，第五始祖病毒，现在已经正式更名为夜五。

　　稍稍犹豫了一下，慕少安就甩出了这条命运枷锁线，有点生涩，阻碍很大，仿佛有一种力量在撕扯，那是历史固化的力量。

　　慕少安并不急，只是小心操控着，每隔一秒钟，就会再抽出一条彩色的命运枷锁线，融合入夜五的那条命运枷锁线之中，这是燃烧其他人的命运，来为夜五续命，同样也可以达到突破固化历史的力量，找到被固化的夜五。

　　整整一分钟，慕少安燃烧了60条命运枷锁线，也代表着60个人的命运，终于成功助威那条黑紫色的命运枷锁线，突破了历史固化的坚冰，锁定了夜五，被历史固化的夜五。

　　“命运天神技，果然神秘莫测！而且简直就是历史法则的天敌，也难怪那天神巨阙为什么要和命运天神过不去了，这不是私仇，而是力量和法则的冲突。”

　　慕少安自己感慨一声，就将那条已经连接到固化的夜五的命运枷锁线收了起来，如何使用，他现在还没有考虑好，但他根据自己的经验判断，掌握了这一点对自己接下来要做的事情非常有好处，可谓是进退自如。

　　收了战神旗，慕少安就盘膝坐在山峰之上，开始了耐心的等待，他相信，很快就会有客人来访的，因为他早就注意到，在敌人阵营之中，似乎有人在暗中帮助他。

　　就是丹亚丁和阿温葛的布置，最初慕少安保守估计，丹亚丁怀孕之后，至多四个月，就会被敌人发觉，但不知道为什么，时间竟被拖延到六个月，然后敌人才惊觉，可那个时候，就算是流产的婴儿，慕少安也能将破法者传承留在他身上。

　　所以就凭此事，慕少安才确定，敌人阵营里有某种敌人的敌人。

　　在一番布置并留下诸多后手之后，他就故意露面，想来那敌人的敌人，应该不会错过这个机会的。

　　而现在，他已经出现在这里足足半个小时了，客人应该快到了吧。

　　慕少安的估计没出什么差错，但他却预估错了那位敌人的敌人出场的方式。

　　首先是一些细小的信息数据流，接着是一道光幕，最后是一个熟悉的身影在光幕中显现。

　　“林远？”

　　真是直截了当啊！

　　慕少安在大吃了一惊之后，就迅速冷静下来，然后他就意识到很多很多不太好的事情。

　　“老慕，好久不见啊！”林远微微笑道，只是笑容有点苦涩。

　　“你先闭嘴！若敢再多说一个字，我立刻引爆九星级破法天神技！”慕少安沉声道，目光如刀子。

　　而光幕之中的林远立刻闭嘴，一声不吭。

　　“你是谁？你只有一次回答的机会，别以为你之前帮了我就可以拉交情，更不用想借林远的身份来套近乎，当你以这个面孔出现在我面前的时候，就应该明白我们之间的交情已经一笔勾销！”慕少安严肃问道。

　　林远沉默了一下，就平静道：“我算是当年紫鹰战争中陨落的天神长歌的四分之一，因为天神长歌死得太屈辱，她的愤怒与仇恨化为了第一个怨灵生物，他叫飓风，你应该认得的那个诺尔人的飓风王子；然后天神长歌的悔意与忧伤化为了第二个怨灵生物，他有一个名字叫亚瑟，没错，就是你曾经非常信任的那个队友；而天神长歌的冷静与执着化为了我，所以我才能够在机械法则方面如鱼得水，可惜我是怨灵，否则机械天神的位置轮不到你。”

　　“而天神长歌还有最后一个死去的怨灵生物，那就是她的多疑与残暴化为了和尚，很巧的是，你也认得，就是所谓星空之神的十二使徒之首，当然，这都是我们四大怨灵生物在无数岁月里使用的无数身份之一。”

　　“天神长歌死后所化的四大怨灵？”

　　慕少安的眼角忍不住抽搐了一下，他万万没有想到，事情居然会如此诡异离奇，一想到自己曾经和这家伙勾肩搭背，甚至还真的相信他为了克莱儿而去修仙，尼玛，简直猪血。

　　不过他并没有因此冲动暴走，而是继续问道：

　　“你们想要做什么？”

　　“复仇！这是我们四大怨灵生物存在的唯一目的，也是我们唯一的认知共同点。”

　　“我要知道具体的细节，但不要累赘！”慕少安沉声道。

　　“五辑人曾经是黑目人的奴隶文明，而黑目人又是灰耳人的附庸文明，当年紫鹰战争结束之后，所有与天神长歌有关的文明种族都被灭了，只留下一支聪明的五辑人，当我们四大怨灵生成，在经历了最初的迷茫和愤怒后，我们决定复仇，但我们受限于先天，永远都无法进阶天神，直到我们因为一个意外，找到了那支正在宇宙中流浪的五辑人幸存者，在短暂商议后，我们决定培植天神长歌的衣钵血脉。”

　　“没错，当初最原始的五辑人没有什么成长潜力，他们在宇宙中流浪，早晚会因为各种原因灭亡，后来我们四大怨灵挑选了30万名最有潜力的五辑人少年男女，给他们注入了天神长歌在这世上最后的传承血脉，接着，我们将这30万名五辑人少年男女从最繁华的万界星空宇宙之中带走，带到这兔子都不拉屎的蛮荒地带，也就是大河文明目前所在的那个中级宇宙。”

　　“接着，我们抹去了五辑人与大河人的联系，事实上，你以为五辑人的历史源头放进断层空间就真的保险吗？错，在天神巨阙的历史法则之下，一切痕迹都会被发现。还有天神茶馆，无数势力想要灭掉五辑人的后代，但为什么大河文明能够一直安然无恙？”

　　“原因就在于此，大河人的血脉传承早已与曾经的五辑人似是而非，作为多耳人族的无数分支中的一个，这让他们非常安全。至于灰耳人的血脉传承，则更加不是问题，虽然当初在紫鹰战争中，纯正的灰耳人早就死光了，可当初灰耳人毕竟是万界星空之中多耳人族的代表，很多多耳人族在现在，也都以拥有灰耳人血脉为尊。”

　　“所以就这样，大河人继承了五辑人的胆小，谨慎，多疑，容易满足，却又不失智慧，狡猾的特征，还继承了灰耳人的想象力，创造力，对艺术的欣赏，以及冷酷，残暴的矛盾性，这是一个漫长的过程，大河人在一代代的淘汰，优胜劣败，最终才有了今日强大且潜力无限的一个全新的种族文明——大河文明！”

　　“至于我们四大怨灵，其实并没有干涉大河文明的进程，我们手中拥有大量的先进技术与天神技，但我们很少向往传授，就是为了大河文明的纯净度。至于我们平日里做什么，第一件事，是搜索有潜力的大河人，给他们提供一些机遇，比如你，你可知，曾经你也是我的人才储备名单上的一人，是有希望进阶机械天神的，甚至为此我还前后考验了你九次，但你次次都不及格，没办法，我只好把你从我的人才储备名单上划去——”

　　“当然，更尴尬的是，当我几乎已经决定彻底放弃你，并且都因此销毁了林远这个身份的一切线索之后，你却转头打了我一个响亮的耳光，所以这也就是我只能从幕后站出来，站在你面前，向你坦白一切，因为，我们不想你因为某种肆意妄为的行动，进而毁了我们四大怨灵布局了几亿年的局面。”

　　“不错，这个布局就是谜岩人与四臂人文明，这都是我们在棋盘上的棋子，是给大河文明为王先驱的棋子，包括病毒阵营进攻谜岩人，也是棋局里的一个重要环节，但我们万万没想到，你慕老板真的能够以一己之力翻了桌子，但不是掀了病毒的桌子，不是‘命运狩猎者联盟’的桌子，是把我们的桌子给掀了，虽然是误伤，这也就是为什么我不得不站出来，表明我的诚意，希望我们能够联手的原因。因为再这么折腾下去，大河文明的秘密就保不住了。”

　　慕少安低头思索，林远所说的一切让他很震撼，但还不至于迷茫。

　　“克莱儿呢？她是谁！”

　　“她就是我当年编写出来的智脑程序，是第三代的智脑矩阵，这个系列的智脑矩阵原本是为了打造混沌基地这个杀毒机构使用的，目前这个智脑程序已经更新到了第十九代，不过，我必须要告诉你的是，在所有十九代智脑之中，我认为最特殊就是第三代，因为那一代我加入了天神长歌的一些残余意识，你得知道，我们四大怨灵只是天神长歌最大一部分的灵魂意识，还有一部分意识处于游离状态。”

　　“现在你应该可以猜得到，那些天神长歌的游离意识碎片，一共是十三块，被我给编写成了十三个系统，我可以发誓，当时之所以那么做绝对不是为了谋划什么，纯粹是因为再不做处理，这十三块意识碎片就要消亡了，就这样，我并不知道这十三个系统会发生怎样的变化，因为未来不确定，所以我也就没有把这十三个系统用在我们寄予厚望的大河文明，而是用在了大河文明的一个分支子文明上面。”

　　“就这样，她们就成了你们地球混沌基地的主系统和分支系统，我和另外一个怨灵亚瑟之所以长期出现在这个混沌基地里，也是为了就近收集她们的情况，当然，我万万也没有想到，后来会发生那样的事，相信我，我编写出来的智脑矩阵就算拥有远超智慧生命的自主意识，哪怕拥有了灵魂，也绝对不会和一个人类谈恋爱的。但拥有了天神长歌意识碎片的这些系统就不一样了。”

　　说到这里，林远就再次苦笑了一下，“天神长歌是一个非常强大的法则天神，也是上上一代的命运天神，她死后的怨气化作我们四个，但她的记忆灵魂中还有着最美好的一面，包容，善良，嗯，可爱，所以我们四个怨灵生物都是男性，因为我们想复仇，但其余的游离意识所化的系统，就是女性了。”

　　“所以你不用担心什么，我是幕后黑手，但又不是幕后黑手，大河文明是我们的心血，我们不会毁掉自己的心血，同样的，慕少安，大河文明也是你的母族，也是你背后的文明，那么，告诉我，现在的你，是准备彻底抛弃一切禁锢，自由自在，还是准备重新履行一个真正的杀毒猎人的职责？”

　　“呵呵！”

　　当听完林远的描述，慕少安忽然摇头笑了起来。

　　“林远，我和大河文明没有任何的关系，也没有什么归属感，或许本来是有的，但是你解释完了我就没有了，所以你别拿那些话来忽悠我，现在，咱们在商言商，谈判吧！我的要求很简单，你觉得你们培养出来的大河文明很厉害，想让我为大河而战，貌似也没问题，我就一个要求，我要求剥离泰山后裔文明，作为一个分支，就要有分支的骨气，我们或许还能做亲戚，但坚决不做炮灰。”

　　“别废话，也别试图拿大道理砸我，我现在懂得很多，你忽悠不了我的，给句痛快话吧！”

　　林远愣住，良久才苦笑道：“你特么的，野兽直觉还在啊，你是不看好我们的计划，所以才打算剥离的吗？”

　　慕少安再次摇头，然后收起了嬉笑的模样，一脸严肃的道：

　　“不，没那么严重，除了归属感之外，最主要的原因是，我永远，永远也不会让那些死在文明战场上的同袍们失望。”

　　“哪怕他们已经死了，骨头渣子都沤烂了，棺材板子再也掀不起来了，哪怕我都忘记了他们的名字叫什么，长得什么样子，甚至我从未有机会见过他们，也从未听说过他们。”

　　“所以，老子才懒得去管什么利益，什么大局，什么乱七八糟的优势劣势！哪怕天神巨阙站在老子面前，老子也会这么说，也要这么做！”

　　“那就是——他们曾经战斗过的地方，他们曾经守望，却在最后一刻也没有来得及回头再去看一眼的故乡，这就是我的战场，这就是我对他们的承诺，不管是过去，现在，还是未来，直至永远！”

　　“谁敢挡我，我就杀谁！”


第419章 三个条件

　　“你大爷，这是谈判么，这分明就是战书！”

　　林远无语良久，最终无奈吐槽，他当然能够听得出慕少安话语之中的坚决和杀意，放在从前，他不会在乎，但如今的慕少安已经是一个法则天神，虽然还是低阶，但战力和影响能力却丝毫不亚于高阶天神，以一己之力搅动风云，那不是开玩笑的。

　　另外，九星级破法天神技？只要想想就蛋疼的。

　　若是真把这厮给惹急了，那么不管不顾胡乱蛮干一通，那后果谁都无法预料。

　　“好，我原则上同意，将泰山后裔分支文明从大河文明中独立出来，但是不能没有，文明的源头必须在大河，这点是原则，否则我宁可和你开战！”

　　林远沉声道。

　　“当然，只是分家剥离而已，又不是断绝关系。”慕少安点点头，他之所以要把泰山后裔文明从大河文明里剥离出来，不是担心大河文明的前景，而是他太了解，一个小小的分支文明在大河主体文明面前有多渺小了，光是每年需要完成的义务就会把一个分支文明搞破产的。

　　另外大战将起，他实在不愿意泰山后裔文明成为了战场上的炮灰。

　　“不过，我原则上同意将泰山后裔分支从大河文明剥离出去，这可是有条件的，至少你得答应我三个条件！”

　　此时林远再次开口道。

　　“讲！”

　　慕少安点头，这是必然的，如今泰山后裔文明其实已经被融入大河，想重新剥离，那不是一件小事。

　　“第一个条件，慕少安，我们用不着你为大河文明出力，我们用不起，更不敢用，所以同样的，你也必须承诺，若泰山后裔文明成功剥离后，你就不能再干预泰山后裔文明的发展。”

　　“原因？”

　　“因为你太危险，对于任何一个稳步发展中的文明来说都是极度的危险，更何况你现在还上了天神巨阙，天神寒武，天神茶馆等诸多势力的黑名单，我们不能引火烧身。这个希望你能理解。”

　　“当然，你也不用太担心什么，我既然承诺剥离，那么后续肯定不会玩花样，毕竟，如果有万一的话，泰山后裔文明还将是我们的退路。”

　　顿了顿，林远见慕少安没有回应，就叹了口气，苦笑道：“其实你们泰山后裔文明的忧患意识非常强大，这一点完美继承了五辑人的基因，我一直没告诉你一个秘密，我的身份曾经被人识破过，那是唯一一次，不算你我这一次，你是用无比暴力掀桌子的方式迫使我向你坦诚，但曾经有一个人，只凭他的智慧就猜出来我的目的，想知道他是谁吗？”

　　慕少安没说话，但的确很好奇，因为林远和亚瑟，和尚，飓风王子这四大怨灵掩藏的太好了，若不是他们主动说出来，他怎么也不会相信的。

　　“这个人就是地球混沌基地第二代杀毒猎人的翘楚人物，庄子休，虽然最早对我产生怀疑的是第一代的杀毒猎人，可真正猜出我的目的，却还是他。当初在猜出我的目的后，庄子休并未当面斥责于我，只是装作什么事情都没有发生，但是随后不久，创建了混沌基地的第一代杀毒猎人比如盘古，女娲等就开始不断的固化历史，直到后来，固化历史已经成为了一种传承和殊荣。”

　　“但你是否可知，哪怕是在大河文明之中，也有活到一亿五千万年的老怪物？历史固化在大河文明也有，但绝对不会如地球混沌基地这样整齐划一，自盘古，女娲以下，整整一代杀毒猎人集体固化，然后是第二代，第三代，我一开始还以为他们是为了充实历史，事实上的确有这个效果，这是能扩大自家种族文明最好也最壮烈的办法。”

　　“可是后来我才知道，地球混沌基地的历史固化竟是别出心裁，具体细节我就不说了，我只能说，如果泰山后裔文明真的从大河文明剥离出去，绝对用不着你慕老板去坐镇，你的祖先们早已经准备了足够多，现在，泰山后裔文明缺少的，就是一个可以立足的中级宇宙，以及一个绝好的契机，外加一定数量的启动资金了。而这些，我会全部补充上，换取的，就是你必须，必须远离大河文明！”

　　“你就这么讨厌我？”

　　慕少安皱眉，同时心中许多的疑团也解开了，之前小六就曾隐约的提起过，主系统那老太婆手中藏着太多底牌，原来如此。

　　林远就无奈道：“拜托，我不是讨厌你，我是讨厌你那个专门克制友军的破法者传承。你得知道，我已经不止一次驱逐你了，通过各种方式，但你这家伙就像是甩不掉的牛皮糖，所以，考虑一下吧。”

　　“唔，这样，好吧，我原则上同意你的第一个条件，但我必须提前声明，我有随时插手介入的权力，假若我发现你坑我的话，第二个条件是什么？”慕少安摸了摸下巴，很满意。

　　“第二个条件是，我正在策划一场独立叛逃事件，届时会有五十个谜岩人的集团军，五个谜岩人的太空舰队，运输大量的物资和技术资料投奔大河文明，自此以大河文明下属谜岩文明分支为身份，这个计划目前为止是万无一失的，因为谜岩人的智脑矩阵就是克莱儿在掌控。但有一个问题，我们必须得引开‘命运狩猎者联盟’的注意力，并想办法将战火引开到其他宇宙，事情能搞多大就弄多大，而这个事情，没有人比你更擅长了。”

　　“没问题，第三个条件呢？”慕少安没有犹豫，直接同意，因为这的确是他最擅长的。

　　林远这时候就沉默了一下，似乎在犹豫，良久才开口道：“第三个条件其实是我个人的意愿，你不答应也没关系，但上一任的命运天神和我算是知交好友，嗯，以怨灵林菲尔德的身份，那个时候我叫林菲尔德，如果是以天神长歌的渊源的话，我也有资格有义务给你这个建议，虽然如今的我们已经是独立的个体。”

　　“去星痕议会的势力范围吧，虽然他们也是表面标榜着正义，背地里男盗女娼，可最起码，那里有你需要的东西，如果你想从一千年后的战争天神争夺战之中活下来的话。”


第420章 逃了

　　林远的三个条件，怎么听都好像是包藏祸心。

　　可慕少安也没办法，这厮不仅仅是林远，还是天神长歌死后所形成的四大怨灵之首，代表着冷静与执着，从他透漏出来的信息来看，花了几亿年的时间给病毒阵营下套，仅仅是为锻打大河文明，这家伙的野心大着呢。

　　考虑到连主系统老太婆都是林远捏出来的姊妹，所以这家伙的城府和谋划那简直就不能想象了。

　　在这样的情况下，能让泰山后裔文明从大河文明之中剥离出来，已经是非常好的结果，不然，主系统老太婆还有盘古，女娲等那些第一，第二，第三代固化历史的杀毒猎人也不会一直隐忍。

　　为什么隐忍？

　　因为打不过，实在是没办法对付，作为一手缔造了谜岩人文明和四臂人文明，间接培养出大河文明的老妖孽，真的，再怎么谨慎都不为过，而且貌似也不会有任何机会的。

　　如今慕少安能够这争取到个机会，完全是他胡乱掀桌子，把战局无限扩大，最终引来了天神巨阙，天神寒武，天神茶馆等诸多万界星空中的神秘势力的关注，最后误中副车，吓得林远等四大怨灵夜不能寐，只能跑过来谈判。

　　因为大河文明就挨着谜岩人的战场啊，一旦有哪个大佬转头瞄了一眼，大河文明正在崛起的秘密就藏不住了。

　　也只有在这样的背景下，那四大怨灵才会给他谈判的机会，平时的时候，人家都不鸟他的。

　　“我需要一个超维坐标，还需要一个安全的原点通道，另外，我希望你们能够言而有信！”

　　慕少安叹了口气，就同意了，没法不同意。

　　然后光幕之中的林远也终于神情轻松起来，“老慕，这是我最后一次使用林远这个身份了，你接下来若是去了星痕议会的地盘，可以去找黑火佣兵团，副团长墩克就是我的另外一个身份，嗯，我们四大怨灵虽然不能进阶天神，但却还有一个好处，那就是分身多了一点。”

　　“怕不止是多了一点吧！”慕少安心中腹诽，怨灵生物是什么东东他不知道，但绝对不简单就是了，而且他打死都不会去联络那个什么墩克的。

　　“呵呵！”

　　似乎猜到了慕少安心中所想，林远就无奈的笑了一下，“虽然你肯定怀疑，但我还是要把有关于星痕议会的情报告知给你，大不了你自己再去验证吧，这是我曾经使用过的原点通道，安全不安全不知道，但肯定能帮你逃脱这个桎梏，不是吗？”

　　林远说完，他整个人就直接粉碎成尘，然后自有一颗尘埃飞出，落在慕少安面前，正是一颗原点通道。

　　单手捏起，略一思索，慕少安就抱起那个襁褓中的婴儿，一指点去，这小不点就以吹气的速度快速生长起来，才不过十几秒钟的光景，这小家伙已经是十四五岁少年的模样，不过也不知慕少安是故意还是无意，这小男孩的面貌都是与大河文明类似。

　　至此，慕少安又一沉吟，这才道：“NPC的命运早已注定，但你不是NPC，你连命运都没有，也不知是更惨还是更幸运，留你破法者传承，瓶颈破开后自然获得，只是世事颇艰难，我就再送你生气与死气各十团，每一团生气和死气融合后，你就能借尸还魂一次，十次机会用尽，你若还不能脱困而出，那就谁也没办法了。”

　　“另外，此方宇宙不日即将有大变故，对你而言，这未必是灾难，也许是一个机会，好自为之吧！”

　　慕少安说完这番话，右手连弹，十团生气与十团死气就无声无息的没入那男孩的心脏。

　　做完这一切，慕少安很满意的点点头，终于做足了高人的瘾，这小家伙也算是幸运，毕竟若按照他原来的计划，是准备拿这小家伙当小号来用的，结果被林远这么一搅合，未来就鬼知道了？

　　心念微动之间，慕少安整个人就化作无数尘埃齑粉，瞬间消失无形，只留那少年兀自从山巅之上缓慢苏醒，脑海中一片空白，连记忆都没有——

　　浩瀚太空之中，那片巨大的机械尘埃云还在蔓延，移动，而且时刻保持着震荡模式，这让人会下意识的感觉很危险，所以时至今日，“命运狩猎者联盟”也没有下定决心要去内部探索搜查，毕竟里面刚刚折了两个高阶天神，而若是使用无人机去探索的话，那就是送肉包子。

　　当然，“命运狩猎者联盟”也并非没有作为，他们一边继续求援，一边配合着天神九耳展开研究，表面上看他们连连吃瘪，可不是这样，怎么能体现得出剧情跌宕起伏，峰峦万千？经典之所以为经典，那就是对自己人足够狠！最好除了猪脚之外全都死掉，甚至猪脚也每隔一集就换一个。

　　这部电视剧拍摄完成，那是要在万界星空全面播出的，若是最终BOSS不够强大，不够诡异，怎么能挣钱呢？

　　所以这就是他们的套路，反正已经开始了滚雪球，那就滚呗，看谁滚得过谁？反正下一波足足8亿单位的宇宙法则投资资金马上就要到位了。

　　而此刻，慕少安已经悄然回到了机械尘埃云之中，他也没有等待或者犹豫什么，直接激活机械天神的能力，将无尽机械尘埃全部收拢。

　　这变化顿时惊动了随时监视机械尘埃云的“命运狩猎者联盟”，可他们除了能确定那个螃蟹就藏在里面，就再也无法做额外的事情了，总不能下令往里面冲吧？

　　“收缩速度每秒850公里，这个螃蟹想做什么？分析结果出来了没有？”

　　“报，无法确定螃蟹的具体想法，因为他开启了战神旗，我们的历史回溯再次失效，但根据计算，若是这直径超过五千万公里的尘埃云全部凝聚在一起，会形成一颗庞大的行星，若是螃蟹能继续收缩，甚至可能会出现一个手掌大小的黑洞。这个时候他的攻击力，可能会非常恐怖，所以我们必须制止他。”

　　“也许，是那个螃蟹想逃了。”

　　某个病毒阵营的布局者弱弱的分析道，他只是提了这么一句，毕竟，有太多证据和理由表明，如果螃蟹想逃，早就逃了，这家伙就是丧门星，专门来搞事情的。

　　这个布局者的声音很快被淹没了，更多的意见被提出，然后经由智脑矩阵来具体分析，现在“命运狩猎者联盟”是格外信任智脑矩阵。

　　但也就是在这个时候，慕少安掏出来那颗林远送的原点通道，他原本的那颗早已经被天神茶馆单方面摧毁，毕竟天神茶馆也是怕被端了后门的。

　　“林远这家伙，虽然是友军，但他绝对没安好心，这颗原点通道——啧啧，幸好，我并不需要按照他说的去做，只希望他不要后悔。”

　　说完，慕少安直接启动原点通道，最后一把将那高度压缩，即将黑洞化，但并不属于的机械尘埃云给拉了进去。

　　他是机械天神，这机械尘埃云就是他身体的一部分，所以这简直是名正言顺。


第421章 神战遗迹

　　这感觉——不太对劲。

　　慕少安毕竟使用过两次原点通道的，所以他立刻坐实了自己的猜测，林远给他的这颗原点通道绝对有些问题，不是正常的原点通道。

　　不过这个时候他也不担心什么，裹挟着机械尘埃云就穿了过去，但下一秒，尴尬的事情发生了——画面就此截止。

　　时间倒流回了五分钟之前。

　　这等于慕少安免费享受了一把历史回溯。

　　而且不止是他，整个固化历史的世界之内，一切的一切，包括那些进入其中的杀毒猎人，一些各大阵营的探子，只要是在这个《迷雾》电视剧范围之内的所有人，都遭遇到了五分钟的历史回溯。

　　整个过程如此突兀，除非正在睡觉，或者在沉思，或者在床上忘我修行这一类的人无法感觉到，其他人都会或多或少的感觉到了时间的倒流。

　　至于那些更敏锐的人甚至发现了每一个细节。

　　“发生了什么事情？”

　　慕少安自己也很懵逼，他第一时间觉得是林远在搞鬼，但转念一想就排除了这个可能，否则的话林远那什么四大怨灵何苦眼巴巴的找他来谈判呢？自己搞定多好。

　　那么，是“命运狩猎者联盟”的那些天神搞出来的？还是不可能。

　　因为慕少安是一直开启着战神旗的，在这样的情况下，除非天神巨阙亲来，否则绝对不可能让时间倒流，更无法使用历史回溯看到他的目的。

　　所以最后剩下来有问题的，就是那颗原点通道了。

　　“大爷的，林远你小子给我等着！”

　　慕少安皱眉暗骂一句，有了一种非常不好的感觉，他也不再去尝试进入原点通道，而是重新开始缓慢压缩机械尘埃云，取其精华，超高倍压缩，留以待用，他也不知道接下来会发生什么，但他肯定不会在这个时候动用命运之眼，这是直觉。

　　……

　　同一时间，设在一颗信号中转星之上的“命运狩猎者联盟”总部内，十九个高阶天神也炸了锅，因为在方才，他们都看到或感应到了原点通道开启的波动，倘若不是忽然有一种力量制止了那个螃蟹的离开，这个时候怕是已经被那螃蟹逃出去了。

　　“你们天神茶馆必须为此事负责！”

　　一名高阶天神愤怒大喊道，该死的，他们花费了这么大代价，投入了这么多的资源，眼看着导演组，男主角，女主角全部到位了，特么的，结果大反派最终BOSS却差点跑了。

　　而那位负责联络天神茶馆的老兄也一脸懵逼。

　　“绝不可能，诸位，绝不可能，天神茶馆已经封禁并摧毁了螃蟹手中的原点通道，甚至我们派进去的两个高阶天神，也都严令他们不能携带原点通道，这一点大家都是清楚的啊，不然那两个高阶天神也不可能直接死在里面了，大家千万冷静，没准这又是那螃蟹拿出的一个底牌，而且我天神茶馆的专家马上就能给出调查结果。”

　　正乱糟糟一片的时候，一道由蓝色的微小晶体形成的原点在虚空中亮起，上面的天神茶馆的标记一闪而过，随后，一道人影就由那些蓝色晶体构成，这正是万界星空之中速度最快，也最隐蔽，最安全，等级最高的跨位面原点通道，也只有天神茶馆的高层，或者是特殊身份的顾客才有资格使用。

　　而眼下出现的，无疑是属于前者。

　　所以一瞬间，正闹腾指责不休的联盟总部就寂静下来，全都看向那个身高只有12厘米，胡子却又五厘米长的星卜一族老者。

　　“就在方才，已经被天神茶馆废除封印的一个通往最高警戒级别的禁忌之地——神战遗迹的原点通道被人为开启了，我想知道，到底发生了什么？你们——到底做了些什么？”

　　一句话，就让在场十九名高阶天神全都口舌发干，冷汗直冒。

　　神战遗迹，顾名思义就是上一次战争之神邀请赛的最终决战之地，一共48个位面的宇宙被打穿了，无数生灵战死在那里，就为了争夺战争法则之神，或者是没得选择。

　　但最后并没有哪个高阶天神成为战争法则之神，而这一片由48个位面宇宙组成的废墟就成了神战遗迹，并被各大势力列为了最高警戒级别，生死莫入。

　　但这样的凶险之地，怎么会有原点通道？

　　“这世上没有什么是完美的，天神茶馆虽然是原点通道的发现者，并且掌控了大部分的原点通道，但还是有一些被用于走私或者偷渡等罪恶行为的原点通道不被监控，还有一些邪恶的，疯狂的家伙试图做出更疯狂的事情，现在我们一方面要立刻调查这个落入螃蟹手中的走私原点通道是从什么途径落入他手中的，另外一方面，则必须准备作战了，因为没有人知道，在过去的五十亿年时间里，神战遗迹之中发生了什么？”

　　……

　　“克莱儿，再快点！我们的时间要来不及了，该放弃的立刻放弃，慕少安那小子没准又要搞出什么幺蛾子，我们可不能再被他波及到！”

　　现实世界，谜岩人的宇宙之中，已经摇身一变，成为谜岩人元帅的林远正催促道。

　　“很抱歉，虽然我不想这么说，但我们已经被波及了，事情有变，五分钟之前，《迷雾》世界里的时间整体倒退了五分钟，某种不可知的力量影响了一切。现在，你必须告诉我，你送给慕少安的那个原点通道是从哪里弄来的，这很重要！”

　　克莱儿的声音冷冽响起。

　　林远就一呆，很茫然，随后就痛苦的哀嚎起来，“他大爷的，我是真的不想再用林远这个身份了，我就知道——不过，我那个原点通道没问题啊，那就是一个走私通道，可以直接通向星痕议会所在的宇宙的通道，一个月前我还走了一趟呢，非常安全，我可以用天神长歌的名义来保证！”

　　“你确定？”

　　克莱儿的声音飘渺起来。

　　“我怎么就不能确定了，整个万界星空之中的原点通道大部分都被天神茶馆所掌控，剩下的就是一些走私和偷渡通道，我当初为了买下这个安全的原点通道，可是足足花了一百万单位的宇宙法则呢，这个原点通道我用了不下三百次，真的很安全！”

　　林远简直都快疯了，因为没有人比他更希望彻底割裂和慕少安的关系，只要慕少安成功抵达星痕议会的地盘，自然就会把“命运狩猎者联盟”的注意力给吸引过去。

　　只是，怎么可能就出了问题？

　　这时候，克莱儿的声音再次响起。

　　“那个走私的原点通道，原本是通向神战遗迹的，后来被天神茶馆给封印了，再后来成为走私通道，但不知怎么，被慕少安给激活了，所以，他要去的地方肯定不是星痕议会，而是神战遗迹，这一点毋庸置疑。”

　　“神——神战遗迹？”

　　林远都吓得结巴了，这个消息太劲爆，他一时都没法消化。

　　“命运狩猎者联盟那边有什么结果？”

　　“他们只是初步认为，可能是慕少安开启的战神旗引发了变故，也可能是命运的指引，但最可能的，就是慕少安是一名天魔，他故意这么做的。”

　　“噗！”

　　林远一时没忍住，被这个最后的结论逗笑了。

　　“凑，如果你慕少安是天魔，那老子是什么？逗比吗！”


第422章 群魔乱舞

　　几秒之后，林远冷静下来，苦笑。

　　“慕少安当然不是天魔，这一点可以肯定，因为，我就是天魔。”

　　克莱儿没有回话，对此并不意外。

　　林远则继续自语道：“天神虽然强大，但并非不死不灭，所以当他们死后，有的烟消云散，有的执念则化生为怨灵，怨灵再进阶，就是天魔，天魔存在的性质和其对应的法则叫做幽鬼法则，同样属于宇宙法则范畴之内的力量构成公式。而且，幽鬼法则还是仙魔法则的一个分支，一如同战争法则下属的分支历史法则，不朽法则等等，再比如机械法则下属的分支互联网法则等。”

　　“这并不是一个耸人听闻，无恶不作的概念，虽然天魔的所作所为基本可以划做无恶不作的范畴之内。”

　　林远的声音越来越低，终至不可闻，剩下的话他没说，但已经显而易见。

　　天魔应天神死后的执念所生，就算本身不是大奸大恶之辈，但执念的存在，就注定了天魔终其一生都会活在复仇的执念之下，这是他们存在的根本。

　　而这种复仇，是败者向胜者复仇，先天就不占优势，为了对抗，那当然是无所不用其极。

　　例如林远等四大怨灵筹划对天神巨阙，寒武，钩吻集团复仇，虽然没有主动去屠杀多少人，但是在暗中挑动风云，布局万界的行为，本身就会引起不知多少亿万生灵惨死，在这样的行为面前，那些所谓直接杀戮吞噬的魔头真是差了一亿倍不止。

　　甚至，病毒阵营在天魔面前也只能说幼稚，它们辛辛苦苦吞噬了那么多的文明，都比不上天魔的一场布局。

　　就譬如眼下的林远，谁又能想到杀得难解难分的病毒阵营与谜岩人联军之战不过是他布下的棋局一角？不是被慕少安给打乱了节奏，这个时候差不多就该收拾残局了。

　　“是谁把《迷雾》电视剧世界里的时间倒流了五分钟？”

　　沉默良久，克莱儿问道。

　　林远就眨眨眼，“不知道，谁知道慕少安又做了什么？我唯一能确定的就是，那处神战遗址在此之前都是安全的，不然我也不可能从那里经过那么多次，或许，真的是战神旗引来的变故吧，不用管这么多了，慕少安被认为是天魔对我们的计划来说更好。”

　　“山雨欲来啊，五十亿年前的神战战场上可是陨落了不知多少高阶天神，没准其中就诞生了一些强大的天魔，平时的时候，他们会引而不发，但如今距离争夺战争之神的号角响起的时间越来越近，鬼知道他们会做什么，没准，这不过是另外一场布局战争的开启，这也代表着，有其他未知天魔也盯上了慕少安。”

　　“那——有关于域外种族的传说呢？”

　　克莱儿又问了一句。

　　林远沉默，只做了一个手势，不可问，不可说，不可想，不可知。

　　……

　　机械尘埃云之中，慕少安静静漂浮，手中一枚机械硬币上下抛飞，硬币为六边形，内置一个圆，正面是迷雾，背面是迷雾。

　　但这不是他制作的，这是一个名片，或者是一份会谈邀请函，是之前时间倒流后他获得的。这也就意味着，那种未知的力量，为了给他送来这份会谈邀请函，不惜让时间倒流了五分钟。

　　这行为很奇特，但基本可以理解，毕竟慕少安曾经还做过生物代课老师。

　　所以从生物学的角度来讲，这只会有三种原因，其一，向异性炫耀，以此来获得某种不可名状的行为模式；其二，向同性展开威胁，理由同上；其三，单纯的威胁，来证明自己其实色厉内荏，当然，还会有第四个可能，那就是对方本来就很强大。

　　现在，慕少安在犹豫是否要打开它？

　　时间一点点过去，慕少安最终还是决定扔出那枚机械硬币，看着那玩意在机械尘埃云之中化为齑粉，然后融入机械尘埃云，几秒钟之后，一个苍老的声音就在尘埃中响起。

　　“螃蟹阁下，很荣幸你做出了正确的选择。”

　　“阁下又是谁？”慕少安面无表情的问道，同时二话不说就开启了七星破法，嗯，还是七星，之前喊出九星破法是用来敲诈林远的，但现在，随着那轮红日又吞噬了两名高阶天神的所有传承天神技后，那轮红日的瓶颈已经再次突破50%，这就意味着，天神技的优化随时可以开启。

　　原本慕少安还在犹豫是选择优化破法还是优化不朽，现在好了，在面对未知的对手的时候，他最喜欢的就是第一时间开启破法。

　　管他是敌是友，先来一波互相伤害吧！

　　而七星的破法在开启后，也并没有什么惊天动地的动静，事实上，只会更加的润物细无声，所以那苍老的声音并未察觉，因为还在不急不缓地说道：

　　“螃蟹阁下，你可以叫我蜘蛛，但这不是巧合，我用这个名号已经有三亿多年的历史了，当然这都不重要，重要的是，我是一个天神级的杀毒猎人，如今正代表星痕议会而来，第一是表达诚意，第二则是特邀螃蟹阁下加入星痕议会。”

　　“星痕议会？这算是巧合吗！”慕少安微微皱眉，他刚要去星痕议会的地盘，结果星痕议会的人就上门了，还是一个杀毒猎人，嗯，有点意思。

　　“呵呵，不能算是巧合，而是这一场战争我们已经关注很久了，但我们并没有加入‘命运狩猎者联盟’，事实上，在《迷雾》电视剧尚未开启之前，我就已经向星痕议会提交了申请，现在，申请刚刚通过。”那苍老声音的话里不露破绽。

　　“为什么你们如此笃定我一定会加入星痕议会？如果我反对，是不是你们就会加入‘命运狩猎者联盟’来围剿我？”慕少安露出玩味的表情，心中则快速思考着，首先可以确定对方绝对不是星痕议会的人，开什么玩笑，作为能够和万神殿，天神茶馆并立的势力，如果星痕议会真的对自己这个螃蟹感兴趣的话，那么方才就不是时间倒流五分钟，而是直接将他抓起来切片了。

　　这一点慕少安非常肯定，因为他从夜五那里知道了太多关于万界星空几大势力的绝密情报，包括最神秘的文明投资商，以及天魔这些很让人惊悚的存在。

　　而这些，却是林远这个王八蛋都绝口不提的。

　　否则为什么慕少安不会相信他，凑，一个个的都是戏精！

　　所以，不管是星痕议会，还是天神茶馆，还是万神殿，都绝对不会对自己伸出橄榄枝的，绝不会，就算自己折腾出再大的动静，也不会，这原因已经不是利益了，而是涉及到上一次神战的原因等等夜五都不甚了解的事情。

　　可是，此时此刻，对方为什么要犯这样的幼稚错误？

　　或许，这并不是荒谬和幼稚，而是对方清楚的知道，自己的身份绝对不是什么久经考验的，万界星空中的老鸟，而是一个初出茅庐的菜鸟，至少相对于万界星空来讲还很陌生的菜鸟。

　　也正因为如此，对方才会如此明目张胆的冒充星痕议会，毕竟星痕议会代表的是绝对正义啊，在某种情况下，真的会让很懵懂的慕少安上当的。

　　此时，那苍老的声音就再次道：

　　“呵呵，那绝不可能，星痕议会代表的是绝对正义，不会与他们同流合污，当然，我们也没指望你能相信，如果你不同意的话，也没关系，我们星痕议会依旧会提供你前往星痕议会避难的机会，只不过，作为代价，你需要以杀毒猎人的身份为星痕议会执行一次杀毒任务。”

　　“如果我还是不同意呢？”

　　“还是没关系，但我们会立刻封闭这个原点通道，毕竟，这个走私的原点通道原本就是在我们手中卖出去的，请注意，这不是威胁，因为我们请你去完成的杀毒任务与你即将要做的事情有很大的重合，如果你不由分说的错过了，那才是可惜。”

　　“唔，这样吗？好吧，请仔细讲一下，如果我正式加入了星痕议会，我会获得怎样的待遇？”

　　慕少安木着表情，却忽然峰回路转的来了一句。

　　那苍老的声音好半天没回应，估计是没反应过来，哪里有这样不按套路出牌的？类似这种桀骜的家伙，不都是喜欢独来独往，离群索居，性格孤僻，警惕性极强的吗？

　　“咳咳，螃蟹阁下，你确定你要正式加入星痕议会？”

　　“当然，怎么，你觉得我说话不靠谱吗？还是要我再重复一遍，其实我还是蛮希望有一个正式的组织，有一个强大的团队，还有一群很可耐的队友的。”慕少安一本正经的道。

　　“呃，好吧，这真是一个惊喜！如果螃蟹阁下同意，星痕议会会给予你终身荣誉杀毒猎人的称号，同时兼任星痕议会下属的杀毒小队首席杀毒猎人职位，每一个宇宙年，都会获得50万单位的宇宙法则的基本奖励，出任务的话，团队五五分成，个人的话六四分成，你六，我们四。”

　　那苍老的声音有点激动，这的确是一个惊喜，这可是一个机械法则天神，还是未来的命运天神，更拥有战神旗，这买卖太划算了。

　　“说说那个杀毒任务吧，什么内容？”

　　慕少安又问，语气平淡如水，看不出什么波澜。

　　“呵呵，具体的任务细节需要螃蟹阁下你回到星痕议会，进行认证并就任首席杀毒猎人职位才能知道，不过现在我可以透漏的就是，这个杀毒任务的一个前置任务就是，摧毁《迷雾》电视剧，夺取其中的一个水晶球一样的道具。”

　　“现在，如果螃蟹阁下不反对的话，我会立刻为你联系其他三位隶属于星痕议会的首席杀毒猎人，他们将是你的队友，当然，我是第四位，也是你的队长。”

　　“当然，我怎么会反对呢，求之不得啊！”

　　慕少安微微一笑，这真是随便什么阿猫阿狗都可以来群魔乱舞了，唔，九星破法功成之日，正缺一些祭品呢。


第423章 大写的《封神榜》

　　震荡的世界再次归于平静，《迷雾》剧组投资方则是喜忧参半。

　　喜的是最终BOSS没有能够逃脱，目前还藏在机械尘埃云之中，忧的是到目前为止，天神茶馆也没有找出封禁那个通往神战遗迹的原点通道的办法，这就意味着最终BOSS螃蟹依旧有可能随时逃离。

　　万幸在这个时候，一连三个好消息传来。

　　“先生们，女士们，朋友们，感谢你们长期以来的努力和支持，所以才有了传奇级魔幻惊悚剧集《迷雾》第一季的完美结束！自即日零点起，《迷雾》的第一季38集将会在万界星空的任何一个角落上映，我已经想到铺满鲜花和掌声的未来了，这是对于我们，还有伟大睿智仁慈宽宏博爱威武的投资人们也是一个愉快的安慰。”

　　“现在，我们已经迎来了《迷雾》的第二季38集的拍摄，在这一季之中，迷雾中的不可说之物仍旧无比恐怖，并且以不可抑制之势逐渐壮大，人们仍然要活在迷雾的威慑和恐惧之下，绝望如潮水，恐惧如大海，战栗如波涛，几乎看到希望的地平线！”

　　“但是，即便在这样的绝望之下，仍旧有真正的勇士愿意探查迷雾的真相，为制服迷雾而努力着，现在，隆重请出《迷雾》第二季的男主角，灰鬣狗昂马尔！他来自遥远的巨阙宇宙，是天神巨阙的忠实追随者，是巨阙信仰的传播者，他身强力壮，他虎胆雄心，他冷静睿智，他悍不畏死！在他游荡万界星空的18万9千3百年零六个月的时间内，他经历了无数次死亡！但每一次，他都笑到了最后，没有人能够是他的对手！”

　　“而现在，登记在天神茶馆杀毒猎人榜单上排名第九位的独行杀毒猎人，终于因为一场意外，来到了迷雾的世界，更有趣的是，我们的剧组和灰鬣狗先生开了一个小小的玩笑，他甚至都不知道他闯入了这样一个拍摄现场，甚至也不知道，他会是这一季电视剧里的主角，一切的真相都要靠灰鬣狗先生自己去探索，他，是否会再次创造奇迹呢？”

　　“接下来，我们需要将镜头对准我们的女主角，啊哈，这真是一个美女，但却是一个长着一条带着倒刺的危险的美女，她就是万界星空之中最臭名昭著的病毒皇后，黑蝎翎！”

　　“黑蝎翎出身于一个历史悠久的病毒世家，是真正的病毒贵族，相信我，那就是病毒贵族，我不是在针对在座的某人，因为，她真的很可怕，黑蝎翎带领着她的黑蝎军团所过之处，寸草不生，连最嚣张的杀毒猎人也得对她们避之犹恐不及，但是这一次，同样是一场意外，黑蝎翎和她的黑蝎军团意外进入到了迷雾所在的世界，啊，这太可怕了，黑蝎军团会干掉迷雾中的怪物吗？我已经迫不及待的想要知道具体的故事了。”

　　“而除了男主角和女主角之外，第二季《迷雾》剧集里，还将会出现一些惊鸿一现的传奇人物的踪影，噢，我们不能说他们的名字，因为我们不够资格。但除此之外，在这个剧集之中，还会有诸多实力强大并不逊色于男女主角的神秘人物，他们立场不同，那么谁知道他们碰撞在一起到底会发生什么呢？敬请期待《迷雾》第二季！”

　　夸张而又荒谬的声音消失了，那是一段用来介绍第二季剧情的引子，或者说，是投资商给的素材。

　　导演组和编剧组，嗯，也就是“命运狩猎者联盟”的十九位高阶天神围着巨大的圆桌，默默不语，因为隔着屏幕都能感受到他们的尴尬，貌似这第二季没他们什么事情了。

　　甚至更糟糕一点，他们之中的聪明人已经意识到了，等到第二季顺利杀青，第三季或第四季剧集开始拍摄的时候，就该轮到他们是男女主角了。

　　想逃都逃不掉，因为这将是一场覆盖万界星空的，前所未有的，史诗巨制！

　　在这个情况下，他们真希望那个螃蟹能顺利逃出去，否则这就是一个漩涡，能够吞噬一切的漩涡。

　　……

　　“啧啧，这就是万界星空版本的《封神榜》啊！”

　　当听到克莱儿从“命运狩猎者联盟”中探听到的绝密信息后，林远就哀叹一声，慕少安没有按照他预先的布置逃出去是一件很糟糕的事情，更倒霉的是，这件事与他自己的某种谋划有着脱不开的关系，原本只是想让慕少安吃点苦头，可现在他后悔了。

　　“为什么要这么说？”克莱儿问。

　　“有更厉害的家伙在布局啊！”林远没有直接回答，反而叹息道：“其实我知道一个秘密，每50亿年一次的战争天神邀请赛的真正操控者，就是一群想要复仇的天魔搅合起来的，他们推波助澜，煽风点火，纵横万界，布局万千，其实真正想做的就是两件事，一为复仇，二为篡改历史。这样的话，那些失败惨死的天神就能重现人间。”

　　“所以在这件事上说不清谁对谁错，更无所谓正义和邪恶，要我来看，天魔才是病毒的终极版本，他们左手操纵着病毒，右手操控着杀毒猎人，这水太深啊，所以我从来都没有想过要复活天神长歌，因为我知道我不够资格，我们能做的，也只是尽可能的守住灰耳人的一丝传承罢了。”

　　“但如今看来，大劫已经来临，慕少安所化身的螃蟹，以及被杜撰出来的迷雾之怪，不过是一个引子。《迷雾》的电视剧，其实就类似于《封神榜》之中武王伐纣的大框架。代表着万神殿阵营的天神巨阙，天神寒武，天神钩吻，还有病毒虫子，大概可以类比通天教主阵营。比如《迷雾》第二季里的男主角灰鬣狗昂马尔，你真以为他毫不知情的进入迷雾世界？笑话，他可是天神巨阙的第九代直系血亲后辈，是相当于派进来应劫的。”

　　“至于《迷雾》第二季的女主角，黑蝎翎，你真以为她是出身于病毒世家，错，那是星痕议会培养的暗子，所以你觉得在《迷雾》第二季之中男女主角会相爱相杀，才没有那么简单！如果这是万界星空版本的《封神榜》，那么星痕议会大概就可以类比元始天尊阵营了。”

　　“然后，处于中立阵营的天神茶馆，大概就可以类比太上老君阵营了。至于那些从来都神神秘秘，不露真身的文明投资人，你觉得他们会是类比谁？”

　　“秃——和尚！”


第424章 血祭队友

　　在最短的时间内，慕少安就有了四名队友。

　　而有了队友的感觉就是不一样，喜滋滋，简直神清气爽。

　　当然了，慕少安的这四名队友都很谨慎，每个人都不在一起，隔着何止十万八千里，他们之间都是用代号联络，联络方式就是那枚机械硬币，据说这是一种非常远古的，来自蒸汽与魔法时代的造物，依托的法则就叫做蒸汽工业法则。

　　嗯，这真是世界之大，无奇不有。

　　慕少安也就略表惊讶，以示敬意，因为宇宙法则下属的法则之多是数不胜数的，理论上，只要认真发掘，并且真的发掘对了方向，那么就能获得一种偏门的法则。

　　就他目前所知道的，宇宙法则和神力是金字塔最顶层，战争，机械，仙魔为高层三大类，接着就有历史法则，律令法则，物理法则，生物法则，数学法则，政治法则，互联网法则，幽鬼法则，不朽法则，时间法则，命运法则，亡灵法则，奥术法则等等。

　　从来就没有什么金木水火土，或者地火水风等说法的约束。

　　只不过大多数的法则都是偏门的，作用不大——对于大部分人来说，所以如今万界星空最通行的法则，基本就代表了生存能力最强的法则，其余要么黯然，要么埋入尘埃。

　　此刻，慕少安正在用那枚机械硬币与其余四名队友连线，看不见对方的样子，所处的背景，只能听到声音。

　　四名队友分别是队长蜘蛛，队友螳螂，队友飞蝗，队友奥克斯飞蛾。

　　全都是昆虫，好像是专门为了配合慕少安的螃蟹代号一样。

　　对此慕少安也装作一副，哎呀，我们原来都是近亲的样子。

　　队友们的神通都很广大，首先是队友奥克斯飞蛾，他共享出来一份关于“命运狩猎者联盟”准备拍摄《迷雾》第二季的情报，包括了男主角灰鬣狗昂马尔，女主角黑蝎翎和她的黑蝎军团云云。

　　“万神殿的野心不小啊！”队友螳螂很严肃的总结，既然他们是星痕议会的阵营，那么当然得把炮火对准老对头万神殿，“不过他们这一次来势汹汹，又有十九名高阶天神坐镇，我们要想抢夺历史固化的那颗水晶球，难度不小，我建议立刻向总部求援，否则光靠我们五个，根本无法成功，我可不会白白送死！总部不给支援，我宁可罢工！”

　　这真是神乎其神的说辞，搞得好像他真的来自星痕议会一样。

　　“如果不出所料，队长蜘蛛要么会耐心的劝说，要么就虎躯一震，要么干脆就拿出某种可以决定战场难度的大杀器，嗯，这套路我都知道了。”慕少安心中腹诽道。

　　“没错，我已经决定向总部求援，大家耐心一些，用不了多久，总部就会有答复，若没有支援，我们就立刻沿原路撤退，毕竟这一次万神殿的动作不小，我们不能鲁莽求战。”队长蜘蛛也郑重道。

　　“咦，新套路！但也就稍稍转了一个弯，接下来还会回到正轨的。”慕少安不说话，就看着他们表演，然后不断的给他们扔命运枷锁，可惜，这四个老奸巨猾的家伙可能是早有准备，名字都是假的，声音都是伪装的，还看不到本体所在，所以强如命运天神技，也勾不到他们的命运。

　　幸好，老子还有破法天神技，只希望林远那个王八蛋没有把这个也泄露出去吧。

　　接下来，他们就闲聊着，随便扯着什么，慕少安偶尔也说上两句，伪装着深沉，虽然这样的尬聊简直了，但对于各怀鬼胎的五个人来讲都是舍不得放弃的。

　　慕少安是不断扔命运枷锁，对方估计也是在玩什么花样，尽管效果未知。

　　终于，一个小时之后，队长蜘蛛就用一种惊喜的声音道：“太好了，总部回复了，他们承诺会在关键时刻派遣一支屠神军团接应我们，但我们必须深入《迷雾》第二季的剧情，拿到一件非常重要的道具，因为，总部通过特殊渠道打探到了一个重要情报，《迷雾》之中，他们会打造一个真正的，无比恐怖的超级怪物！换句话说，螃蟹阁下你只是一个幌子。”

　　慕少安还未等说什么，队友螳螂就大声道：“那绝不可能！如果螃蟹不再是《迷雾》的最终BOSS，那就完全背离那些文明投资商的意图，这从利益来讲都不合理的。”

　　“但是如果《迷雾》系列的电视剧拿到了万界星空69个重点区的放映发行权呢？如果《迷雾》系列已经拿到了游戏降临权呢？如果《迷雾》系列将会在未来一百年到一万年之内将彻底从虚幻历史中降临至少100个低级宇宙，5个中级宇宙呢？你们还会认为这不合理吗？”

　　“什么？游戏降临现实！”

　　队友螳螂震惊了，连带着其他几个队友也震惊了，慕少安也差点被震惊了。

　　“是的，就是游戏降临现实，这是那些文明投资商圈钱的最大套路，是一整个产业链上的套路，他们先跑马圈地，把现实世界的某个激烈的战场，凶险的宇宙给固化成了历史，再拍成电影，电视剧，先拿去放映，用万界星空庞大的文明种族来发酵，观看的文明种族越多，电影和电视剧里的怪物就越凶残可怕。”

　　“等到了一切成熟的时候，再去解冻历史，把这些电影，电视剧，或游戏给直接降临现实，于是现实世界就遭遇到了末日危机，这个时候，可操控的空间就更多了，因为他们可以一边出售游戏内核给现实世界里的幸存者，让他们变成数据化的身体，打怪会掉落装备，杀丧尸脑袋里会挖出晶核等等，甚至干脆上线一版末日超级在线游戏，总之，不能让现实世界里的人太脆弱了，毕竟一边倒的屠杀也太没劲了不是？”

　　“就这样，游戏降临现实，游戏里的怪物和现实里的人厮杀，殊不知，这游戏里的怪物原本就属于现实世界的，而在他们双方厮杀的时候，就可以再次拍摄成电影电视剧，继续固化这个历史，继续制作成游戏，继续游戏降临现实，就这么一轮又一轮的收割着韭菜，永远没有尽头，何等可怕，何等残忍！”

　　“实不相瞒，这才是我们杀毒猎人真正的使命，我们不能局限于保护我们自己的文明种族，万界星空之中被这么来回折腾，来回固化，解封的文明不计其数，他们天天都生活在地狱之中，生不如死，死了还能再死！而现在，这些邪恶的文明投资商与病毒的大头领万神殿集团合作，打造了这样一个史诗级的《迷雾》系列，这样的大动作，未来不知会造成几多文明的沉沦，所以我们必须摧毁它，不能让他们的邪恶行为得逞！”

　　“以——星痕的名义！”

　　队长蜘蛛说的义正言辞，假若不是他最后喊的那一句，慕少安差点就信了。

　　靠，你们可是假冒星痕议会的假货啊！

　　不过话又说回来，星痕议会也不是什么好鸟，那么，是不是代表着这几个假货是好人呢？

　　呸呸呸，谁特么都不能相信！

　　但话又说回来，蜘蛛所说的游戏降临的概念的确很邪恶，那是另外一种更高级的病毒入侵，就冲这一点，《迷雾》系列就不能让其搞起来，可问题就在于，同伴和队友都不可信啊，谁又能知道，他们五个人，五个貌合神离的队友不是《迷雾》第三季的男主角呢？

　　那些文明投资商的套路，那可是没有止境的。

　　“所以说，不管怎样，实力为尊，管他什么阴谋诡计，万年布局，一揽子掀翻了就好！嗯，万里长征第一步，先从血祭队友开始！”

　　慕少安这边想着，那边队长蜘蛛已经整合好了军心士气，同仇敌忾，旌旗万里啊。

　　“我会想办法接近男主角灰鬣狗昂马尔，螳螂，你需要成为一个谜岩人的考古专家，根据总部发过来的绝密信息，万神殿和文明投资商想打造的新怪物，会从一颗名字叫做遗落星球的地方诞生，而且会是被考古学家先发现的。”

　　“飞蝗，你目前仍旧保留在现实，注意和总部联络，同时作为后勤支援，而奥克斯飞蛾，你去接近女主角黑蝎翎，但注意，那女人很嗜杀，而且是男女怪通杀，你小心一些，最后是螃蟹，虽然你现在是急于逃离这个世界，但你还是需要先忍耐一些，暂时不用做什么，但关键的时候，你必须证明你才是《迷雾》的真正大BOSS。”

　　“另外，随时保持联络，祝好运！”

　　至此，整个小队的联络结束。

　　慕少安呆呆的思索良久，然后只能承认他暂时还玩不过那些真正的大佬们，万界星空的水简直太深了。

　　还有，他猜不透这四个注定被血祭的队友的真正用意，不过，既然是注定被血祭，那么就不用想那么多了，哎，最近是不是有点老了，他的智商竟然在稳步的提升。

　　“好吧，先从九星破法开始！”


第425章 我是学霸我谁都不怕

　　随着《迷雾》第二季的开始，慕少安所在的那处机械尘埃云似乎安静了很多，因为种种线索都表明，即将有新的怪物要出场了，嗯，地点就在距离机械尘埃云足足有三光年的地方，那里有一颗巨大的行星，名字就叫做遗落星球。

　　那个怪物会在星球内核之中生成。

　　但这一切都和慕少安没有什么关系，他也并不介意被抢去了台词什么的，因为他现在很忙。

　　此刻在无数机械尘埃笼罩的最深处，一口巨大的青铜棺椁漂浮着，至于为什么是青铜这种材料，仅仅是因为，在所有的金属材料之中，只有青铜材料是和文明最密切相关的。

　　单独这么说好像有点不靠谱，但根据渊博的夜五先生的记忆宝库，在病毒阵营已经展开调查的8902个位面宇宙之中，大约有三分之二的位面宇宙里发现了铜铁锡等矿物元素，好吧，大概意思是这么形容的，毕竟慕少安只是一个生物代课老师，又不是化学老师。

　　所以，夜五得出一个结论，或者是它借鉴其他高层病毒得出的结论，只要有智慧生命诞生的地方，青铜和黑铁都是完全绕不开的两个事物。

　　不管这些文明种族最后走上了怎样的科技树，发展成为了怎样的文明，但在最初的时候，都有百分之九十二点三四的几率使用青铜和黑铁作为工具或武器。

　　所以，从泛万界星空的角度来讲，青铜这种已经处于最低级的材料物质，虽然早已被各种中高级文明抛弃，但实际上这是最好的文明载体，换而言之，也是最好的历史法则载体。

　　抛弃唯物的角度，因为用唯物的理论是无法解释的，所以只能使用唯心的理论。

　　比如一根普通的青铜长矛为什么在经过十万年的文明发酵后能够轰爆一架暗金战机这种简直匪夷所思的事情。

　　这就是文明的力量，历史的厚重。

　　所以，如果在某些神秘的场所中动辄看到某某被锁链捆在通天彻地的青铜柱上，某某诡异太空中出现巨大的青铜棺椁，青铜马车什么的，请千万不要惊讶，那上面蕴含的力量，早已经超过青铜这种材料本身价值的无数倍。

　　如今慕少安就在这么干！

　　但他铸造这具青铜棺椁可不是为了衬托气氛，而是真的有一具尸体在里面的。

　　曾经的第五始祖病毒，现在的夜五。

　　巨大而又沉重的青铜棺椁被慕少安掀起来，一瞬间，一道黑影窜出来，呲牙咧嘴，凶恶无比，哦，这就是夜五。

　　只不过它此刻被用十二根粗大的青铜锁链给锁住了，青铜锁链都是最普通的，但里面却蕴含了足足一千万单位的历史法则。

　　没办法，慕少安如今啥都缺，就是不缺宇宙法则。

　　无声的嘿然一笑，慕少安一脚把狰狞的夜五踹回青铜棺椁，然后重新拉上棺材盖子，又竖起战神旗，最后让机械尘埃云将这青铜棺椁重新包裹起来，直至彻底消失。

　　而此刻在棺椁内部，却是别有洞天，有天空，有太阳，有青山，有绿水，有空气，嗯，这就是一个面积大约在一万公顷的一个小洞天。

　　这不算是什么难事，对于一个能够把自己的肋骨都制作成储物空间的天神来讲，只要有宇宙法则，只要掌握了空间法则的兑换公式，这都不难。

　　真正难的是如何隐藏这样的空间，如何长时间维持这样的空间？

　　毕竟空间法则虽然不是战争，机械，仙魔那样的三大法则，只是属于分支法则的一种，可是兑换起来的代价也同样昂贵。

　　一百单位的宇宙法则，才能兑换一单位的空间法则，一般人玩不转。

　　（夜五注：宇宙法则虽然昂贵，但并不直接具备某一种特殊的属性，某些偏门的分支法则才是最稀少最珍贵的，兑换需要复杂无比的兑换公式，而战争，机械，仙魔，历史，这些常见的法则之所以常见，就因为兑换公式早已经普及，嗯，用唯物的说法就是兑换公式，用唯心的角度就是感悟，但稀缺的分支法则，你没有兑换公式，或者没有感悟的源泉，那就玩不转了，比如慕野兽的不朽法则，大多数人也兑换不了的，哼！）

　　“嘿，夜五老兄，好久不见啊！”

　　慕少安愉快的大喊，他必须得愉快，没有人知道，他是在金屋藏娇，不，金棺藏娇。

　　这可以说是他进入无限战场以来获得的第三件最丰厚的收获。

　　嗯，第一件是进阶机械天神，第二件是破法天神技的突破，然后第三件就是捕获了夜五。

　　哪怕夜五不算是女人，当然也不算是男人，但慕少安仍然愿意这么形容，因为夜五带给他的惊喜太大了。

　　最初抓住夜五的时候，他还只是出于埋个钉子，好方便自己开局一条狗，装备全靠抢的故事，但后来他用命运枷锁线搜索夜五的过去之后，他才震惊的发现，自己不是掉进了阿里巴巴的宝库，而是钻进了多宝道人的师尊的师尊的口袋啊！

　　真的，慕少安从来都没有想过，你竟然是这样的一个夜五。

　　他以为作为曾经的第五始祖病毒，那绝对应该是邪恶凶残暴虐残酷，生吃烂肉的猛人。

　　结果，夜五这厮居然是一个学富五百亿亿亿亿车的高级知识分子。

　　尼玛！

　　这设定，这还是一个只知道破坏的病毒？

　　这绝对是一个从骨子里都变异的病毒精英啊！

　　所以慕少安才明白了为什么病毒阵营的星空之神要把夜五当作心腹直系来培养，更将它派到这个无限战场上做一个太空舰队的总指挥官，这是在镀金啊！

　　只可惜也许是前世的孽，今世的缘，夜五还未来得及在这个无限战场上大放异彩，就被慕少安给击败，然后活捉，最后束缚了它的命运，将它藏在这青铜棺椁里。

　　所以如今夜五一生所学，就成为了慕少安的金手指。

　　是的，这个收获绝对称得上是金手指，尤其对于慕少安这种智商水平永远都波动起伏较大的人来讲。

　　不夸张的说，如果可以交换夜五的性命，病毒阵营的星空之神大概愿意拿一个，不，三个低阶天神来换。

　　同样的，如果要让出夜五的记忆宝库，慕少安打死都不会同意的。

　　因为夜五的记忆宝库太渊博了，简直就好像是一本没有尽头的知识之书！

　　在夜五自从出生开始到如今几百万年时间里，它基本都是在学习，不然也不可能到现在还是一个半神。

　　最简单的例子，当初在地球混沌基地，夜五被派去做始祖病毒，它就拉下身段，直接去人类文明里足足潜伏了几万年，直到它把人类文明的一切精髓全部都学会。

　　这样的例子很多很多，病毒阵营不知灭亡了多少文明种族，但这些文明种族的历史夜五全都掌握了，而且它还知道无数的关于万界星空的秘辛，并将其分门别类，它的记忆宝库里，各种情报资料就像是宇宙星河！

　　真的，病毒阵营多少亿年才出了这样的一个变异超级天才学霸啊！

　　真是病毒当兴呢！

　　可惜，出师未捷身先死！

　　不知道那星空之神有多肉疼，不，未必肉疼，因为根据夜五的记忆，星空之神还没有真正了解夜五的雄心壮志，还不知道夜五真正的潜力到底有多么可怕。

　　到现在为止，慕少安才读了夜五记忆宝库中的资料知识不到百万分之一，但已经让他受益极大。

　　比如他就了解了上一次神战的起因，了解了什么叫天魔，了解了万神殿的渊源，了解了紫鹰战争的真相，了解了星痕议会，天神茶馆的性质。

　　这些秘辛，还有那些几乎都被时间和空间以及战争，病毒破坏给湮没的历史，平日里哪里去找啊？重金都买不来的。

　　这是无形的财富之海。

　　财富之星空！

　　而且正是因为有了如此之多的秘辛与知识，慕少安应对敌人的手段也就极多了，挖坑的技巧更高了，狡兔三窟的本领更强了。

　　不客气的说，慕少安他现在就敢自称是伪·星空之超级学霸，智商都跟着嗖嗖嗖见涨啊。

　　“慕少安，你得意不了多久的！”

　　此刻，那被吊在青铜锁链上的夜五已经是快速冷静下来，虽然它很绝望，但它真·星空之超级学霸的身份还是让它不死心。

　　“嘿嘿，夜五兄，想逃吗？想逃就给我做事啊，这样你才会有机会逃走的，《阿甘正传》，哦不，《肖申克的救赎》你应该看过吧，机会就在你手中哦！”慕少安愉快的引诱着，夜五是一个超级聪明的家伙，只从蛛丝马迹就判断出他的身份，简直可怕。

　　“你要我做什么？”

　　夜五沉默了三秒钟，就果断做出选择。

　　“简单啊，帮我掀了这桌子！”慕少安眉开眼笑地道。

　　“那不可能，我充其量只是一个布局者，不是你慕掀桌！”夜五阴沉着脸，“而且你必须知道，这桌子是谁摆下的，到了这个层次，已经不是用布局破局就可以搞定的了，任何谋划，哪怕再出色，最后都会变成束缚你自己的绳索，你只会自取灭亡，这不是预言，而是现实。”

　　“唉，好像你说的是真的哎，那么帮我学习衍文吧！”慕少安眨眨眼，忽然换了个话题。

　　听到“衍文”二字，夜五的脸色更加阴沉了，但聪明如它，也想不出慕少安想干什么？

　　衍文，是一种非常古老的，可以追溯到上上一次神战之前的文字，非常复杂，也非常神秘，同时具备非凡的力量，据说每一个字符刻画下来，就会有相应的力量呈现，不管隔绝多远，只要看到，就会被影响。

　　所以，衍文又被叫做万界星空最强大的诅咒之文。

　　“好吧，如你所愿！”

　　夜五最终还是同意了，因为它还想着逃出去，哪怕这机会根本不存在。

　　慕少安就再一次愉快的笑起来，嗯，夜五被捕获之前，无限战场还没有固化，所以它猜不到，或者就算猜到了，也不知道这个固化的历史被拍成了电视剧，而且还会满万界星空的播放。

　　尼玛，我是不是太坏了？


第426章 诅咒模式

　　“诅咒，动态词组，意为诅而咒之。”

　　“万界星空之中的常见诅咒通常分为触发式诅咒，原生式诅咒，原神信仰式诅咒，和厄运式诅咒这四大类，通过这四大类诅咒就可以衍生出一门庞大繁复的诅咒学科。”

　　夜五很称职，虽然被吊在青铜锁链上，但讲课的姿态仍旧一丝不苟。

　　慕少安则很认真的记着笔记，他很好学的。

　　不好学也不行，破法天神技要想完美进阶，除了那轮红日的优化，自身也必须做到很擅长才行。

　　就好像机械法则，他本身就是非常精通，所以红日的优化才能水到渠成。

　　而且对于他来讲，破法天神技是命运天神技的衍生，一直以来都是被动发作，他自己则是稀里糊涂，这可不行。

　　想要通过《迷雾》电视剧诅咒整个万界星空的观众，那得别出蹊径。

　　毕竟《迷雾》电视剧本身就自带超级无敌反诅咒弹射防御网的，也不是所有的电视光幕都可以爬出贞子。

　　“触发式诅咒是最常见的第一种诅咒，是通过各种媒介，比如扎小人，吐口水，翻白眼，日记本，录像带等等这些来完成诅咒过程，效果比较一般，有时候会直接无效，或者只要避免去接触，就能完美避免，属于专业人士最喜欢破解的诅咒。”

　　“然后是第二大类的诅咒，原生式诅咒，是通过固定的空间形成的，比如鬼屋，墓地，荒村，废城，迷失山脉，遗落星球，孤独星河，寂寞宇宙，悲伤位面等等，而且这种诅咒会随着空间越大，性质越深而越发无解，其中鬼屋，墓地，荒村属于新手村一类的，废城就需要高手了，而迷失山脉这个级别，基本不会有生还者，至于遗落星球，孤独星河，寂寞宇宙，悲伤位面等等，则基本处于传说级别，天神去了都有生命危险。”

　　“嗯，等等，是谁布置的这些诅咒呢？”慕少安忽然举手，好奇问道，如果他没记错，好像《迷雾》的第二季剧情里就有一个遗落星球来着，难道那帮家伙也是英雄所见略同？

　　夜五翻了个白眼，“你是猪脑子吗？原生式诅咒，你觉得会是谁布置的？所谓原生，就是非直接人为导致的，好像鬼屋，这房屋在建造之初，主人也没打算让其变成鬼屋吧，好像墓地，也没有人愿意让其变成鬼地吧，所以这都属于因为不可抗拒的原因形成的。”

　　“那遗落星球，孤独星河，寂寞宇宙，悲伤位面呢，我听这名字好像怨妇似的？”慕少安也不在乎夜五的白眼，好奇的如同小学生。

　　“我说了，那都是属于传说，很少见的，不过我倒是知道一个例子，那就是五十亿年前的神战遗迹，那里就属于寂寞宇宙级别，大约几十个破碎的位面宇宙互相纠缠，再加上无数战死的生灵，陨落的天神，可以不夸张的说，在那个神战遗迹里面，一定有鬼屋，墓地，荒村，废城，迷失山脉，遗落星球，孤独星河，寂寞宇宙，所有元素都有，谁去谁死！这就是原生式诅咒，强大且不可抗拒！”

　　“至于悲伤位面，好吧，我也就是在典籍中见过这么一种说法，估计就算是天神巨阙那样的强者，去了也只剩死路一条，不过原生式诅咒等闲都看不到的，而且一般情况下，只要不作死非要钻进去，也不用担心有什么危险。”

　　夜五无比感慨。

　　“原来如此！”

　　慕少安眨眨眼，心中顿时对《迷雾》剧组弄来的那颗遗落星球充满了高度警惕，从那里钻出来的怪物，绝对不好对付。

　　“至于第三种诅咒模式原神信仰模式，就是通过各种形式的血祭，生祭，香火祭祀等与强大的半神生物，天神生物建立一种信仰联系，从而获得一种不属于自身力量的诅咒，这也可以形容为非等价交换，比如慕少安你，如果你愿意，你甚至立刻可以在很多文明种族中培养邪神信徒，毕竟信仰之力也是属于文明的一种。”

　　“甚至这种模式还不止于诅咒，还包括其他类似于神祇降临，元素召唤等等，你现在才刚刚进阶天神，所以还不太了解，万界星空之中的大多数天神，都兼职做召唤物的。”

　　“平日里没事制作出一些力量投影，然后各个位面都漫撒一些类似于广告传单一样的信物，这样，只要有低等生灵祈求帮助，那么就可以根据对方祭祀的物品价值来投放力量投影，嗯，这就是那召唤类职业的本质真相，甚至，大多数天神在培养自己的文明种族的时候，也都是用的这种方式，要不怎么说，一个高阶天神就是一个文明的守护神呢，这其实比直接出手更划算也更有效！”

　　当夜五说到这里，慕少安就恍然大悟的一拍大腿，妈哎，他竟然忘记了这么重要的事情。

　　他之前还遗憾呢，因为和林远那厮达成了三条协议，他不得干涉泰山后裔文明的具体事务，毕竟他自己也知道，破法天神技太欺负人了。

　　但是如果自己选择了力量投影的方式，把一些信物扔到泰山后裔文明中，到时候自己就可以分出一些力量投影去帮助自己的文明了，这的确比直接出手好太多太多。

　　此时那夜五就仔细的观察着慕少安的每一个神情变化，然后就继续道：“最后是第四大类的诅咒模式，厄运式诅咒，我想关于这点，你应该很了解了。厄运诅咒是四种诅咒模式中威力不算最大，但绝对是最飘渺难测的，因为这厄运诅咒是源自命运的分支，属于命运法则的一部分。”

　　“所以，厄运诅咒虽然也是诅咒，但性质与其他三种诅咒都截然不同，前两种诅咒天生就是邪恶的，第三种诅咒是善恶可控的，唯独厄运诅咒，不带有善恶的性质，因为厄运影响的不是个体本人，而是周围变幻莫测的环境。”

　　“另外，这种厄运诅咒一般人也掌控不了，非得被命运眷顾的人才能使用。”

　　“以上就是关于诅咒的大概描述，你现在想要学习的衍文，则是属于第三种诅咒大类，原神信仰式诅咒，当你写下衍文的同时，就会被更加古老，邪恶的力量所注视，进而获得诅咒的力量。”

　　“更强大，什么意思？难道万界星空之中还有被高阶天神还要强大的存在？”慕少安敏锐的意识到夜五的用词。

　　“不，在万界星空之中，最强大的生命个体就是高阶天神，但正如我所描述的一样，高阶天神也只是最强大的生命个体，万界星空如此广袤无际，宇宙法则如此浩大，自然难免有更神奇诡异，强大的力量存在，这种力量不属于生命个体，甚至也不存在自我意识。”

　　“衍文所代表的力量就是这种，当然具体细节我也不知道，因为我虽然懂得衍文，可即便是在我最绝望的时候，比如现在，我都不会去尝试写出一个衍文，因为那将代表着我会遭遇更惨烈的后果，甚至比现在还要糟糕！”

　　夜五就意味深长地说道。

　　“当然，从我的角度来讲，我巴不得你会这么做。”


第427章 遗落星球

　　“多谢你的忠告，不过我还是觉得学习能使人进步。”

　　慕少安并不以为意。

　　“那好，我们就继续，我曾经在偶然间接触过九个衍文，而且是经过处理的衍文，据说是从一颗遗落星球上发掘出来的——”

　　夜五刚说到这里，慕少安就打断它的话，“等等，是谁发掘的？我需要知道这件事的一切细节，最好不要隐瞒什么，不然我会亲自去‘阅读’你的记忆。”

　　“是星空大人主持的发掘，当时除了它之外，还有三个高阶天神亲自出手，做足了准备，历时近千年，损失了不下数百万兵力，最后才勉强控制住了这颗遗落星球。”夜五老老实实的回答道。

　　“勉强？”

　　“是的，勉强，我说了，遗落星球作为原生式诅咒，是非常可怕的，因为一整颗庞大的星球都因为某种不可抗拒的原因成为了诅咒源，哪怕高阶天神进去，能活着回来就不错了，这样的诅咒力量，可不是什么鬼屋，荒村，电视机能够比拟的。”

　　“所以当初星空大人也只能是勉强控制住，在这颗遗落星球上开辟出一条可以安全进出的道路，就这样。”

　　“遗落星球里的诅咒力量会蔓延出来吗？还可以继续进阶为孤独星河吗？”

　　慕少安又问。

　　“这个我不知道，因为没有特例，但应该是不可能的，遗落星球是一个特殊的存在，在太空中你甚至无法用各种侦测手段发现它，当时，星空大人曾经动用了一支太空舰队，用银河级主炮轰击，但效果几乎等于没有，所以说，如果万界星空之中有什么不解之谜的话，这种超大型的原生式诅咒可以排进前三。”

　　“唔，我差不多是明白了。”慕少安点点头，基本也可以确定了，《迷雾》第二季之中出现的遗落星球，百分百就是当初星空之神控制的那一颗遗落星球。

　　毕竟，病毒阵营可也算得上是《迷雾》的投资方的。

　　这帮王八蛋，出手还真黑啊，不过话又说回来，万界星空之中的神秘力量还真是够惊悚的，哪怕是最强战力的高阶天神，也由不得满大街撒野。

　　唉，说好了完本后必然无敌呢，果然都是骗人的。

　　“你继续。”

　　“星空大人在那颗遗落星球上经历了什么我并不知道，毕竟那个时候我还没有出世，我是后来见到这九个经过了特殊处理的衍文的，有各种防诅咒的反射防御网，基本没有谁敢去正眼看，我是控制不了我的求知欲，所以我就去看了，而从那个时候起，我似乎就被诅咒了，所以才会落到你的手里。”

　　夜五有点感慨，慕少安嘴角微微一挑，没说话。

　　他已经通过命运枷锁，察看过夜五的记忆，但这样间接的方法去看那九个衍文，完全是一团模糊，所以足见这玩意的神异吊诡。

　　“这九个衍文初看的时候，你看到的是自己的内心，恐惧，悲哀，愤怒，忧伤，烦躁，痛苦，疯狂，种种负面因素就像是火山一样的爆发出来，倘若没有反诅咒反射防御网，谁看到谁死。”

　　“而若是能抗得住的话，那么接下来你会看到的则是另外一类情绪，喜悦，愉快，放松，惬意，陶醉，舒畅，逍遥，这些情绪会让你瞬间迷失，同样是谁看到谁死。”

　　“但若是你还没有死的话，你再次看到的，就是自己七窍流血，头颅碎裂，粉身碎骨，化成肉酱的死掉了，但这不是幻境，而是真正的，你已经死了，所以，想要扛过这一关，你得首先拥有复活自己的能力，而且不止一次的复活，用最简单的词语来形容，你得拖尸前进。”

　　“再然后的话，没有了，因为我当初是处于反诅咒反射防御网之中，我也不知道接下来会怎样，慕少安，如果你想看到衍文，我现在就可以给你描摹出来，注意，就算是描摹出的衍文，同样具备超级诅咒的威力。”

　　“当然，我这个人喜欢撞到南墙也不回头。”

　　慕少安嘿嘿一笑，一挥手，束缚着夜五的一条青铜锁链就解开。

　　“需要纸和笔吗？”

　　“不需要，衍文不是用笔书写的，也无法承载在纸上。”夜五冷静的看着慕少安，然后张口，就把它的一整条手臂给撕扯下来。

　　“书写衍文需要祭品，所以我需要献祭我自身生命值的三分之二来书写。”

　　说话之间，夜五断臂处的鲜血就像是瀑布一样流淌下来，转眼就在它脚下汇聚成一座血湖。

　　然后，它根本没有书写什么，那血湖中就有一道血箭冲天而起，在半空中划过一道奇异的轨迹。

　　在这轨迹成型的一瞬间，慕少安陡然觉得这处空间的时间受到了静止禁锢。

　　紧跟着，空间出现裂纹，就像是冻结的寒冰被重重撞击了一下。

　　那种神奇的衍文在写下第一道痕迹的瞬间，就爆发出恐怖的力量。

　　可慕少安仍旧无动于衷，就好像是在看戏。

　　那夜五却是浑身颤抖，双眼翻白，它脚下的血箭一道道的飞起，在这静止禁锢的空间内不断描绘。

　　少顷，那血湖干涸，半空中却没有任何字符显现，唯独一种无比恐怖的力量爆发出来，瞬间撕裂了这时间，摧毁了空间，青铜棺椁与夜五身上的青铜锁链直接划做灰尘，慕少安自己连哼一声都做不到就气化了。

　　甚至，外面的机械尘埃云也被静止了，碎裂摧毁的空间里直接出现一道黑黝黝的豁口，豁口之下，血红的岩浆滚滚，好似有什么不可说之物在挣扎着冲出来！

　　到那时，也许是最恐怖的世界末日。

　　“嗯，简直是大补啊！差不多就可以了。”

　　慕少安的声音忽然响起，有些戏虐。

　　在这一瞬间，那黑黝黝的豁口突然闭合上，时间恢复，空间复原，夜五还被捆得结结实实，脸色惨白，一脸的不敢相信，不过它什么都没说。

　　慕少安等了夜五好半天，也没等来它震惊无比的喊“为什么？”，“怎么会这样？”，“这不可能！”。

　　这真是扫兴啊。

　　聪明人果然太无聊了。

　　最后慕少安只能自己开口。

　　“夜五老兄，你确定你拿出来的是真正的衍文，我怎么觉得这就是低压精神力啊？”

　　当听到“低压精神力”这几个字的时候，夜五的眼帘抬了一下，还是不吭声，慕少安却不在乎，因为他方才已经确定到不能再确定。

　　夜五画出来的衍文，就是低压精神力，或者是释放低压精神力的符篆，嗯，就是可以用仙魔法则的概念来形容的，只不过这种低压精神力符篆可比仙魔法则下的符篆厉害多了。

　　具体厉害到什么程度，慕少安的计算能力不太好，但记忆力还不错，他记得当初在大河文明的域外战场，碰到过一群变异虫皇和虫皇侍卫，那些虫子就擅长释放低压精神力，能够准确扫描到大河文明军队的每一次攻击细节。

　　而一只变异虫皇，其释放的低压精神力大概可以覆盖三千公里。

　　但方才夜五画出来的那个衍文的低压精神力，大约等于3万只变异虫皇同时释放的低压精神力，可以不客气地说，这真是相当凶残的冲击，就算是半神，甚至是低阶天神，乃至高阶天神，在一不留神的情况下都要着了道。

　　可是夜五却不知道，慕少安的钝化精神力简直是软硬不吃，荤素不忌的存在。

　　虽然现在他已经进阶天神了，也用不着使用钝化精神力了，可并不代表他的钝化精神力就不存在。

　　事实上，慕少安现在的基础属性简直爆表。

　　机械法则天神带来的何止是在机械法则方面的变化？

　　哦，忘了说，夜五到现在还不知道慕少安已经进阶机械法则天神，只是能猜测他已经进阶天神。

　　所以这就尴尬了。

　　而慕少安也绝对不会告诉夜五，他的基础生命值已经高达5000万点，是的，这就是天神，直接就比半神的血量高出几十倍还多。

　　但不好意思，这才是基础生命值，因为还有机械生命值，专属于机械天神的生命值。

　　慕少安的机械生命值是十五亿点，咳咳，真不是要故意吓唬人的，请看我真诚的眼神，因为那代表了我纯真的心灵。

　　然后是基础精神力，也就是钝化精神力，增幅大约是十倍，目前慕少安的钝化精神力总量是20万点，而且都经过了40倍的压缩。

　　话说在这样庞大的钝化精神力面前，什么高压精神力，低压精神力，若能对他产生但凡一丝一毫的影响，他从今以后就改名叫安少慕！

　　可这样就算结束了吗？

　　错！机械天神可是高富帅，法则天神哪里有那么简单，因为还拥有专属于机械天神的机械精神力，虽然这个称呼有点拗口，但实际上这种只能专门用于机械法则类的精神力很强大，还是固态的。

　　具体来讲，就是机械尘埃云，每一点机械尘埃，就是一点机械精神力，不然凭什么直径超过五千万公里的机械尘埃云能够被慕少安指挥得没有一丝一毫延迟？

　　别人以为这是机械尘埃，殊不知——

　　“唉，这种作弊的感觉真的让我很羞愧啊，毕竟我是一个这么谦虚的人。”

　　“底牌太多了，会不会对小朋友们的心灵成长发育造成不可磨灭的影响？”

　　“低调，低调！”


第428章 青禾

　　再神秘的事情一旦被曝光了真相，那么也就简单了。

　　夜五仍旧一言不发，或许它真的是被打击惨了。

　　可慕少安却不在乎它的不配合，只是自顾自的，嗯，就是背负双手，眉头微微皱起，胸有成竹，好像狄仁杰，福尔摩斯，元芳等附体一样的推敲起来。

　　“事情的真相应该是这样的。”

　　“根据你的描述，几百万年前，病毒阵营的天神星空发现了一颗遗落星球，这就是非常著名原生式诅咒，天神星空于是想办法控制了这颗遗落星球，并且从其中获取了九个能释放低压精神力的衍文。这大概就是这颗星球之所以成为遗落诅咒星球的原因之一！”

　　“注意，我这里说的是原因之一，那就说明，这颗遗落星球的成因还有其他更重要，更惊悚的缘故，可是你在讲述中却故意忽略了这些，并且利用你自己的技巧，把属于这方面的记忆埋藏起来，虽说我可以用其他方法追索出来，但是你的记忆宝库实在太浩瀚了，以我的智商怕是找不出来。”

　　“但是，你也太小瞧我的智慧了！”说到此处，慕少安嘴角就露出一抹得意的笑容，“慕大爷有句名言，那就是如果我找不到真相，请不要伤心，因为真相会回来找我！”

　　“于是我将计就计，完全顺从你的说法，并且毫无保留的让你教授我衍文的写法，为的就是让你彻底释放衍文的攻击力，当衍文对我进行攻击的时候，我自然而然的就掌握了真相，瞧，这是多么的充满大智若愚的行为啊！”

　　听见慕少安如此的不要脸吹嘘自己的智商，夜五的表情终于彻底垮了，它此时此刻终于知道了什么叫无耻的野蛮人，这特么直愣愣怼过来的行为，的确无解。

　　而慕少安还在表演，“当我知道衍文的攻击方式就是低压精神力之后，我的脑海中就如同一道金色的雷霆划过漆黑的夜晚，瞬间让我整个人变得聪明起来，于是我立刻回忆起了你们病毒阵营中最为神秘的兵种之一，变异虫皇和变异虫皇侍卫，这玩意的作用想来你比我更清楚。”

　　“于是聪明的我立刻联系起来，是不是天神星空获得了九个衍文，然后你们病毒阵营根据这九个衍文改造出了这样的兵种，没错，必然是这样的，所以我就知道，你之前在说谎，你说你不了解那颗遗落星球的具体情况，但那是不可能的，你们病毒阵营都把衍文的低压精神力技术给研究到这种程度，对于你这种博闻强记的存在，怎么可能不了解？”

　　“那么，就让我们来玩一个名字叫做猜猜猜的游戏吧！”

　　慕少安说到此处，轻轻一勾手指，夜五身上顿时就浮现出来十二条各色的命运枷锁线，每一根命运枷锁线都代表着夜五大量的记忆。

　　“现在我们来猜第一个问题，当年天神星空发现的那颗遗落诅咒星球，其最开始的文明种族是不是被你们病毒给灭了？”

　　夜五面无表情，不回答，不配合。

　　慕少安就嘿然一笑，在那十二条命运枷锁线上轻轻一弹，接着抽出一根，仔细体会察看片刻，就打了个响指。

　　“没错，我答对了，那颗遗落星球就是被你们病毒给灭掉的，因为根据你的记忆，那颗遗落星球所在的位置就在你们病毒控制的位面宇宙之中，嗯，让我看看，哦，叫什么来着，白鹭位面，这名字起得真有文艺气息啊。”

　　“现在，我们来猜第二问题，白鹭位面宇宙之中，应该存在一个高级文明，名字就叫做青禾文明对不对？”

　　夜五还是面无表情，不回答，不配合。

　　慕少安就大笑，又抽出一条夜五的命运枷锁线，随后才迈步分析道：“我察看了你的记忆，你们病毒在摧毁了一个位面宇宙后，都是喜欢给这些文明种族留下一些编号，这是为什么呢，因为你们是天神巨阙的一条狗，病毒吞噬文明既是本能，又是任务，所以你们病毒阵营的高层很懂得什么叫破坏性发展，什么叫竭泽而渔。”

　　“因此，病毒阵营的高层会挑选出一些非常有潜力的病毒苗子进行培养，嗯，怎么培养呢，当然是用其他文明的知识养料来培养了，而你，夜五老兄，当初在这个机构毕业的时候，好像是有一篇非常出色的满分策论来着，名字就叫做——论青禾，哎呀呀，你在这里。”

　　慕少安再次从夜五身上抽出一条命运枷锁线，同时啧啧有声。

　　“这是一篇多么出色的策论啊，不，简直是鸿篇巨制，基本全面细致的描述了青禾文明的特色与一切，简直无所不包，可以说，这就是青禾文明的编年史啊！而正是因为这样的一篇策论，当时还很弱小的你被天神星空看中，并被派遣到了一个低级宇宙，担任始祖病毒，不得不说，缘分啊！因为这个低级宇宙，就是我的老家。”

　　“所以，我又答对了，那颗遗落星球，原本就叫做青禾星，上面曾经存在的文明就叫做青禾文明，这个文明的最大特点就是，与世无争，嗯，说白了就是典型的修仙文明，而且是非常强大的修仙文明，只不过他们最倒霉的地方就在于他们所在的位面宇宙太过于与世隔绝。”

　　“虽然数千万年来，也不乏有青禾文明的大乘期高手渡劫突破了位面宇宙的屏障，成为了大罗金仙，嗯，也就是半神，但这些白痴竟然迷路了，哦，不能这么说，实在是青禾文明所在的位面宇宙太过偏僻，所以这些半神在外面转悠了一圈，就都又回去了。唉，没有位面大航海的精神害死人啊！”

　　“不过尽管如此，青禾人在修仙这一块儿还是非常厉害的，他们已经摸索出了非常精纯的仙魔法则，当然，他们给起名叫做太乙大道至高神韵开天紫气那什么什么的，太长了，我就不一一表述了。等等，青禾人竟然还有一个进阶了仙魔法则的天神！号称青帝！”

　　“我的天啊！法则天神啊，多么强大的存在，一个人就能横扫半个病毒阵营的，那么你们病毒到底是怎么得手的？”

　　慕少安简直震惊了，感觉就像是在看某点小说，这跌宕起伏，高·潮·不断，断章处处，让人欲罢不能！

　　他敢打赌，夜五这厮的隐性天赋里，肯定藏着一个写手猥琐的灵魂。

　　慕少安一边看，一边扼腕叹息，太可惜了，青禾人的那个法则天神，仙魔法则啊，只看他自己进阶了机械法则天神就有多强大就可想而知。

　　可惜的是，没等那个青禾人的法则天神去探索整个万界星空，病毒就来了，但不是以侵略者的姿态，而是以外星友邦来的。

　　各种送温暖啊，各种勾搭纯真的小妹妹啊，各种推销修仙系统，掌门系统，推广科学修仙啊。

　　侵略是不会侵略的，打死都不会侵略。回去老大还骂我，只能推销些啤酒炸鸡来维持生活的样子。而且在青禾人这里好温暖啊，这里的小妹妹，小弟弟长得个个好看，说话又好听，都不怀疑人家的，超喜欢这里。

　　“嘿嘿，找到因果了，原来这就是青禾人的星球化为了遗落诅咒星球的真正原因啊！”

　　慕少安叹息道，病毒的确很牛逼也很无耻。

　　先是用友好，隐晦的方式告诉青禾人自己是位面商人，再编一些心灵鸡汤，什么高等文明从来都是友好的，因为智商和素质更高嘛，你看我们彬彬有礼，每个人都是精英，我们会努力扶持低级文明的发展和进步。

　　宇宙是和谐的。

　　因为高等文明已经封印了战争。

　　另外还有例如华盛先生的斧头与葡萄树。

　　例如爱迪先生的镜子。

　　例如跳跃的斑羚。

　　反正那位刚刚进阶仙魔法则的青禾人天神就半信半疑的离开去自由民主的外面去取经了。

　　结果就在他离开后的这段时间里，原本在过去几百年里一直温文尔雅，卓尔不群，个个都是位面活雷锋的病毒终于露出来了獠牙。

　　各种新概念潮水一样的输出过来，什么系统修仙，修仙系统，重生修仙，奶爸修仙，科学修仙，修仙科学，不死修仙，穿越修仙，修仙诸天！

　　各种花样层出不穷，让青禾人眼花缭乱，一大部分原本只能做废材和龙套的青禾人一个接一个的咸鱼翻身！

　　高喊着三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的口号，把原本应该是按照正常修炼出来的青禾修仙界的天才和脊梁人物一个接一个的踩在泥水里。

　　抢他们的功法，夺他们的气运，断他们的机缘，睡他们的道侣，灭他们的山门，毁他们的道统，最后还可以理所当然的对天大喊，我某某某以德服人！

　　就这样，才不过千年时间，整个青禾修仙界就一片乌烟瘴气！

　　无数废材逆天崛起，因为他们有系统，有秘籍，有老奶奶，有无数稀奇古怪的招数，正常修仙者根本不是对手。

　　劣币驱逐良币，简直百用不爽！

　　在这过程中，也不是没有青禾修仙界高层发现不妥，奈何有病毒的几大天神坐镇，根本不是对手。

　　只能眼睁睁的看着整个文明以这样的速度滑落深渊。

　　当病毒开始品尝胜利的果实的时候，那些逆天而起，成功干掉原本的修仙界脊梁，最终无敌天下，醉卧美人膝的废物们，却根本无法承担起真正的脊梁的作用。

　　毕竟，有句话说的好，得位不正，当病毒撤了他们的金手指，瞬间就被打回原形了。

　　除了躺在烂泥里哀嚎，他们什么也做不了。

　　等青禾人的那个法则天神终于在外面的世界里弄清楚病毒的本质，一路急忙赶回来的时候，一切都晚了。

　　愤怒又绝望的法则天神选择了同归于尽，以他自己的性命为代价，祭出一剑，化作万千星辰灭杀所有的青禾人，在一瞬间让整颗星球都变成了死地！

　　那怕是死，也不让病毒掠夺走青禾文明的一草一木。

　　而这，就是那颗遗落星球的由来！

　　至于这个法则天神的名字，就叫青禾。


第429章 糊弄鬼呢

　　慕少安陷入了沉思。

　　不是为了青禾文明的命运而悲叹，而是他在考虑，《迷雾》第二季里主推出来的那个代替他的邪恶怪物，百分之九十九的可能就是那个宁可一剑灭掉自己文明，也不愿让病毒得到便宜的仙魔法则天神，青禾人的总舵主，青帝！

　　所以这事情就麻烦了。

　　要么他现在立刻就逃，要么就等着被困在这里，然后眼睁睁的看着病毒阵营和其他的文明投资商狂歌畅享他们的饕餮盛宴。

　　因为说实话，别看慕少安自己是一个机械法则天神，已经非常强大，但他非常清楚，若是去了那颗遗落星球上，八成可能是会被那个死鬼青帝给吊打的。

　　这里面涉及到的可是天时地利与人和。

　　而且明摆着，《迷雾》第二季的剧组，也就是“命运狩猎者联盟”之所以会把这么重要的消息传播出来，就是一个阳谋，请君入瓮。

　　所以这一步棋对方下得很妙。

　　让他慕某人都得赞叹不已并焦虑三分。

　　“算了，先不管那么多了，老子不能忘记干正事啊，先把那四个队友血祭了。”

　　思索良久，慕少安也不得要领，只能粗暴的一拍脑袋，特么的，智商又划水了。

　　血祭队友需要强化破法天神技，那九个衍文便是最好的媒介，如果运气好，再加上操作好的话，甚至可以诅咒整个万界星空任何观看《迷雾》的观众。

　　这里面的原理细节慕少安不太清楚，只能确定与低压精神力有关。

　　所谓低压，其实是与高压相对。

　　低压精神力不常见，但高压精神力却烂大街了。

　　比如总会遇到某某人的精神力突飞猛进，精神力越发纯粹晶莹，甚至精神力已经突破虚无，化为实体。

　　另外还有巨大如山，漆黑如墨，气势磅礴，不战而屈人之兵等等。

　　嗯，大概都是这般描述的。

　　还有，高压精神力通常都可以切换成魔法师的冥想法力，修仙者的魂力，骑士的斗气（算吗？勉强算吧），战士的意志，科学家的智商，弓箭手与狙击手的专注，布局者的计算能力等等。

　　这就是高压精神力，但低压精神力呢，其实是反向操作。

　　简而言之就是奔着智商为负去的。

　　真的，这就是为什么大千世界，无数能人异士如此之多，但掌握低压精神力的，几乎没有几个。

　　不是随便谁都喜欢当傻子笨蛋饭桶的。

　　就算是喊着兽人永不为奴，除非包吃包住的牛头人，那也是追求智商上的优越感的。

　　几乎没有一种文明天生歌颂无脑冲杀。

　　所以可想而知，慕少安意外搞出来的钝化精神力有多丢人现眼了。

　　可恰恰是这种钝化精神力，就属于低压精神力。

　　而且恰恰与那九个衍文完美契合，简直就好像命运如此安排一样。

　　也不知当日那青禾到底是怎么搞出来的？

　　思索之间，慕少安已经再次认真调阅了夜五的相关记忆，他不着急，也不能着急，必须把所有细节都搞妥了才行。

　　“你没用的，就算你能免疫低压精神力的侵蚀，你也刻画不出真正的衍文，因为你根本不了解这究竟是什么？”

　　夜五在这个时候突然冷笑着开口。

　　“哦，这么说来你是知道了，能不能方便告诉我？”

　　慕少安也不生气，笑眯眯的问道。

　　夜五继续冷笑，然后还真的说了。

　　“那九个衍文是青禾青帝用平生修为以及他留下的仙魔法则所化！换而言之，这九个衍文代表着的就是他无尽的恨意，带有最强的诅咒，你若想尝试直接掌握这九个衍文，只会死得更快！”

　　说完，夜五挑衅的看着慕少安，因为这就是无解的，病毒阵营的架构天神那么牛逼，也不过是借鉴九个衍文，间接的搞出了变异虫皇。

　　没有人敢直接尝试，敢尝试的人都死了，包括一个曾经病毒阵营的低阶天神。

　　它就活生生的死在天神星空等大佬面前，完全束手无策。

　　而现在，这个狂妄自大的野蛮人慕少安竟然要直接尝试，并且是那种我意已决的态度，哈哈，这太有趣了。

　　夜五的心情终于愉悦起来，它太了解慕少安这种脑袋有包的倔驴物种了。

　　一旦决定的事情，就算告诉他这会死人，他都不会在乎的。

　　事实上，夜五判断得相当准确。

　　慕少安都懒得多看它一眼，就自顾自的搜集九个衍文的一切细节，然后他准备将其刻画出来。

　　这个过程并不难，甚至不比小学生画苹果更复杂。

　　只要愿意刻画，谁都可以，唯独不能承受的就是惨烈的后果。

　　整整一个小时之后，慕少安才郑重的站在一处空地上，左手一只鸡，右手一只鸭，全都是活蹦乱跳的。

　　两只手微微用力，鸡鸭的脖子就被捏断，鲜血如断了线的珠子哗啦哗啦往下掉。

　　此时慕少安就闭上一只眼睛，原地转圈七百二十度，手舞足蹈，口中用奇怪的音节喊道：“魂……兮……魂……兮，归来……”

　　连喊三遍，好像没什么效果，一旁的夜五都看呆了，你妹，这分明就是跳大神啊，你个犊子在糊弄鬼呢？

　　可接下来让它无语的是，当慕少安喊到第四遍的时候，地面上，用鸡鸭鲜血洒下的第一个衍文开始回应了。

　　“去死！去死吧！慕少安！”夜五简直都快兴奋激动得血液都沸腾了。

　　这是来自青禾青帝的诅咒！是来自仙魔法则天神的诅咒！

　　在慕少安的头顶之上，虚空忽然毫无预兆的撕裂开一个巨大的口子，无数黑色的粉末飘落下来，看着平凡寻常，但这个空间里面的温度直接就降低到极致！

　　那是一种能够冰冻到灵魂最深处的战栗啊！

　　夜五半神级的实力，都在瞬间被冻僵了，只剩下一口气，因为它要亲眼看着慕少安这个王八蛋是怎么死的，哪怕是以它自己陪葬的代价。

　　但就在这个时候，夜五即将昏死过去的灵魂就听到慕少安那高亢的咆哮声！

　　“圣他娘的光啊！我愿意用星空之神的脑袋来换取你的友谊！我以杀毒猎人的名义保证！”


第430章 请叫我慕老师

　　说时迟，那时快。

　　阴冷的感觉忽然就消失了。

　　好像什么也没有发生，慕少安还保持着那个咆哮的姿势。

　　嗯，真的什么都没有发生。

　　夜五的灵魂在解冻，身体在苏醒，可它却好像死了祖宗一样无比的难过，郁闷，悲哀，愤怒，因为星空之神的确是它的祖先。

　　可是，这样也行？

　　连天神都逃不掉的诅咒，就这样给糊弄过去了？

　　“果然还是糊弄不过去的。”

　　慕少安心中了然，然后就看着自己手腕上有一个黑色的手印一闪而过，那位强大到已经不知是什么存在的青禾真的来到了这个世界，并且随着衍文的刻画而降临，好像真的能掐死他一次。

　　不过，他的判断也是正确的，天神星空就是导致青禾文明陨落的罪魁祸首，所以砍掉天神星空的脑袋，就真的能赢取青禾的友谊，如若做不到，就只好逃了。

　　“好酷啊，是剑仙吗？连一句话都不曾留下，面都不照就走了，你放心，我一向做到说到！”

　　慕少安对着空气自言自语了一句，然后就打开自己的属性模板。

　　话说到了他这个层次，有没有属性模板，其实已经不重要了，这东西也不再是什么内置的杀毒软件程序了。

　　之所以还保留着，纯粹是习惯使然，或者是为了偷懒。

　　因为强大如天神，完全可以做到内视自己身体之中细胞基因层面上的细节，换句话说，自己体内有多少细胞，脑电波的幅度变化是多少，那都一目了然。

　　而且很多数据化身体，其实也没有说的那么玄乎，什么身体数据化了，痛感就可以削弱了，完全没那么回事，真相不过就是给你做个小手术，在你身体之中内置一种微型的监测软件。

　　这种监测软件有修仙版本的，有魔法版本的，有斗气版本的，有科技版本的，还有病毒版本的，有杀毒猎人版本的。

　　名字五花八门，但核心都一样。

　　有了这个软件，就能测算出你的性别，身高，体重，预知寿命，身体的强弱，血脉的基因，掌握的技能什么的。

　　另外，还有力量，敏捷，智力，耐力，防御等等听起来很游戏化的属性。

　　看上去很拽，但都是用来反应你身体的各项指标的，和医院医生给你做的体检项目没什么区别，只不过更详细了一些而已。

　　所以不是你数据化了，而是你被数据化了。

　　另外痛感削弱什么的，就是在你身体之中除了内置监测软件之外，还安装了一种可以微调的机器，可以同步控制你的血压，神经，肾上腺素，体液等等。

　　进而达到让你感觉不那么疼，这种行为其实对人的身体的后遗症很大。因为这种可以微调痛感的机器是需要与人的神经元，脑细胞进行对接。

　　至于会有什么后遗症，你可以猜啊。

　　能微调你的痛感，难道就不能操控你的身体了？

　　慕少安现在的这个属性模板，其实是他自己在那轮红日提供的模板上重新设定出来，采用的模式是投影复制模式。

　　意思就是他的身体各项数据都投影出一份来，再将其复制，最后送到计算属性的软件程序里，这就得出了最终结果，算是一种既能偷懒，还能娱乐的乐趣吧。

　　“咦？”

　　一目了然的扫过全部的属性，慕少安多了点意外，因为属性模板里，他的基础生命值竟然少了50万点，发生了什么？

　　心念微动，慕少安就自己数了一遍身体内的活性细胞，只用了三秒钟就数完了。

　　“奇怪，不多不少啊？还是5000万点生命值，该死，这计算程序又出BUG了，话说老子不就是想偷个懒，这都不容易。”

　　慕少安吐槽着，开始重新修正计算程序，虽然他自己计算，顶多一分钟就能搞定全身的状态，但能偷懒一分钟，那也是一分钟好不好？

　　所谓时间就是金钱，时间就是生命啊！

　　接下来慕少安足足花费了32个小时，总算是满头大汗的修正好了那个内置的属性模板计算程序，心里真是爽歪歪。

　　重新打开，看着一排排的属性清晰明了，准确无误的出现，这感觉倍爽。

　　姓名：慕少安

　　性别：男

　　职业：命运之主/机械天神/厄运追赶者/地狱刀客/？？？

　　称号：野蛮破法者/螃蟹

　　级别：低阶法则天神

　　基础生命值：5000万点

　　机械专属生命值：15亿点

　　钝化精神力：20万点

　　机械精神力：9000万万万亿点

　　命运枷锁线：5921条

　　命运点数：15点（已用0点，每激活一点命运点数，就能够为自己或某人更改未来一段时间的命运，效果随机，最好幸运+10，最坏幸运-10，友情提示，此技能最好不能在自己身上使用。）

　　可召唤不朽英灵数：普通不朽英灵50万名（战力约等于A级）；精英不朽英灵2000名（战力约等于S级）；传奇级不朽英灵500名（战力约等于SS级）；史诗级不朽英灵50名（战力约等于SSS级）；半神级不朽英灵2名（战力约等于五星半神）；天神级不朽英灵0名（战力约等于低阶天神或高阶天神，具体情况未知）

　　目前拥有宇宙法则：20万单位（2.5亿单位）

　　目前拥有命运法则：100单位

　　目前拥有空间法则：210单位

　　目前拥有时间法则：92单位

　　目前拥有神秘法则：15单位

　　目前拥有战争法则：5000单位

　　目前拥有机械法则：500万单位

　　目前拥有仙魔法则：19单位

　　天神技：机械法则下全通

　　天神技：命运（未进阶）

　　天神技：不朽（未觉醒）

　　天神技：战争（未觉醒）

　　天神技：破法七星级（已开启，效果增幅200%）

　　天神技：命运之眼

　　天神技：战神旗

　　目前状态：被诅咒

　　目前拥有被动能力：因为被未知强大法则天神怨灵诅咒，你做的每一件事情都会变得极其恶劣，这效果甚至会延续到任何与你有关连的人，不管是朋友还是敌人。

　　“好朋友，一辈子！”

　　慕少安对着天空喊了一句，立刻就再次取出一具精美的青铜棺椁，掀开盖子就爬进去，他也得躲灾了，本来战神旗是可以豁免破法天神技伤人伤己的效果的，但是如今他被青禾给诅咒了，那么再扔出战神旗就不好使了。

　　所以现在还说什么啊，先睡他一觉再说。


第431章 血祭第一波

　　胖大海星。

　　这是一个名字非常奇怪的星球，不过鉴于谜岩人的穿越者文明，这大概又是以某个穿越者的名字命名的星球。

　　如今，这已经是谜岩人联邦政府的第92颗区域行政星。

　　所谓区域行政星的意思就是，类似省会首府，管辖着周边几十颗或几百颗资源星或居民星。

　　此刻，随着一艘造型独特的宇宙飞船缓缓降落在胖大海星的航空港，一群穿着职业制服的谜岩人少女就手捧鲜花，站列两旁，不远处更是有数量更多的媒体记者，和政府政要以及大批的围观群众。

　　这阵势很隆重，原因是谜岩文明在不久前刚刚与伟大的巨阙文明建交并建立了友好通航通商协议。

　　这是一个非常隆重的，非常重要的，具有划时代意义的事件，这意味着谜岩文明自此进入了位面宇宙时代，嗯，大概是这个意思。

　　如今，来自巨阙文明的第一批观光旅客刚刚抵达，他们将在谜岩文明逗留大约一百年的时间，为两个文明的友好做出重要贡献。

　　当然，除了少数人之外，没有人会知道，这只不过是《迷雾》电视剧第二季开始拍摄的第一个场景，因为男主角灰鬣狗昂马尔会因为与一百八十个海马族美女缠绵而错误的登上了这一艘前往谜岩文明的跨位面宇宙飞船。

　　此时此刻，那位昂马尔老兄正躺在那张豪华的，长五十米，宽四十米，高五米的特制大床上睡得正香。

　　这没什么。

　　唯大英雄才本色嘛，就好像009一样，这叫绅士风流，读书人的事，能叫事儿？

　　“各部门注意，灰鬣狗需要醒来了，根据剧情他会在航空港小闹一场，毕竟他是在不知情的情况下抵达这里的，嗯，等等，灰鬣狗的状态不太对——”

　　某个幕后的声音响起，然后话音才落，就见那艘跨位面宇宙飞船轰的一声被敲开了一个大窟窿，一名巨阙族的船员早已变成肉酱，跟着，一位身高超过十五米，体重足足800吨的翅果壮汉就一步迈出来，这声势好惊人。

　　这样的出场方式，当然是非男主角灰鬣狗昂马尔莫属了。

　　他很愤怒！非常愤怒！

　　不过是喝了一百吨的艾瑞烈酒，又和几百个海马小姐姐发生了超友谊的行为，他又不是没有付钱，凭什么把他从巨阙位面一口气空运到另外一个低端位面，瞧瞧那些身高不过三米的雌性，凑，这不是我喜欢的地方。

　　“你是船长对吧，告诉我到底发生了什么？我为什么会出现在这艘宇宙飞船上，要么你立刻把我送回去，要么我立刻送你去见你姥姥！”

　　昂马尔愤怒地又抓过一个巨阙同族，巨阙文明的普通人也非常强大，奈何灰鬣狗可是高阶天神，一个SSS级的，同样人高马大的巨阙船长话都没说上来就被抓成肉酱了。

　　“住手！快住手！我以巨阙帝国大使的名义命令你立刻放弃抵抗！”

　　“警卫队出动，保护巨阙文明的大使！”

　　场面瞬间变得有些混乱，毕竟十五米高的大块头，还有高阶天神的威压，都足以让方圆几万公里内的生物战战兢兢。

　　当然，灰鬣狗昂马尔虽然一口气捏死了两个巨阙族人，但巨阙帝国大使这个官位却让他保持着足够的清醒，因为那代表着的是天神巨阙的威名。

　　“告诉我到底发生了什么？”

　　灰鬣狗昂马尔低声咆哮道，“你应该知道我是谁，所以你现在还活着，仅仅是因为我对帝国的忠诚！”

　　巨阙帝国的大使就一愣，可还未等他说什么，那艘被轰出一个大窟窿的跨位面宇宙飞船突然爆炸，这爆炸的威力当然对灰鬣狗毫无影响，可对其他人就不友好了，尤其正好有一块锋利的碎片鬼使神差的就掠过巨阙帝国大使的脑袋，这位拥有半神实力的大使连反抗的机会都没有，就死了。

　　这一切当然不是意外，因为剧情就这么写的。

　　符合套路，符合预期，任何的男主角，不管是什么种族，在一开局的时候，哪怕是狂拽酷炫，也免不了天降大任于是斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。

　　巨阙帝国大使的死亡，只是让男主角变成了行刺大使的犯罪嫌疑人。

　　嗯，接下来故事的发展就顺利了，作为一个忠诚于帝国，忠诚于天神巨阙的杀毒猎人，灰鬣狗昂马尔决定把事情调查清楚，既还自己一个清白，也要主持公道，让邪恶在阳光下无所遁形。

　　于是经过一番调查，灰鬣狗昂马尔发现这事情与一个叫迷雾的怪物有关，好吧，这就是主线。

　　至少在此刻，一切正常，或者就算不正常也没有关系，有着历史回溯大法，什么不能搞定？

　　“谜岩人的官员镇不住灰鬣狗，让巨阙帝国大使的随从武官站出来，拿出帝国皇帝的密令给他看！在现阶段，灰鬣狗必须成为一个铲除邪恶，保护弱小的英雄主角，他不能当场把谜岩人全给杀光了！”

　　幕后的声音又在响起，拥有着历史回溯能力的他们，可以提前一步搞定剧情，规划每一个主要角色的命运。

　　可是，这个时候有一个意外，一个连幕后的历史回溯都无法发现的意外。

　　远处围观看热闹的人群里，有两个特殊的人，慕少安的队友，蜘蛛与螳螂。

　　前者的任务是想办法接近男主角灰鬣狗昂马尔，后者的任务是扮作一个历史学专家，如今正就职于胖大海星的某个著名学院，今天出现在这里纯粹是因为闲来无事，所以心血来潮的就想远距离围观一下男主角。

　　本来，蜘蛛和螳螂都是高阶天神的实力，非常自信不会暴露，事实上也必然如此，作为能够和天魔林远平等合作的存在，在万界星空也不多见。

　　但万幸中的不幸就是，他们有了慕少安这样一个倒霉的队友。

　　破法天神技已经在他们身上无形的作用了一段时间，可还不能发挥效果，直到就在飞船爆炸，大使死亡的那一刻，也恰恰是慕少安被青禾诅咒的那一刻。

　　破法天神技的效果瞬间增幅200%，那一瞬间的感觉很糟糕，蜘蛛和螳螂二人下意识的动用本源力量来压制，嗯，的确压制住了。

　　可就那一瞬间的，极其低微的波动，还是被隔着两千米之外的灰鬣狗昂马尔给察觉了。

　　那可是男主角啊，能被选择成为男主角，灰鬣狗昂马尔绝对具有成为男主角的潜质，比如粗中有细，憨厚又狡诈，粗暴又温柔什么的。

　　所以灰鬣狗昂马尔很震惊，这里居然有两个高阶天神在围观老子？简直是可忍熟不可忍的。

　　但他没有发作，两个高阶天神联手他也不是对手，所以得徐徐操作。

　　就这样，原本准备大发雷霆的灰鬣狗昂马尔很有耐心的接受了谜岩人官员的质问和怀疑，顺利成为了刺杀大使案的嫌疑人，然后，没有屠杀，他直接逃了。

　　大使武官手中的帝国皇帝密令根本没有来得及拿出来！

　　而这份密令的内容就是告诉灰鬣狗昂马尔，这只是在拍电视剧，你该如何如何。

　　可现在——

　　“不好，最新的历史回溯显示，灰鬣狗昂马尔逃走了，快想办法把密令送给他看！让他配合我们的工作！”

　　幕后的声音又响起来，同时伴随着摔桌子，砸茶壶的声响。

　　可根本没用，历史回溯能够提前看到灰鬣狗昂马尔逃走，但在这家伙没有看到皇帝密令之前，谁能拦得住他？那可是一个强大的高阶天神啊！

　　至于灰鬣狗为什么一改之前要屠杀在场的谜岩人的行为，却逃走了，没有人知道原因。

　　因为灰鬣狗只是感应到有两个高阶天神在围观自己，所以准备不动声色的去伏击，而那两个高阶天神只是围观群众，哪怕转头就走，貌似也看不出有什么蹊跷的地方。

　　剧情主线就这么在不知不觉间，不，是在《迷雾》剧组的全员监视之下，歪楼了。

　　“快！启动紧急预案，必须有高阶天神携带巨阙帝国皇帝密令送给灰鬣狗，该死，为什么会有这样的设定？提前告诉他真相不行吗？”

　　“这次的事情太蹊跷，我们有全程的历史回溯，十五个时间段全天候监视，就算是那个螃蟹来捣乱，也不至于会歪楼到这种程度，必须立刻补救！同时大范围搜索灰鬣狗的踪迹。”

　　幕后一片鸡飞狗跳。

　　与此同时，慕少安的队友螳螂刚刚返回自己的教授办公室，一种危险的，心惊肉跳的感觉涌上心头，二话不说他的身影就消失在原地，下一秒他就已经出现在了八千万公里之外的一颗小行星内部，作为狡兔三窟的杀毒猎人，这种随时传送的保命手段必须有。

　　但这一次，螳螂比较倒霉了，因为追踪他的，是大名鼎鼎的灰鬣狗，狗鼻子的灵敏性毋庸置疑，而且灰鬣狗昂马尔同样是超级专业的杀毒猎人，他懂得所有套路，在放出自己的气息之前，就已经做好了伏击准备。

　　仅仅两秒钟之后，灰鬣狗昂马尔就狂暴追踪而来，一言不发，一把恐怖的巨剑就撕破星河的斩下去，螳螂无法再逃，只能接招。

　　又三秒后，螳螂留下了两条大腿，一条胳膊，半颗心脏，然后成功激活原点通道，他逃了，因为他不是对手。

　　灰鬣狗可是男主角，拥有十八种高级战斗天神技的男人！

　　可窝囊的螳螂怎么也想不明白，到底发生了什么？

　　我做错了什么？

　　谁又对我做了什么？

　　老子不过就是去当了一回吃瓜群众而已。

　　从什么时候起，吃瓜群众都变成一个高危的职业了？


第432章 血祭第二波

　　“我叫螃蟹，不，我叫蜘蛛，我不是我的远亲，我可以为自己代言。”

　　“名字什么的只是一种代号，其实我是一个杀毒猎人，名正言顺，名副其实，假一赔十的那种真正的杀毒猎人，因为我一直为位面文明而努力奋斗着，病毒是我的死敌，病毒的幕后操控者，同样也是我的死敌！”

　　“对，我就叫蜘蛛！”

　　幽暗隐蔽的小酒馆内，蜘蛛吞云吐雾着，一根标志性的大烟斗叼在嘴边，面前放着一杯巨阙人特产的米奇米奇烈酒，高达8920度的口感，据说能够让一头巨龙都能瞬间醉倒。

　　但在这里，却是天神的标配。

　　现在，蜘蛛已经喝了第三杯了。

　　“吧嗒！”蜘蛛一口将烟斗里的超浓缩核废料烟草吸个干干净净，这种产自某个低级宇宙的烟草是一种身份的象征，据说种植出这样的一公斤烟草，需要用掉500公斤的核废料，培养出来的烟草劲大，过瘾，抽一口倍儿精神。

　　蜘蛛对面的酒保面无表情的听着，像是事不关己，可几秒钟后，他的头颅忽然转了180度，后脑勺对着蜘蛛，不对，是又一张猥琐的，满是皱纹的老脸。

　　“蜘蛛？是你，真是稀客啊，让我想想，上一次你来天魔酒吧，还是在3万年前呢。”

　　苍老的酒保奸笑道。

　　“找人还是买货，还是你又弄到了什么好货色？”

　　“不，我遇到了点麻烦，所以想请人帮忙？”

　　“请谁？”

　　“天魔橘猫。”

　　“出得起价钱？”

　　“我知道规矩，一百万单位的宇宙法则。”

　　“呵呵，蜘蛛，我亲爱的蜘蛛，这单子我接了。”

　　那苍老的酒保再次转头，这一回，后脑勺出现的是一个千娇百媚的女人，虽然额头上长着两只触角，但相信万界星空之中所有的雄性生物都会被她的美丽所倾倒，因为——没有人知道原因。

　　蜘蛛深吸了一口气，避开橘猫的那双眼睛，低沉且快速道：“长话短说，我是通过非法走私的原点通道跑过来的，天神茶馆顶多再过三十分钟就能查过来，但这事情很麻烦，因为我根本就不知道发生了什么，哦，顺便说一下，我请来的一个帮手，一个实力不算强大的低阶天神死了，他叫螳螂，我甚至不知道他是怎么死的？”

　　此时那橘猫的眼睛忽然睁大，一点蓝色在扩散，瞬间铺满整个瞳孔，就像是两座平静的大湖。

　　几秒钟后，橘猫忽然再次闭上眼睛，再睁开后，就讶声道：“我只能告诉你，你被诅咒了，是第四大类诅咒，源于命运的厄运式诅咒，另外，螳螂应该没死，但离死也不远了，杀他的人，不是追杀他的人，杀他的人，也不是杀他的人，你懂吗？”

　　“懂！”

　　蜘蛛点点头，浑身都战栗了一下，他作为老资格的杀毒猎人兼高阶天神，怎么会不懂什么叫厄运式诅咒，这是不带正义邪恶性质的东西，根本无法察觉，无法豁免，俗称的运气是也。

　　“我们还有救吗？”

　　“不知道，但我知道你需要加钱了，再加一百万单位的宇宙法则，我就随你走一遭，这件事很棘手，螳螂顶多会再坚持三天，而你，五天之内必有血光之灾，如果你还有其他队友，我敢打赌，一个月后，你们会全军覆没。”

　　“没问题！”蜘蛛哭丧着脸答应道，他现在都恨死了某人，都是那个王八蛋给他介绍的这个生意，现在好了，简直要破产。

　　“走吧，天神茶馆的侦察能力很强，一个非法走私的原点通道很珍贵的，被他们发现封禁了就不好了。”

　　说话之间，那橘猫竟是从酒保的身体里走出来，果然是一个窈窕无比的雌性尤物。

　　而酒保则重新恢复原样，面无表情。

　　蜘蛛急忙拿出原点通道，与橘猫一起返回，既然是被厄运式诅咒缠身了，那么逃是没用的，必须去亲自解决。

　　大约延迟了一段时间，蜘蛛和橘猫出现在胖大海星的航空港，这里已经被戒严，好在蜘蛛在之前的时候准备充分，各种伪装的身份手到擒来，嗯，或者就算没有伪装身份，一个天神，一个天魔也不用担心被发现。

　　可如今这样的形势下，怎敢大意啊。

　　“唔，这真是一个神奇的地方，蜘蛛，我亲爱的朋友，你卷入这样的漩涡，真是不智啊！”

　　橘猫边走边说。

　　蜘蛛苦笑，心里早就后悔死了，也没打算隐瞒什么，或者也隐瞒不了，橘猫是先知，超级恐怖的先知，五十亿年前卷入了那场可怕的神战，但她没死，或者说没死透，最后用某种死亡逃离了，现在是天魔状态。

　　“那个螃蟹有问题，他身上有命运法则，如果我所料不差，是他把厄运直接转移到你们身上了，所谓，近水楼台啊，这场厄运你去对抗是没用的，接下来你会遭遇拦截，拦截你的人不是想拦截你的人，想杀你的人，也不是想杀你的人，但一切都会如同巧合一般聚在一起，让你不得不战，让敌人不得不杀你。”

　　“而面对这种厄运，逃避没用，反抗没用，抵制也没用，最佳的办法就是分散，去，立刻去杀人，见谁杀谁，把事情搞大，把命运的因果扩散出去，把水搅浑，用尽一切办法，去杀，去破坏，去毁灭，如此你才会有一线生机。”

　　橘猫很严肃的快速说道。

　　“可，可这里是——”蜘蛛想说这里非同小可，毕竟是好几个大势力的地盘呢。

　　“哼，不要犹豫了，天神巨阙你惹不起，星痕议会你也惹不起，但你至少躲得起，但是这场厄运，你躲都躲不了，相信我，这场厄运只是开始，你，还有你的队友螳螂，以及其余两个队友，只是这场厄运的血祭棋子，你们从一开始就被血祭了，这是命运，不要去尝试抗拒，想要求活，就必须把血祭的目标转移出去。”

　　“可，可对方有历史回溯，这是一个历史固化的世界啊！”

　　蜘蛛哭丧着脸道，“他简直要疯了，就算他是一个高阶天神，但在历史回溯面前，还是会被敌人吃的死死的。”

　　“历史回溯吗？这的确是一个问题啊，好办，再给我一百万单位的宇宙法则，我就替你解决这个问题，如果你现在没有的话，我先借你也行，老规矩，九出十三归，期限一百年。”

　　蜘蛛的嘴唇颤抖了一下，已经没有力气回答了，或者，他回答与否，都不重要了，因为，他别无选择。

　　“很好，那就这么说定了，去吧，我保证他们的历史回溯看不到你的影子。”

　　蜘蛛艰难踱步，目光悲恸伤感无助，但他最终还是毅然转身。

　　这一日，胖大海星血气冲霄！


第433章 血祭第三波

　　“砰！”沉重的战靴踏在坚硬荒芜的地表，尘土飞扬，震动传出好远，连死寂的空气都跟着欢呼起来。

　　“这里就是遗落星球？《迷雾》第二季的最强BOSS战所在，看起来氛围不错嘛！”

　　一个窈窕的身影娇笑道，在她身后，五百名黑蝎军团的精锐肃立。

　　来人竟然是《迷雾》第二季电视剧里的预订女主角，万界星空之中臭名昭著，也最凶残邪恶的病毒皇后，黑蝎军团的指挥官，高阶天神黑蝎翎！

　　这真是一个充满了个性与张扬的青春无敌女主角，而且一如既往的延续了大部分女主角都是花瓶脑残的传统。

　　比如她才一登场，就直奔剧情中最危险的地方，完全符合剧情的需求，女主角不作死，怎么能有男主角的英雄气概登场呢？

　　虽然实际上拥有整个黑蝎军团相助的黑蝎翎比单枪匹马的狗大户昂马尔厉害多了。

　　因为黑蝎军团别看只有五百人，但最低战力都是五星级半神起步。

　　“小飞蛾，汇报一下你所知道的。”

　　黑蝎翎语气轻松的道，而在她身后，立刻就站出来一个同样窈窕的美女。

　　这正是慕少安的御用队友，奥克斯飞蛾。

　　毫无疑问，相比于蜘蛛队长想接触男主角灰鬣狗昂马尔的任务失败。

　　奥克斯飞蛾已经顺利打入到女主角身边。

　　“好的，亲爱的。”奥克斯飞蛾妩媚一笑，话说被女人占便宜不算吃亏的对吧，只不过女装的感觉貌似也不错？

　　带着这样神奇的思路，奥克斯飞蛾就用温柔的语气介绍道：“这颗遗落星球的名字叫青禾，代号蓝926，原本属于唯心侧仙魔类修真文明，出过一名仙魔法则天神，危险等级为神话级，换而言之如果我们运气不太好的话，是极有可能会死在这里。”

　　“另外，由于这是原生式诅咒之中的遗落星球，所以在空间与时间上都变得非常特殊。理论上一旦我们踏足这里，就难以接受收外界的信息了，当然，我们的信息也无法传出去，这也是为什么我之前建议您必须做好准备的原因。”

　　奥克斯飞蛾不慌不忙的道，不过就在他说出这番话的时候，不知为何，心中竟是有些说不出的感觉，不知道是危机还是心血来潮？

　　“老子不可能这么倒霉吧，昨天晚上可是把那女人伺候得相当不错，按理来讲，她不可能立刻就翻脸不认人的，唉，这次的任务太刺激了。”

　　……

　　“抱歉，蜘蛛队长，我还是联系不上奥克斯飞蛾与螃蟹，后者还可以理解，但我真不明白为什么联系不上奥克斯飞蛾？他的天神技问心最是灵敏不过，而且他又是那么狡猾，身上永远携带着超大功率备用的联络器。”

　　现实世界中，慕少安的另外一个队友飞蝗正躲在一颗星球的地心密室中，四周都是铜墙铁壁，任何不安定的因素都被排除了，确保不会被厄运所影响。

　　这却是队长蜘蛛很有良心的通知了在现实中的飞蝗。

　　而蜘蛛此刻却还在《迷雾》第二季的世界中厮杀，灭杀一切看得到的NPC，到现在为止，他已经毁灭了六颗NPC星球，然后被谜岩人的太空舰队围追堵截。

　　虽然很狼狈，并且肯定因此彻底得罪了天神巨阙等几大势力，余生都得在逃亡中度过，并且欠下巨额债务。

　　但是此刻的蜘蛛心中却很安宁，因为橘猫那个女人给出的解决方法是真的有效。

　　蜘蛛已经开始感觉到那种无形的厄运正在远离自己，他再也不用被血祭了。

　　“飞蝗，咱们之间合作了很多次，彼此还算信任，这一趟我若能活着逃出去的话，说不定就得改行了，所以送你一个建议，你不要躲起来，去搞事情吧，把事情搞得越大越好，你在现实，没有历史回溯的威胁，你身上肯定有厄运的，这种厄运只能通过这样的方式转嫁出去。”

　　“还有，不用联系奥克斯飞蛾了，他多半已经是凶多吉少。”

　　这番话，蜘蛛说的都是肺腑之言，他从来都没有这么真诚过。

　　但飞蝗只是笑了一下，“好吧，队长，我会考虑的，你最好小心一些，我通过内线已经打听到，那个命运狩猎者联盟对你很不爽，他们已经派出三个高阶天神去收拾你了，一个是天神九耳，一个是天神尤里，还有一个是天神星空，自号星空之神的那个虫子。”

　　“星空之神么，呵呵，飞蝗，你一定要相信我，你看，我的厄运就要结束了。”蜘蛛忽然激动的喊起来，因为先知橘猫就告诉他，想避免被血祭，最好的办法就是把一个叫星空之神的虫子引出来，因为这种恐怖的厄运最终指向的就是它！

　　飞蝗就无声的笑笑，唉，队长疯了。

　　关掉通讯用的机械硬币，飞蝗伸了一个懒腰，忍不住就思索起这件事情来，他并没有感觉到厄运附着在自己身上，而且他不认为那个什么螃蟹可以在固化的历史里影响现实。

　　开什么玩笑啊！

　　从始至终，他就没用真名，也无人见过他，这样如果还被诅咒了，那也太荒谬了点。

　　当然，飞蝗很谨慎，所以他现在跑到地心了，这颗名叫彼得潘星的星球更是谜岩人的四大军事行政星之一。

　　上面驻扎着五十亿的地面部队，太空中还有三个太空舰队驻防，恒星系外面还有一百八十座银河级主炮，不客气的说，天神来了也讨不到好处的。

　　所以躲在这里能有什么事情？

　　……

　　“苍天已死，黄天当立！这句话说的很有气概，而且非常经典，用在我们这里同样很恰当啊！”

　　同一时间，林远化身的谜岩人元帅站在指挥室内，无比感慨地说道。

　　“黄巾军可是失败了的，这个兆头不好。”一旁的光头撇撇嘴。

　　“嘿嘿，我们要的就是一场注定失败的政变啊，非不如此，又怎么能掩饰我们真正的行动？动手吧，再也没有比这更好的机会了，慕少安的诅咒已经给我们将天神尤里拖住了，命运狩猎者联盟也不会注意到我们！”

　　“所有主炮进入充能状态，锁定目标——彼得潘星球！我要在第一时间抹掉它！”


第434章 还要什么四连啊

　　青色的云贴在地平线上，分不清是山峦还是阴云。

　　风不紧不慢的吹着，路旁的几根老树快要腐朽的树干最上方，居然还有几片枯黄的叶子，也跟着不紧不慢的哗啦哗啦的响着。

　　青苔是必须没有的，石阶倒还在，曾经雕刻精美的图案在簌簌枯草的掩映下，倒像是死去多时却仍然不愿意咽下最后一口气的贵妇人。

　　前方是一座大城。

　　安安静静的卧在这天地之中，有些闷。

　　除此之外，这片天地之中似乎并没什么不妥，看不到尸山骨海，也听不见鬼鸣啾啾，连一丝怨气都没有，就是太冷了，不是寒冷的冷，而就像是这片天，这块地，这荒山，这枯水，这残城，这野路都在冷冷的看着他们这些意外闯进来的人。

　　“这里应该就是一座典型的废城了，危险级别要高于鬼屋，荒村，墓地，同时低于迷失山脉和遗落星球，当年那位法则天神青禾一剑灭杀了他全部的族人，所以这颗遗落星球上，迷失山脉一共有892条，废城98201座，至于荒村，鬼屋，墓地什么的，则不计其数。”

　　奥克斯飞蛾走在最前面介绍着，表面轻松，内心则度日如年，因为之前那一丝不妥的感觉，他再难保持心境，这简直成了他的魔障，尤其在这个该死的鬼地方。

　　那么，要不要立刻离开？他也是高阶天神，就算是女主角，也别想拦下他。

　　正当奥克斯飞蛾胡思乱想的时候，冷不丁的就听一旁的黑蝎翎悠悠道：“扎营，建立反诅咒防御网，每个人，不管是谁，最好领一份驱魔程序软件，小飞蛾，不要调皮哦。”

　　“呃——”奥克斯飞蛾张了张嘴，还是没说什么，这位看起来横冲直撞，胸大无脑的女主角其实相当稳妥，步步为营，滴水不漏，这真的是病毒么？怎么好像看到了杀毒猎人的影子，好吧，他承人病毒里面也有高手。

　　此时随着黑蝎翎一声令下，那五百名黑蝎军团精锐就迅速动手，直接把陆地给挖空了，好家伙，不到十分钟，一个直径五十公里，深度超过三十公里的大坑就被挖掘出来。

　　当然这不值得炫耀，真正令奥克斯飞蛾目瞪口呆的，是那些黑蝎军团的精锐们开始组装的东西，那是——

　　“那是神晶？”

　　奥克斯飞蛾震惊道，万界星空之中有很多天地造物是非常神奇的，比如太阳精金，比如深渊之目，比如——神晶，说实话这是一种和太阳精金同一个级别，但要更珍贵的天地造物，因为，这玩意更稀少，每一颗开采出来的神晶，其价格都可以卖出上亿单位的宇宙法则。

　　而若是经过炼制打造后的神晶，价值则动辄十亿以上。

　　至于神晶有什么效果，很简单，就是可以稳定天神的状态，任何状态，比如一个重伤濒死的天神，给他一颗神晶，他的状态就能被无限冰冻住，直到神晶内部的能量消耗一空。

　　再比如，某个天神在战斗中被敌对天神给大招晕了，没关系，只要有神晶在手，就永远不会吃负面状态。

　　再再比如，若是这黑蝎翎拿着这神晶去了螃蟹的机械尘埃云之中，那么请放宽心，机械尘埃云就对她无效。

　　再再再比如，历史回溯，无限战场中的历史回溯，也一样不会影响到黑蝎翎。

　　那么理所当然的，在这样一颗遗落星球之中，这里的诅咒力量也对黑蝎翎，以及她的手下，包括他奥克斯飞蛾，无效。

　　我了个擦，这一刻奥克斯飞蛾简直就要泪流满面，然后才想起自己是高阶天神不能这么丢脸。

　　“我，我能联系一下外面吗？我这个人有幽闭恐惧症，这个地方给我的感觉很不好。”

　　“可以，但你需要等一下，我这颗神晶不算强大，依旧被这里的力场给封闭住通讯联系，不过还是要多谢你的提醒，所以我的准备很充分。”

　　黑蝎翎甜甜一笑，奥克斯飞蛾差点冷汗就冒出来了。

　　他不傻，别看他是高阶天神，但天神和天神之间也是不同的，万界星空这么大，位面宇宙多如牛毛，哪怕一个位面只有一个高阶天神，那么整个万界星空之中轻而易举就能凑出不知多少个高阶天神出来，否则上一次的神战也不会打得那么惨。

　　可是，有资格拥有一颗神晶的高阶天神，那就真的等于是位面之子啊，这样的天神，其战斗力未必就要比其他天神强悍，但有神晶在，就是欺负你没商量。

　　比如你捅了他一刀要害，但对方激活神晶，立刻就控制住状态，然后几乎就等于成了不死之身，这还怎么打，怎么打都输了。

　　所以奥克斯飞蛾已经能够确定，黑蝎翎的身份与背景绝对不简单，甚至要比那个男主角还要吊诡很多倍。

　　接下来，两人不再说话，只是静静的看着一座神异的悬空漂浮大阵成型。

　　这大阵的核心并非神晶，而是三千六百块悬浮晶石，这玩意具备永久悬浮的特性，最高可以承受3900倍的标准重力场的压制。

　　同时每一块悬浮晶石都可以载重5000吨。

　　这就构成了悬空大阵的基础，然后才用到神晶去豁免任何负面状态，同样也可以起到预警的作用。

　　最后，才是这悬空大阵的作用，很简单，反诅咒仙魔大阵，学名叫做都天玄刹烈火惊雷正反九宫八卦阵！纯正的仙魔法则血统。

　　以修仙，对修仙，这黑蝎翎的准备简直不是太充分，而是无比充分。

　　“请吧，我的小飞蛾，相信我，我会保护你的，当然，你也可以现在离开，我绝对不阻拦。”

　　黑蝎翎娇媚一笑，直接跳入那悬空大阵，她说的话很耐人寻味。

　　奥克斯飞蛾则是犹豫了片刻，最后还是硬着头皮走进去，只是当他走进这大阵的一瞬间，这大阵就忽然自行运转，那颗神晶更是爆发出无数道光华，扫过奥克斯飞蛾身体的一瞬间，几千道黑色的丝线大网就尖叫着跳起，然后瞬间被那光华所灭。

　　在这一刻，奥克斯飞蛾才忽然感觉，这是从未有过这么轻松，但他心里却震惊无比。

　　“发生了什么？”

　　“没什么，我只不过是救了你一命而已。”

　　“就这么简单？”

　　“那你还想怎样？不用担心什么，我救你，不仅仅是因为那个愉快的夜晚，还是因为，你算是一个难得的，勉强称得上是杀毒猎人的猎人，当然，也不是说没有要求，我需要你配合我做一件事情。”

　　黑蝎翎迷人一笑。

　　“我可以拒绝吗？”奥克斯飞蛾苦笑。

　　“你说呢？”

　　“好吧，什么事情？”

　　“简单，我要你来帮我做一件事，把那个螃蟹给放出去，他很有成为杀毒猎人的潜质，如今正义凋零，前路艰难，我们需要同伴，一起负重前行。”

　　黑蝎翎正色道。

　　听到此话，奥克斯飞蛾面色狂变，不知说什么好，然后他忽然想到了什么。

　　“你——你不是黑蝎翎！”

　　黑蝎翎忽然愉快的吹了一声口哨，“我当然不是，在三天前你和那位真正的黑蝎翎愉快的玩耍后不久，我就替代了她，正式认识一下，我叫月歆，泛万界星空杀毒猎人协会的正式成员，顺便说一下，飞蛾先生，你已经正式通过了我们杀毒猎人协会的考核。”

　　“这——我何德何能？”这一刻，饶是奥克斯飞蛾是一位高阶天神，却也有些不知所措，因为，他很清楚，这个名字听起来烂大街的组织，在万界星空之中是有多么神秘和不可测度。

　　不同于星痕议会那个伪装的正义组织，泛万界星空杀毒猎人议会是真正的杀毒猎人，每个成员都无比神秘，只能听见他们的传说，却从来没有谁能见过。

　　而且毫无例外的，在天神茶馆的最高悬赏榜单上，这个组织的成员都被列为最高级病毒。

　　“不用谦虚，飞蛾先生，我和我的三位同伴，前后考察了你十八万年，并且经过了多达15重的评估测试，而很高兴，阁下虽然有着这样那样的小毛病，但你的所作所为足够成为一个真正的杀毒猎人，当然，你也可以拒绝。”

　　“不不不，怎么会？我很乐意成为你们的一份子，不过，这事情发生的也太突然了，简直神转折，我的脑袋到现在还有点懵哈！”

　　奥克斯飞蛾尴尬地道，同时心惊不已，能无声无息的干掉一个高阶天神，大爷的，这操作很牛啊。

　　“其实也没那么神奇，只是我们一早就关注了这件事，而且，天神巨阙阵营，天神茶馆，星痕议会都有介入，这一场较量才刚刚开始，就不知道是谁布局更多了，不过我能告诉你的是，那个螃蟹，我们势在必得，他掌握的命运天神技很重要。”

　　“呃，我能联系一下我的队长蜘蛛吗？他同样是一个出色的杀毒猎人，虽然他更贪财了一些。”

　　奥克斯飞蛾忽然开口道。

　　“这个不用你担心，我的另外一个同伴正在帮他，只不过——”

　　“不过什么？”

　　“我那个同伴性情很古怪，希望蜘蛛先生能抗得住吧。”


第435章 必须血祭四连

　　夜五这几天很努力奋发，因为它准备越狱逃走。

　　这是千载难逢的机会，那个神经质一样的慕掀桌之前不知发了什么疯，或者是惹怒了那个怨灵青帝，反正就急匆匆的钻进了一个巨大的青铜棺椁之内。

　　对于青铜棺椁，夜五如此渊博之人当然很清楚其代表的意义，更何况那慕掀桌还班门弄斧一样的从这里窃取了许多记忆中的秘法，用那些秘法雕刻在青铜棺椁之上。

　　于是夜五立刻意识到，那天不怕地不怕的慕掀桌大概是惹下了什么滔天大祸，反正他钻进的那具青铜棺椁竟然具备隔绝内外的效果，更别提那上面浓郁的历史法则。

　　这简直是天赐良机啊，夜五立刻就想要逃跑，而且之前慕掀桌给它松开了一条青铜锁链，所以现在它的一条手臂能活动，剩余还有七千八百九十二条锁链。

　　“麻蛋，那就是个无耻下作卑鄙缺德的小人！”

　　夜五不止一次这么骂，反正那慕掀桌也听不到。

　　凿开青铜锁链的过程很艰难，因为这不是普通的青铜锁链，每一条之中都蕴含了一万单位的历史法则，鬼知道那个慕掀桌哪里搞来的法则力量。

　　而且这些青铜锁链还残酷无比的穿过夜五身体的每一个部分，从肚脐眼到鼻孔，从琵琶骨到颈椎骨，无耻啊无耻！

　　夜五每用力敲打这青铜锁链一下，它自身就要承受难以想象的痛苦。

　　不过它都忍了，正所谓天降大任于是斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。

　　我忍！

　　我再忍！

　　第一天，夜五胆战心惊，但慕掀桌没有动静，它成功开凿掉三百条青铜锁链。

　　然后是第二天，慕掀桌还是没有动静，于是夜五开凿成功了五百条青铜锁链。

　　接着是第三天，第四天，夜五心中仍旧急迫，又成功开凿掉两千条青铜锁链。

　　成功在望。

　　第五天。

　　第六天。

　　第七天——夜五已经痛苦得不成人形，哦，本来它就没有人形，但它承受住了这种无比残酷的折磨与酷刑，它终于成功的开凿掉了七千八百九十一条青铜锁链，太特么不容易了。

　　夜五的眼泪都要流淌成河。

　　只剩下最后一条，然后就自由了，真的自由了。

　　夜五的眼睛饱含热泪，只是，什么声音？

　　“吱——噶！”

　　“吱——噶！”

　　夜五循声望去，却是差点魂飞魄散，因为慕掀桌的棺材板子已经按不住了，正在向上移动。

　　这一刻夜五简直疯了，不顾那锥心刺骨，痛入灵魂的疼痛，拼命开凿最后一根青铜锁链，但只听“咣当”一声，那青铜棺椁的棺材板子被掀飞了，慕少安睡眼惺惺的坐起来，好像还弄不清什么状况。

　　好几秒钟之后，他的两个眼睛才终于有了焦点，哦，原来我在做梦。

　　而那一边，夜五已经悲愤交加，羞耻难当，痛苦万分的晕死过去了，不带这么欺负人的啊。

　　“凑，夜五这厮想逃？太可恨了！”

　　慕少安很快发现了问题所在，一挥手，七千八百九十二根青铜锁链就恢复原状，真不是欺负人，忘了老子可是机械天神了吗？

　　夜五想越狱只是一个小事故，慕少安根本没放在心上，他突然醒过来，那是有原因的。

　　“血祭三连已经成功了，意味着破法天神技已经成功的在三位队友身上发挥了应有的效果，并引发了连锁反应，进入了下一个层次，所以破法天神技才终于突破瓶颈，由七星破法成功进阶到了八星破法，可我记得，我是有四位队友的啊，为什么不是血祭四连，发生了什么变故？”

　　慕少安自言自语着，到了如今，随着破法天神技的进阶，他已经能够清楚的感应到一些不一样的征兆了。

　　所以想了想，他就口中念念有词，倒走九宫乾坤步，举起右手，掐指一算，几分钟过后，他眉头一皱，目光深不可测，神情更是不可名状，这结果——这结果真是让他意外之极啊，他竟然什么都没算出来！

　　“唉，智商与我，真真如明日黄花，看来也只能放大招了。”

　　慕少安落寞道，右手拇指与食指一捏，一枚机械硬币就浮现出来，开启，激活，他要直接连线最后一位队友，问问他怎么没有中招？

　　连接很顺利，通信讯号良好，但这一次浮现出来的却是一只飞鹤，一晃而过的瞬间，一个妖艳无比的，长着两根触角的雌性就出现在慕少安面前。

　　可重点在于，这不是幻影，而是实体，换句话说，对方直接顺着通讯信号就来到他面前。

　　慕少安啊的大叫一声，二话不说，战神旗出手镇住中央，三十六万枚西风-90就铺天盖地的出现。

　　“停！我是友军！我是杀毒猎人，来自泛万界星空杀毒猎人协会！”

　　那橘猫简直被吓坏了，用最快的速度喊出来，虽然她是天魔，虽然她拥有着难以比拟的能力，但在密密麻麻的太空巡航导弹锁定包围之下，那也无力回天啊，尤其她还非常清楚这种用太阳精金打造的巡航导弹的过往战果。

　　凑，这个螃蟹是不是有病？

　　人都说一言不合就动手，这个王八蛋根本连一言的机会都不给。

　　早知道这样，她打死也不会这么冒险啊！

　　“噢，友军！你真幸运。”

　　慕少安眨眨眼，就莫名其妙的说了一句，橘猫大概永远都不会明白这是什么意思。

　　因为慕少安刚刚从夜五的记忆里搜索到有关于泛万界星空杀毒猎人协会的记忆，所以他才有所了解，不然的话，就算橘猫直接喊他叫爸爸，他也会毫不犹豫的动手，因为这雌性生物的远程传送能力太吊诡，太具备杀伤力了。

　　“呃，螃蟹先生，你看我们，能不能换个方式说话？”橘猫擦了一把冷汗，嘴角挤出一个妩媚的笑容，特么的，对面那王八蛋根本不撤回那些巡航导弹啊，就那么铺天盖地，上下左右前后，每一个方位都对准了她，这绝对是一个无耻之徒。

　　橘猫作为上一次神战幸存下来的老资格的家伙，还从来没有受到过这么大的侮辱，偏偏对方还一副理所当然的样子。

　　“没事，习惯就好了。”

　　慕少安露出八颗牙齿，笑得很温和，同时还不忘继续调整一下某些巡航导弹的锁定位置，嗯，他现在才注意到，这雌性，哦，这女人的姿色真是不错，异样的魅惑啊。

　　“螃蟹先生，我真是友军，或许我来得有些冒昧，但实在是事件的发展已经有些控制不住，那什么，能不能请你先收了那种厄运传播的天神技么？”

　　“当然作为回报，泛万界星空杀毒猎人协会将聘请螃蟹先生成为我们协会的见习杀毒猎人，另外，在不违背原则的情况下，我们愿意同意你三个条件。”橘猫“非常”诚恳地说道，从来都只有她欺负人，就没有她被欺负的，此仇不报，哼，誓不为猫！

　　“好啊。”慕少安满不在乎的同意了，就在橘猫以为万事大吉的时候，他忽然又补充了一句，“你先做我的队友吧，因为我必须要完成血祭四连。”


第436章 见习杀毒猎人

　　“什么？”

　　橘猫被惊得简直三魂丢了四魂，别人不知道，她这个先知怎么会不知道，蜘蛛多好多强大的一个高阶天神，还有螳螂，飞蝗以及差点失联了的奥克斯飞蛾，这四位在万界星空不敢说横着走，最起码边打边逃绝对没问题，但就是因为成了这家伙的队友，结果就被害得如此惨。

　　螳螂至今还在逃亡，那灰鬣狗昂马尔简直就好像得了失心疯一样，如今两个人一追一逃，已经出了十个位面宇宙了，这也彻底让《迷雾》第二季变成了笑话，男主角都逃了。

　　这是搞什么愣格楞？

　　至于可怜的飞蝗，连一句遗言都没有，他以为他躲在彼得潘星球的地心内核里就万事大吉，安全了，结果倒霉的遇到了谜岩人的军事政变。

　　虽然说谜岩人文明在万界星空之中只能算穷乡僻壤，但是在整整三个太空舰队，上千门银河级主炮的轰击下，就算高阶天神也扛不住啊，何况飞蝗还躲在了地心，想闪躲都没有机会。

　　说他作死吗？不，都是因为这个螃蟹。

　　还有蜘蛛，虽然保存了小命，但也因此付出了破产的代价，哦，还背负了一百万单位宇宙法则的债务，现在别提多惨了。

　　唯一一个运气不错的奥克斯飞蛾，还是因为有自己同伴的帮助，借助神晶的力量才逃过一劫。

　　现在居然轮到了她！

　　这绝对不行！

　　“螃蟹先生，请务必冷静一下，我觉得你一定没有听说过泛万界星空杀毒猎人协会的真正性质，我觉得我们之间可能会有什么误会！”

　　橘猫大喊，手足无措，麻蛋，怎么就这么倒霉。

　　慕少安就无辜的眨眨眼，“这位女士，我觉得你才是应该冷静一下的那位，你觉得，你现在还能活蹦乱跳的说话，这难道不是因为我早就知道什么是泛万界星空杀毒猎人协会的性质吗？或者还需要我为你科普一下？”

　　说到这里，慕少安也不由啧啧惊叹，果然还是古人云，世界之大，无奇不有，万界星空这个超级狩猎场之中，居然还真的有代表正义的阵营，不是星痕议会，也不是天神茶馆，而是一个才不过存在了大约三十亿年的松散性组织。

　　说实话，这也就是从夜五这个标准的病毒身上翻找出来的记忆，否则慕少安是真的不信的。

　　而根据夜五的记忆，病毒这个概念由来已久，早在上上一次神战，也就是一百亿年前的时候，就有攻守双方发明了病毒战争模式，当然那个时候不叫病毒，而叫奸细。

　　至于到了上一次神战，病毒模式才渐渐有了些雏形，直到天神巨阙利用万神殿打造出了病毒虫子，这才把病毒模式发扬光大。

　　所以，从正确的旁观角度来讲，病毒虫子应该叫做病毒兵器，是天神巨阙手中的兵器，因为他掌握着历史法则，简直就是病毒滋生的温床。

　　但随着天神巨阙打造出病毒兵器，这个模式在战场上无往而不利的时候，也就是病毒模式大规模传播起来的时候，那些后来居上的文明投资商们反而成为了病毒模式的主力，并且玩出了更高难度的花样。

　　毕竟病毒虫子如果不背叛天神巨阙的话，它们的所作所为，都必须按照天神巨阙的意志，不能为所欲为。

　　在这样的背景下，很多文明种族深受病毒的迫害，或者干脆灭族，残余幸存者则组成了松散的杀毒猎人，这些杀毒猎人对于病毒那是无比痛恨的，所谓国恨家仇，不外如是，这与他们是否是正义的无关。

　　但最初的杀毒猎人们往往各自为战，结果自然是被打得很惨，再加上很多鱼目混珠的杀毒猎人，所以长久以来，杀毒猎人这个阵营根本就不足以成为阵营，只能在边缝夹角里艰难生存。

　　然后，并没有什么英雄逆天而起，也没有什么古老家族伸出橄榄枝，只是六个被追杀得抱头鼠窜，狼狈不堪的杀毒猎人联合在一起，并肩作战，成立了杀毒猎人协会这个简直没什么特色的组织，尽管在他们成立这个组织后不久，就战死了其中的四位，几年后剩余的两位也战死了。

　　接下来的一切并没有峰回路转，因为大环境如此艰辛，区区一个小组织又能如何？

　　这个组织唯一的利好大概就在于有一个名字。

　　连信仰都没有，更没有什么章程，一位位激愤的杀毒猎人加入其中，然后死去，再有新人加入，继续死去，就像是荒原上的野草，被割了一茬又一茬。

　　也说不清楚是什么时候，这个渺小的组织渐渐的严谨起来，渐渐的成员之间磨合了，渐渐的，有些名气了，渐渐的，组织的成员也能展望一下遥远的未来了。

　　可是，他们突然遭遇了背叛，一夜之间，已经发展到了十五名成员的组织被文明投资商们给灭了，真正的团灭了。

　　但这个组织并没有因此消亡，一个之前不屑于加入这个组织的独行狗目睹了这一惨案，心有触动之下就再次重建了杀毒猎人协会。

　　不得不说，独行狗才是救世主，这个杀毒猎人协会自此才走上了正轨，虽然后来独行狗也死了，可至少他创建的框架一直运转到了今日。

　　也成为了目前万界星空之中，符合杀毒猎人阵营的最严谨的，最神秘的组织。

　　而且真正给了慕少安以震动的是，这个组织曾经接触并指导过大河文明混沌杀毒总部，也曾经接触并指导过地球混沌杀毒基地。

　　基本上，这个组织不会轻易出任务，他们就负责给每个独立文明种族培训杀毒猎人，创建杀毒软件程序，并辅助建立杀毒基地。

　　这样谨慎有度的行为，才符合慕少安的想法，所以哪怕从未见过，他也能直接认定，这就是代表杀毒猎人的组织。

　　而不是像标榜着正义阵营的星痕议会。

　　正义，不是靠说出来的。

　　“难道就没得商量吗？”此时橘猫就苦涩地道，她不是没办法逃避这种血祭，可代价太大。

　　“很抱歉，这不是我要为难你，而是你在这个时候，以这样的方式出现在我面前，就意味着你已经入局了，要么你死，要么你给我用其他方式来替代，血祭必须给我凑够四连，然后我们还是好朋友，哦，顺便说一下，我很愿意加入你们那个泛万界星空杀毒猎人协会，条件什么的，我都不在乎，我志愿成为一名见习杀毒猎人！”

　　慕少安严肃且诚恳地道，顺便收回了三十六万枚西风-90。既然都是队友了，当然要像春风一样温暖了。


第437章 新队友

　　听到慕少安这么说，那橘猫的脸就垮了下来，叹了口气道。

　　“兄弟，给条活路吧，我是天魔，不是天神，身板柔弱着呢，可经不起你这血祭的折腾，要不，我给你三成回扣？”

　　“回扣？什么回扣？”

　　慕少安也懵了，这是什么样的操作？还有，就你还身板柔弱，凑，传说中摸着网线过来杀人的招牌神技，老子若不是有些本事，早就被你给阴了呀。

　　“嗯嘛，回扣就是，我给你三十万单位的宇宙法则，你就放过我呗，大兄弟，你看人家这么可怜，要不——”橘猫忽然撒起娇来，鬼魅般的想要抓住衣角摇晃，慕少安吓得汗毛都倒竖起来了，条件反射的后跳一步，左右瞅了瞅，哦凑，辛西娅不在这里太好了。

　　“等等，我还是不太明白，我要血祭你，和三十万单位的宇宙法则有什么关系，回扣这种事情从何说起呢？”慕少安赶紧喊道，虽然眼前这天魔的确充满了异域的风情和诱惑，而且身上似乎散发着某种让人神魂颠倒的气息，但说实话他是有贼心也没贼胆啊。

　　橘猫那水汪汪的大眼睛就和慕少安四目相对的瞅了足足一分钟，然后突然全身的气息一变，虽然还是充满了魅惑，但已经变得正经多了。

　　至少慕少安已经控制得住自己的心猿意马，否则——请相信我，什么事情都不会发生的。

　　此时橘猫就爽朗地笑道：

　　“相当不错了，螃蟹先生竟然敢直视我的双眼而仍旧能保持神智清楚，就这份本领，也怪不得能以一己之力搞得几大势力焦头烂额，来吧，正式认识一下，我叫橘猫，代号九命先知，身份是天魔，目前是泛万界星空杀毒猎人协会资深杀毒猎人。”

　　“唔，为什么要这么说？”慕少安眨眨眼，很惊讶。

　　橘猫也眨眨眼，想说什么，又住嘴，最后她以手扶额，苦恼的道：“螃蟹先生，你这样说，对于一位美丽的女士来讲是非常不公平的，好吧，我们不谈这个话题，你想凑够四连血祭，是为了提升你的某种命运侧的天神技等级吗？”

　　“呃，这你都能猜到？”慕少安再次眨眨眼，很震惊，他已经开启战神旗了呀。

　　“请放心，螃蟹先生，我没有动用任何占卜预知和心灵测试，我只是根据种种线索来判断的，正常人都会得出这样的结论好么？”

　　“哦，那么我不会告诉你答案的，除非你能先告诉我，一个天魔，是因为什么样的原因变成一个杀毒猎人呢？我有一个朋友就是天魔，但这家伙天天想着的就是复仇，各种复仇，所以我觉得天魔都是危险分子。”慕少安眯了眯眼睛，虽然他对于泛万界星空杀毒猎人协会这个组织很认可，但却不能不提防。

　　橘猫就又眨了眨眼，这家伙好像很爱学习模仿别人。

　　“你那个天魔朋友，是不是天神长歌所化的四大怨灵中的一个，那么是机械狂魔林大人，还是光头教主？或者是飓风长须，总不可能是魔蛋亚瑟吧？不好意思，以上四个家伙我都认识，但我和他们不一样，他们是已经失去了天神长歌的主体意识，是怨灵进阶的天魔，我呢，我是当年神战的时候，以假死脱战，然后化成的天魔天神综合体。”

　　“所以我的身份非常特殊，而且我的仇家也很多，比如——你最好不要知道，或者我说了你也不知道，在这样的情况下，我只能选择苟且，在偶然的机会，我遇到了几个非常有趣的朋友，嗯，他们是杀毒猎人协会中的正式成员，在帮助他们解决了一些在我看来不算什么，但在他们看来却非常重要的困难后，他们就非常诚心的邀请我加入。”

　　“你知道的，我这个人呢，野鹤浮云，功名利禄，宇宙法则，神力什么的对我来说都是过眼云烟，什么高利贷啊，什么九出十三归之类的我都不懂的，而且我是如此的高尚，如此的自律，高山仰止一样的气度，怎么能因为随便几件小事就收到如此的谢意呢，所以我几次推辞，几次推辞，推辞了足足十几万年呢，后来挨不住他们太诚恳了，身为朋友，怎么能够让他们如此为难呢，所以我就加入杀毒猎人协会，事情就这么简单。”

　　听完这橘猫的自我介绍，慕少安终于不再眨眼睛了，而是揉了揉太阳穴，“我想我们还是再换一个话题吧，比如你们泛万界杀毒猎人协会参与到这件事中有多深？如果你们需要我的帮忙，那么会给出怎样的报酬？九命先知女士，这个问题回答好了的话，我不介意给你半成回扣！”

　　“半成？回扣？噢，先生，别开玩笑了，我不是那样的人！”橘猫轻蔑的摆摆手，云淡风轻，简直高洁。

　　慕少安就只能再揉揉鼻子，试探着问道：“那么，我给你一成回扣？”

　　“呵呵，螃蟹先生，一成回扣，你把我当成是什么人了？”橘猫继续冰雪冷傲。

　　“那么，两成？”慕少安忍不住又眨眨眼，觉得这一幕很眼熟。

　　“两成么？哦，我亲爱的螃蟹先生，我可是一个伟大的杀毒猎人，我是不会被你腐蚀的，但，或许我可以给你透漏一点小小的内幕。”橘猫的眼睛转了转，“如果你愿意给我三成回扣的话，我就额外告诉你一个巨大的秘密！”

　　“好，我有兴趣！”慕少安眯起眼睛，他有点看不懂眼前这个雌性生物了。

　　“首先，泛万界星空杀毒猎人协会从一开始就介入了《迷雾》事件，但不是为你而来，而是我们的杀毒猎人小组正在追踪一个犯下了诸多罪行的文明投资商，罪名是在三十一个低级文明里启动了游戏降临，至于螃蟹先生你，完全是意外收获，基于此，我们协会愿意给你一个见习杀毒猎人的身份。”

　　“另外，根据你的表现，你会获得大概一百万单位的宇宙法则/神力的奖励，或者你可以选择不要，而是前往协会的圣墟终端里任选三种物品。在这里我建议你选择后者，原因不解释，至于那个巨大的秘密！嘘，附耳过来。”

　　“这个秘密就是——如果你以后遇到了你的新队友，千万不要试图血祭她，因为她手中有一颗神晶，怎么样？我还言而有信吧，那么，我那三成回扣——”

　　“呵呵，什么回扣？我刚才说什么来着？不过有个好消息，我决定了，我要血祭你，理由不解释。”

　　慕少安面无表情，心中却基本表示满意，这样既有趣，又好玩，还可耐的队友简直是万里独行啊，放过了才没天理。


第438章 斗法

　　慕少安一向自认为很无耻，不敢说天下第一，但也算难遇敌手。

　　然后他发现自己错了，有一只橘猫，比他还要无耻一万倍。

　　这家伙已经形影不离的追了慕少安三天了，还说什么有难同当，有福同享，这样的一只吊靴鬼，慕少安还真拿她没什么办法。

　　不过对于那只橘猫来讲，她很得意，因为三天了，由于她寸步不离慕少安三米之内，那血祭迟迟未至，显然她觉得她在共享战神旗的效果。

　　对此慕少安只是冷笑，战神旗的效果是可以指定的，而且血祭这种事情，那是开弓没有回头箭，迟迟未至，那就代表着蓄力凶猛，代表着变数极大，哼，以为跟在老子身边就能逃避被血祭的结局，那是不可能的。

　　“橘猫同学，我最后一次语重心长，严肃诚恳的警告你，你这样逃避是没用的，所谓狭路相逢勇者胜，你太消极了反而没有好结果的，要不这样吧，我给你指一条明路如何，那就是我保证你不会死，不会重伤，也不会毁容。”

　　慕少安再一次苦口婆心的劝道，这是本着大家今后都是同一个战壕，他实在不愿意这位九命先知的下场太惨。

　　“哼哼，我是不会信你的，我橘猫大人纵横万界星河无数载，走过的路比你走过的桥还长，吃的米比你吃的盐还多，什么大风大浪我没见过，反正我就在你三米之内，有本事你就见死不救，或者咱们同归于尽！”

　　橘猫不服，仍旧我行我素，这智商，简直无法和她天魔天神综合体的名头相符啊。

　　当然，慕少安其实心里也明白，一个老不死的天魔不可能如此低智，这分明是来向他挑战踢馆呢。

　　毕竟，橘猫号称九命先知，从某种意义上来讲，这也是一个玩命运法则的同行，就像是天神九耳他会成为慕少安竞争进阶机械天神的对手，这橘猫也是一个瞪着眼珠子想进阶命运法则天神的家伙。

　　这样一来，事情的真相就简单了。

　　橘猫能够让蜘蛛从血祭之中挣脱出来，那么她自己当然有摆脱血祭的办法，可她仍旧顺着网线刺溜一下就爬过来，这行为看着莽撞，实则大有深意，包括她现在吊靴鬼一样的跟着慕少安。

　　一切的一切，都可以浓缩为两个字，挑战或踢馆！

　　但既然知道这点，慕少安仍然任由橘猫为所欲为的原因就是，这橘猫看上去极其不着调，但却相当光明磊落，把这种竞争摆在明处，而不是想着直接干掉慕少安，一了百了，虽然她也干不掉。

　　所以，慕少安愿意给橘猫一个证明她注定会失败的机会，开玩笑，老子都不稀罕用命运天神技，直接九星破法来吊打到她服气为止。

　　“那么，我们就走一遭吧！”

　　慕少安微微一笑，悄悄的把战神旗的覆盖范围调整到只对他自己生效，而橘猫这家伙更是不惧，立刻从怀里扯出九个奇怪的骷髅头项链戴上，接着抽出三支木头签子，摇一摇，晃一晃，立刻就骄傲道：“求财得财！求子得子，求夫得夫，求月得星，万事随心，大吉大利，真是好彩头！”

　　“泥煤！”

　　慕少安翻了个白眼，不再多说，转身就出了青铜棺椁内的空间，来到机械尘埃云之中，想了想，他还是忍不住问道：

　　“话说，你就不问我去哪里？”

　　“无所谓，大路坦途，千条彩云，万朵桃花，春哥护体，逢凶化吉，大富大贵！”那只橘猫继续嚷嚷道，这还真是不到黄河不死心啊！

　　慕少安撇撇嘴，单手在虚空中一抓，一条蓝色的命运枷锁线就来到手中，这一幕看得那橘猫目光一闪，略有羡慕之色，但随之就更不屑了。

　　“听着，你不是要跟在我三米之内吗？但很遗憾，我这船，只渡一人。”

　　慕少安转头道，本来他是不打算这么高调的，毕竟他是一个谦虚的人，但既然这橘猫已经摆出了想要斗法的姿态，那么当然要满足她的心愿了呀。

　　“哼哼，我能来，自然也能去！”橘猫翻了个白眼。

　　于是这边慕少安扯出来蜘蛛的命运枷锁线，一瞬间消失在原地，而橘猫则取出机械硬币，打开了蜘蛛的通讯仪，在信号连接成功的一瞬间，她也顺着网线爬了过去。

　　然后几秒钟之后，几乎是在同时，慕少安和橘猫两人就出现在蜘蛛身边，这第一回合的斗法，不分胜负。

　　只是，蜘蛛的情况不太好，因为他是在逃跑，足足三名高阶天神正在对他围追堵截，能坚持到现在，已经很厉害了，因为追杀他的三名天神分别就是天神九耳，天神尤里，以及病毒阵营天神星空，就是自号星空之神的那位。

　　“救命啊橘猫大人。”

　　蜘蛛大喊，这一幕却是橘猫无法料到的，她是九命先知，但不是万能万知，三天前的时候，蜘蛛还没有这么狼狈呢。

　　倒是慕少安很淡定，不是他料到了这样的结果，而是血祭队友的效果肯定能引发更高层次的变化。

　　比如，血祭队友螳螂，就把《迷雾》第二季的男主角灰鬣狗给引走了，至今《迷雾》剧组还无法联系到灰鬣狗，这让他们不得不出动天神来追赶。

　　然后，血祭队友飞蝗，虽然他死得无声无息，可一名高阶天神的死亡，足以让林远那厮的如意算盘落空一大半，他们想无声无息的政变是不可能的了，而且这一定会引起更深层次的变化，只是未来还不知晓会又怎样的变化。

　　再接着，血祭队友蜘蛛，这家伙因为得了橘猫的指点，躲过了血祭自身，可他在《迷雾》世界里搞破坏，自然而然的就引来了天神尤里，天神星空，和天神九耳，这三个天神，都是和慕少安有过嫌隙和关联的，尤其是天神星空的人头，那更是攻略青禾的关键。

　　谁敢说这一切都是巧合？

　　三星级的破法天神技，和七星级的破法天神技是完全不同的。

　　前者不可控，后者虽然同样不可控，但绝对有规律可循，只不过这个规律只有慕少安自己能掌握。

　　目前为止，七星破法进阶到八星破法，虽然还差了一次血祭，但已经成功达到了慕少安的期待值，那就是把星空之神给引出来，并且引导到慕少安面前，这就足够了。

　　“螃蟹，我们先休战，我出一百万单位的宇宙法则，你把那三个王八蛋给我轰死！”

　　橘猫大喊，她倒是想躲心静。

　　慕少安转头冲着橘猫邪恶一笑，转头就朝着星空之神扑杀过去，娘希匹，有本事你就继续跟在老子三米之内啊！


第439章 星空之死

　　“王八蛋，老娘月你先人板板！”

　　橘猫气得破口大骂，然后转头就扑向天神尤里，只把最难缠的天神九耳留给了崩溃绝望悲伤无奈的蜘蛛。

　　这个时候只能速战速决，否则等到血祭开始，那就不好玩了。

　　而此时，对面那三大天神也是大吃一惊，不是吃惊蜘蛛又来了两个帮手，而是吃惊“螃蟹”这两个字，尤其是天神九耳，那真的是仇人相见，分外眼红啊，可怜他那三千吨的太阳精金啊。

　　不过，天神九耳并没有真的扑上来，因为过往那只该死的螃蟹的可怕战绩令他们非常忌惮，所以他们第一时间想的就是拖，拖住螃蟹，同时呼叫救援，顺便开启历史回溯，哦，特么的太紧张忘记了，历史回溯对拥有战神旗的螃蟹无效。

　　“为了正义！”

　　在天神九耳还在迟疑，天神尤里已经准备缩头的时候，星空之神高呼着就迎上来，因为前两者虽然也是“命运狩猎者联盟”中的一员，但实际上是被利益和被胁迫而来的，所以划水很正常。

　　但天神星空却是属于病毒阵营，天神巨阙是主子，而螃蟹作为命运余孽，乃是天神巨阙无法容忍的存在。

　　这种情况下它只能拼命。

　　而且，它也不算普通的天神。

　　一瞬间，五百万公里的太空就被一只庞然大物给占据，根本看不出具体的外表，但这却是天神星空的本体，上面密密麻麻的生长着几百公里，乃至几千公里，粗细，长短不一的触手，每一根触手的顶端，都长着一颗惨白的眼珠。

　　在这些触手的遮挡之下，还藏着一张张巨口，每一张巨口都有数万公里那么长。

　　此刻，由于星空之神突然现出本体，原本追杀的战场直接就变得拥挤不堪，几百条巨大的触手朝着慕少安当头笼罩而下，触手上方的惨白眼珠突兀的睁开，每一道眼珠看过来的视线，就好像是一个独立的世界。

　　原本正常的空间一下子就被切割为几千几万层。

　　果然名不虚传！

　　慕少安与这些眼珠的视线相对，就脑海中一片恍惚，然后一个愣神的瞬间，整个人就被彻底吞没。

　　然后下一秒钟，一点尘埃从太空中出现，慕少安再次毫发无伤的跳出来，但紧跟着，他再次被星空之神那庞大的本体吞没。

　　这一回，慕少安没有出现了。

　　可就算是星空之神自己，也不相信事情会如此简单。

　　当然没有这么简单了，因为一朵青色的雪花忽然在太空中飘出，然后是第二朵，第三朵，转眼之间，这浩瀚的太空中竟然真的下起了场恐怖的青色暴雪。

　　在远处另外两个战场中，不论天神尤里，天神九耳，还是蜘蛛与橘猫，都忍不住打了个冷战，可都不明白是怎么回事？

　　不过仅仅两秒钟之后，却是橘猫惨叫一声，伸手就摸出一颗原点通道，想要逃走，但让她暴跳如雷的是，原点通道似乎在这个时候失效了。

　　“是遗落星球，我们被诅咒了！不，我们统统被血祭了，螃蟹你个王八蛋！不得好死，生孩子没有小鸡鸡，我诅咒你八万次！”

　　橘猫歇斯底里，她不是害怕遗落星球，而是这一回合的斗法，她输了！

　　慕少安根本就没有去杀死星空之神，他连西风-90导弹都没用，因为根本用不上了，那颗恐怖的遗落星球已经赶了过来。

　　整个空域，整个空间都成了法则禁飞区。

　　天神尤里第二个明白过来，接着天神九耳也明白发生了什么，最后是星空之神和蜘蛛。

　　这一切看着不可思议，但这的确就是遗落星球的特点，这是一颗会满世界溜达的诅咒星球，不受天体物理法则的约束，就这样穿梭于时间与空间之中，哪怕用太空舰队将其围起来用银河级主炮轰击都没用。

　　这就是遗落星球，也是《迷雾》第二季里用以代替螃蟹的终极BOSS。

　　或者，这也是命运的安排！

　　没有谁可以例外。

　　慕少安用破法天神技弄走了男主角灰鬣狗，又因为影响了奥克斯飞蛾，导致泛万界星空杀毒猎人协会介入，最终提前整死了女主角。

　　现在，轮到他们做男女主角了。

　　天神九耳与天神尤里早就不攻击了，转身就逃，但不管他们怎么施展神通，不管怎么遁地千万里，都始终处在青色的大雪里面，逃不出去了。

　　包括天神星空也一样。

　　这个时候，慕少安自己终于跳出来了，一脸的迷茫。

　　“我凑，发生了什么事？”

　　橘猫瞅着他，一脸嫌弃。

　　蜘蛛则痛苦愤怒哀伤的盯着他，好像要把他吃掉。

　　“我们应该摒弃敌我的身份，通力合作！”

　　青芒芒的大雪中，尝试了无数次的天神尤里和天神九耳阴沉着脸走过来，没错，是走过来，因为他们逃啊逃的，就逃到地面了。

　　后面还跟着同样阴沉着脸，化为人形的天神星空。

　　“嘿，兄弟，你是在说梦话吗？难道你成了男主角？”

　　慕少安回头鄙夷道。

　　天神九耳脸色一阵狰狞，但最后还是忍了下来。

　　“王八蛋螃蟹，你不要说风凉话，你已经是盘中的点心，你觉得你能跳出去吗？现在这个情况，谁是男主角，谁是女主角重要吗？重点在于，《迷雾》第二季的剧情已经发生变化了，我们出现在这里，就由不得我们选择，所以，如果我们通力合作，或许还有挣脱的机会，否则各位就等着《迷雾》第三季上演吧，我们几大天神，就成了万界星空之中无数人的笑柄。”

　　“没错，我原则上同意，同意螃蟹是一个王八蛋。”

　　橘猫就笑眯眯地道。

　　“等等，我记得，这颗遗落星球不是在病毒的控制之中吗？好像就是你吧，病毒星空，控制权在你手里呢！”蜘蛛忽然开口道。

　　“哼，我当初只是初步封印了这颗遗落星球，但有权限比我更高的存在解封了它，并将其投入到《迷雾》第二季之中，所以我劝诸位，别折腾了，耐心的等死吧，我是虫子，死也微不足道，你们也不过是棋盘上的棋子，明明没有资格做棋手，却非得跑来自以为是的搅动风雨，结果怎样？可笑！”

　　“还有你，螃蟹，你以为你很得意，哼，青禾这个怨灵，他对于我的人头是非常看重的，你以为这世上就你最聪明，知道用我的人头去换取青禾的友谊，我呸，你也不用脚趾头想一想，为什么会是我这么巧的出现在这里？因为在更高层的布局里面，我就是一个随时可以牺牲掉的棋子，同样是用来平息青禾的怒火，或者，激起它的怒火。”

　　“诸位，我等着你们在绝望中哀嚎，青禾那个怨灵想得到我的痛苦与灵魂，做梦去吧！”

　　星空之神冷冰冰的说着，然后不等众人反应过来，它忽然咕咚咕咚的喝下了某种液体，下一秒，它整个人就化作了腥臭的尸液！

　　铺天盖地的尸液，瞬间形成浪头几百米高的洪水。

　　慕少安等人嗖嗖嗖的跳上空中，一个个的都是目瞪口呆，手足发凉。

　　星空之神就这么死了，好歹是一个高阶天神，但它都只能作为一个棋子，只能这么无声无息的死去，慕少安想借它的死亡来取悦青禾看来是不可能了。

　　甚至这会彻底刺激到青禾，鬼知道接下来会发生什么？


第440章 病毒大时代

　　青雪飘零。

　　放在别的地方很美，放在这里就很惊悚了。

　　慕少安，橘猫，蜘蛛，天神尤里，天神九耳他们五个人站在一座高山上，看着平地上滔滔尸液洪水漫卷四方，然后在几分钟后被冰冻，最后被某种神秘的力量给吸收，这个过程惊悚倒谈不上，就是很恶心。

　　“你们说，它死了吗？”

　　慕少安惊疑不定的开口问道，这事情发生的太突然，让他都措手不及。想当初，那星空之神可算得上是病毒阵营的代言人之一，带给大河文明，地球文明太多噩梦了，连慕少安自己当初，不，现在都把它当成可怕的对手来看待的。

　　没有人回答，因为这个答案谁也无法确定。

　　倒是橘猫在片刻后忽然怒气冲冲的质问道：

　　“你方才为什么不释放那种几十万枚的太空巡航导弹？就是那种有太阳精金做炮芯的那种，如果你杀死了它，我们现在就已经破局了！”

　　“喂，猫姐你不要激动，你以为我不想啊，我恨不得用那玩意把他们三个统统轰杀掉，但很遗憾，我的诅咒升级了。”

　　慕少安一摊手。

　　“凑，螃蟹，你说人话！”一直被剥削，一直很压抑，一直很悲愤的蜘蛛开口骂道，就因为这个王八蛋，他好不容易组建的小队死的死，逃的逃，失踪的失踪，他自己还背了一屁股债。

　　这时候反倒是橘猫立刻明白过来，然后天神尤里和天神九耳的神情也不自然起来。

　　“进阶了？八星？”

　　橘猫不确定的问道。

　　慕少安就叹了口气，很无奈。

　　“我很想说谎，但实际上不能，其实是九星，九星级，嗯，名字我不能说的天神技，作用就是诅咒所有人，包括我在内，我也不知道为什么忽然升级了，明明我还没有血祭你呢——呃！”

　　慕少安的话说了一半突然停下来，神情一下子变得很惊恐。

　　橘猫也忍不住哆嗦了两下，反倒是蜘蛛，尤里，九耳三人这回不明所以了。

　　“什么意思？发生了什么？”天神九耳就问道。

　　“有人帮他血祭了，惨了，我们这一回还是棋差一招！”橘猫忽然抓着蜘蛛的头发一阵乱揉，很暴躁。

　　然后慕少安接着补充道：“有幕后高手猜到了我的行为，所以替我血祭了我的队友和敌人，所以让我的那种名字都不可说的天神技一下子进阶到九星，诸位，做好准备吧，我觉得，这已经不是我们要成为男主角，女主角，男二，女二的问题了，是有幕后高手在掀桌子呀！”

　　“没错，但掀的不是我们的桌子，掀的是——”橘猫没有说答案，因为这个时候，天神尤里，天神九耳，还有蜘蛛三个人的表情也一下子变得无比惊恐了。

　　最终还是蜘蛛结结巴巴的道：

　　“那——那些病毒虫子要造反了？”

　　“是的，没错！”橘猫无奈又叹服地道：“病毒虫子是当初天神巨阙用万神殿制造出来的病毒兵器，过去五十亿年来，为天神巨阙东征西讨，立下汗马功劳，甚至引起了病毒战争新模式，新形态。但兵器就是兵器，它们不会永远臣服天神巨阙的，所以，病毒虫子应该早就在谋划造反，这布局之深，简直让我都有一种要吓尿的感觉，所以现在诸位应该明白，那病毒星空到底死了还是没死。”

　　“死了，肯定是死了！因为只有罪魁祸首的病毒星空用这种恶心的方式死去，才会让那怨灵青禾无法得报大仇，既然他无法报仇，那么他就会发狂，而病毒星空死亡后的养分则会被这颗遗落星球完全吸收，这样一来，遗落星球是有极大可能进阶为孤独星河的，然后，谁在控制这颗遗落星球，谁就会承受直接的反噬。”

　　此刻天神九耳的思路也跟了上来，快速分析道。

　　“那么，此时此刻谁在控制这颗遗落星球呢？当然是天神巨阙，因为这个《迷雾》世界里可是藏着一个命运余孽的，我的天啊，这布局的层次也太深了一点吧！”天神尤里也失魂落魄地喊道。

　　蜘蛛也目瞪口呆的道：“那岂不是说，当年病毒虫子是故意制作出来的遗落星球，甚至——我的天，甚至谜岩人的存在，四臂人的存在，还有天魔林远的复仇计划，都是病毒虫子故意纵容的？我不信，病毒虫子怎么可能如此可怕，把每一步计算到这么精细！”

　　“笨蛋，病毒虫子根本不用计算到每一步，而且哪一家的布局者也不会蠢到把每一步都计算好，它们只需要在最关键的地方布局即可，比如说遗落星球，比如说谜岩人和四臂人，比如说纵容天魔林远，有了这些关键的节点，到时候就可以随机应变，像是《迷雾》事件，螃蟹的出现是一个意外，但他这个意外并不是不可取代，没有了螃蟹，难道就没有小龙虾，就没有泥鳅了？”

　　“而且你怎么知道，螃蟹在破局的时候，病毒虫子没有在放水？就好像这一次，病毒虫子自己就主动给螃蟹的那种群体范围性诅咒进行了大规模血祭，让他的诅咒天神技强制进阶到九星，这难道不是最好的例子？还有，螃蟹的机械尘埃云为什么会扩大到那种规模？这里面未必没有病毒虫子故意去送人头的。”

　　橘猫一口气就分析道，众人再次无语，同时有一种天要变了的感觉。

　　过去五十亿年来，病毒虫子一直老老实实的给天神巨阙打工，这背地里不知藏了多少的底蕴，否则绝对不可能这么公然背叛的，现在既然背叛了，也就等于它们再也不怕天神巨阙的控制。

　　同样的，万界星空也即将迎来新一轮前所未有的血雨腥风。

　　是的，文明投资商算什么，那些病毒家族算什么，那些以病毒为职业的海盗病毒算什么？真正的病毒帝国要出现了，病毒的大时代要来了。

　　他们统统都是棋子。

　　“所以，所以我们现在该怎么办？这才是最重要的，而且我觉得我们应该彼此放下偏见和仇怨，不然我担心根本活不过两章啊。”天神尤里建议道，他现在的心情不知有多复杂了，毕竟他引以为傲的谜岩人文明，居然只是别人棋盘上的棋子，还有比这更糟糕的事情吗？

　　有，那就是这个棋盘原来也是别人棋盘上的棋子，我的天哦，还能不能愉快的玩耍了。

　　那些曾经告诉过我成为高阶天神就可以高枕无忧的王八蛋呢，站出来啊，站出来告诉我，这特么的是什么世界？

　　天神？

　　呵呵，我果然是太年轻了，这万界星空最强大的生物，应该叫做老阴逼！


第441章 恐怖如斯

　　此时面对天神尤里的提议，没有人开口，因为这个提议虽然不算坏，但绝对也不算好，如果抱团可以取暖的话，还用锅炉暖气电吹风做什么？

　　“螃蟹，发表一下你的看法吧，毕竟如果我们都是棋子的话，你绝对是最重要的那颗棋子，那么，你来说说，在《迷雾》事件最初发生的时候，你有没有感觉到病毒虫子在放水？”

　　此时橘猫就严肃问道。

　　“没有！除非病毒虫子能提前计算到我的存在，否则绝对不可能放水，但正如你所说的那样，真正高深的布局从来不拘泥于计算到每一步细节，而是只需要在关键点落子，然后坐待最佳时机出现即可，所以有的时候，真正好的布局从来都不是繁文缛节，各种计划无数的，也许只是轻轻的灵光一点，就足够了。”

　　慕少安一边说，一边回忆着辛西娅的某些行为，现在他得承认，智商这东西，玩好了话，是真的可以为所欲为的。

　　“那么后来呢，你后来不止一次的与‘命运狩猎者联盟’交手，你觉得病毒虫子有没有放水，尤其在机械尘埃云之内？”橘猫再次问道。

　　“有，就是那两个高阶天神率领的几百名杀毒猎人，他们不应该那么轻易的深入到机械尘埃云，他们也更不应该那么的容易暴露震荡波的频率秘密，所以我轻而易举的杀了他们，他们的血肉和力量辅助成长了机械尘埃云，也无形的夸大了我的战斗力和神秘程度。这个过程，当初我没察觉，但现在看来，病毒虫子的确是放水了。”

　　慕少安叹息一声道，这是他的短板，若是当初有辛西娅在，或者是其他人在一旁，多半就能察觉这种细节，当然也许不能，毕竟谁能从如此宏观的角度来分析问题，那得多么庞大的计算量和恐怖到吊诡的脑洞啊。

　　“你们说，会不会有文明投资商，或者是有其他势力唯恐天下不乱，或者是专门针对天神巨阙，暗中给病毒虫子制造各种机会，引诱它们造反啊？”

　　此时蜘蛛忽然冷不丁来了一句。

　　“停！千万不要这么大开脑洞，这事情并不好玩，要是按照这个理论，那是不是代表着天神巨阙在放长线钓大鱼啊？那不合理的。”橘猫赶紧喊道。

　　“可是我怎么觉得，这个可能性很高呢？”天神尤里患得患失地道。

　　“停！你个白痴，你只不过是心神被影响了，再这么联想下去，你会崩溃的，嗯，等等，诸位，你们从现在起不要再想这件事，别忘了这里是遗落星球，这里的诅咒力量会在无形中影响到你们的，哪怕你们是高阶天神！而现在不受影响的，也就只有我和螃蟹了，所以，螃蟹，你认为接下来该怎么做？其实我一直没有看透你，我不认为你会没有留下后退的余地。”此时橘猫就注视着慕少安道。

　　“说实话，我暂时还没有想到，而且我觉得，我的出现真的只是一个意外，如果病毒虫子真的想造反的话，并且在很早以前就布下了这样的棋局，那么，它们手中肯定有一个拥有能够使用命运法则的天神棋子，因为谁都知道，天神巨阙只对命运余孽非常感兴趣。而如果我没有记错的话，你这个九命先知，也可以勉强算作是命运余孽！”

　　慕少安忽然把矛头指向橘猫。

　　橘猫立刻吓了一跳，想说什么，最后却没说。

　　其余蜘蛛，尤里，九耳都目瞪口呆的看着两人开掐。

　　但慕少安叹了口气，却又道：“可惜，你不是病毒虫子的那个诱饵，虽然你很有嫌疑。反正我是觉得就这样，病毒虫子手里是真的准备了一个和我类似的命运余孽，并且多半拥有传播厄运的能力，只不过没等这个命运余孽出手，我就抢了他的台词，于是病毒虫子就愉快的借坡下驴，借鸡生蛋，一举多得。”

　　“你到底想说什么？”

　　天神九耳疑惑问道。

　　“我想说的就是，病毒虫子准备的那个命运余孽应该，也许，差不多就在我们这几个人中间吧？”慕少安不太确定地说道。

　　“什么？”

　　天神九耳倒退两步，惊疑不定。

　　“我也是这么认为的，倒不是处于逻辑分析，而是源自于对命运法则的感悟，众所周知，法则天神无比强大，而且具备万界星空之内的唯一性，一旦有某个天神进阶成为了法则天神，那么其余所有在这个领域内的，有机会进阶的天神都会瞬间失去这个机会，这一点九耳阁下应该很有体会。”

　　“那么该怎么办呢？最好的办法就是提前灭杀一切威胁和竞争者。比如为什么天神巨阙要如此执着要干掉命运余孽，一方面是仇恨，但另外一方面就在于，天神巨阙手里同样有一种命运侧的天神技，他也想成为命运天神，那么在这种情况下，不需要太多证据，就可以确定这点，那个病毒虫子所准备的命运余孽，一定会来找螃蟹的麻烦的，当然，诸位都有这个嫌疑。”

　　橘猫此时就缓缓道。

　　此话一落，几个人之间的气氛就尴尬了。

　　半晌，天神尤里摇头道：“不是我，我最擅长的就是机械法则，我大半辈子的心血都放在上面了，结果还被抢了，如果我能掌握命运的话，那么我会毫不犹豫的规避开来。”

　　然后尤里就略犹豫的道：“应该也不是我，如果是我的话，病毒虫子的布局就不完美了，甚至可以说会变得非常拙劣。”

　　“我凑，看你们的意思，难道那个命运余孽就应该是我吗？”蜘蛛怒了，很委屈。

　　“算了，诸位，其实这个问题已经不重要了，不管这个命运余孽是谁，我们现在的处境都是一样的，那个狂怒的怨灵青禾不会放过我们的，而且很抱歉的说，我那个名字都不能说的诅咒天神技正在持续的对你们生效，包括我在内，连战神旗都庇护不了了。”

　　慕少安叹了口气，难得说了一句大实话，因为他也委实没有想到，九星破法的威力竟然恐怖如斯！

　　没错，他又要进阶了，不是进阶九星，而是进阶——破法天神。

　　天地良心，他真的没有想到会是这么快，虽然在之前施展无限破法的时候，他额外获得了两个空白天神位，并且破法天神技成功占据红日左中的位置。

　　但这真的让他太意外了。

　　想来，敌人也会更加的意外吧，比如给他投放催肥增肥剂的病毒虫子。


第442章 笼中之鸟

　　慕少安的一句大实话让众人包括橘猫在内都急忙后退两步。

　　毕竟之前的时候，无限破法的恐怖威力给了他们很深的印象，所以他们简直难以想象一个九星级的诅咒又该是怎么狂暴？

　　没错，九星不是八星，但作为已知的天神技的最高层次，（再进一步就该是法则天神技了）一个九星级天神技真的是可以在战场上扭转乾坤的。

　　“诸位，不要这样，我们现在都是一条绳子上的蚂蚱，我很有诚意的。”慕少安苦笑着，尽量让自己很诚恳，同时在心里面默默的补充了一句，你们的确都是一条绳子上的蚂蚱，不过我是拎着这条绳子的人。

　　“滚！信你个王八蛋的话，老娘就是傻蛋了！”

　　橘猫直接破口大骂，不得不说这个雌性生物的感觉太灵敏了，不愧是九命先知，但那又怎样呢，看着慕少安那双真诚的眼睛，她也只能硬着头皮选择相信。

　　“想让我们相信你，螃蟹，你必须开诚布公！”

　　这回说话的是天神九耳，“而且我们时间不多了，不能在内耗中消耗我们的实力。”

　　“我赞同！”天神尤里点头。

　　“我，我也赞同。”蜘蛛闷闷不乐，他感觉自己已经被全程无视了。

　　“好吧，我可以做到三点，第一，向你们公布我这个天神技的具体参数属性；第二，在你们被厄运血祭的时候，我会尽可能的帮你们一把；第三，我会对你们全部开启战神旗，但前提是你们必须默认我是你们的队友。”

　　慕少安仍然很诚恳，但这一回对面的橘猫，九耳，尤里，蜘蛛仍旧半信半疑，或者干脆就不信。

　　所以慕少安也不多废话，从自己额头上一点，再一拉，就是一道七彩的光芒，随后他手一弹，这七彩光芒就化作一个乒乓球大小的七彩光球。

　　这个时候，橘猫等人朝着那七彩光球看去，顿时就发现可以看透里面的一切，里面很简单，就真的是一行数据信息。

　　名称：隐藏不可见。

　　品质：九星

　　性状：命运侧衍生厄运类天神技

　　被动状态：持有者天生被动幸运-5，友军被动幸运-5。

　　主动状态一：激活后，可形成超大范围诅咒，持续影响群体目标的幸运值，数值随机，最高+15幸运，最低-35幸运。

　　主动状态二：激活后，可对天体目标形成特殊诅咒，效果随机，最高+15幸运，最低-35幸运。

　　主动状态三：激活后，当被影响的目标的幸运值持续降低时，并且数量增加到某个界限后，会形成无形的厄运风暴，被厄运风暴吹过不死者将成为命运之子，享受VIP贵宾待遇，终生免疫此天神技以及类似厄运类天神技。

　　主动状态四：激活后，当被影响的目标的幸运值持续升高时，并且数量增加到某个界限后，会形成无形的好运风暴，被好运风暴吹过死掉者将成为命运之子，享受VIP贵宾待遇，终生免疫此天神技以及类似厄运类天神技。

　　“看见没，我很有诚意的，如果我们合作，我甚至可以让你们都变成命运之子，这样一来，你们就能永远免疫，甚至在面对那个怨灵青禾的时候，也能有一战之力。”

　　慕少安很有诚意的继续推销着，他就不信这几个蚂蚱不会不心动，而且他也没说谎啊，只不过稍稍做了一些改动而已。

　　命运之子这个的确有，但条件苛刻到令人发指，而且这是他进阶破法天神的必须条件。

　　嗯么，没错，慕少安现在只是触发了进阶破法天神的契机，他还不算是破法天神，哪怕有红日优化也不能一步到位，必须经过一番磨合，这个过程就是命运试炼。

　　有关于命运试炼的具体内容，那轮红日并没有给出只言片语，完全是只可意会不可言传，就好像我要上厕所，直接就能形成这一个非常清晰的意识，而不会发布一个上厕所的主线任务或支线任务，大还是小，去男厕还是女厕然后才能明白等等。

　　当然了，慕少安还是可以用某些喜闻乐见的方式把这个命运试炼的内情给描述出来的。

　　命运试炼任务A：在破法天神技下，生成一轮厄运风暴，风暴量级不能低于18级，并最终尝试控制住厄运风暴。

　　命运试炼任务B：在破法天神技下，生成一轮好运风暴，风暴量级不能低于18级，并最终尝试控制住好运风暴。

　　命运试炼任务C：彻底领悟破法天神技的真髓，并尝试用命运为纽带连接至少三名同伴/队友/朋友/亲人/恋人。

　　命运试炼任务D：请至少积累一千万单位的命运法则，然后将其燃烧，最终成就破法天神。

　　瞧瞧，这已经不是在坑爹，而是在坑祖宗了。

　　慕少安至此才忽然明白过来，为什么他的命运法则天神和不朽法则天神那么难以晋升的，原本以为有了红日做优化，这一次能进阶命运法则天神或不朽法则天神呢，结果这两种法则力量完全没动静。

　　最终还是靠着病毒虫子吹的一股歪风，歪打正着的才触发进阶破法天神的契机。

　　而且破法天神还不属于正宫的命运法则，仍然是命运法则的衍生，不存在破法法则，或许将来他能研究出来，但那需要更多时间和精力以及悟性了。

　　这果然不是一般的艰难。

　　现在想想，他当初能进阶机械法则天神，那其实除了红日优化的作用外，还有着他自身在机械法则领域也算积累深厚，刀工无双，最后足足燃烧了数百万单位的机械法则才成功的。

　　而除了机械法则之外，他在命运天神技方面真的是积累很少，全靠着上一任命运天神的传承才能勉强算得上是一个命运余孽。

　　倘若没有破法天神技支撑，没有战神旗在手，没有自身就是机械天神的强横实力，估计他都没资格在橘猫这个九命先知面前得瑟。

　　话说这只猫才是真正的命运余孽好嘛。

　　此时，慕少安自己一瞬间感慨万千，那橘猫，九耳，尤里，蜘蛛四人何尝是各种念头纷沓不休？

　　错非是眼下身处的环境无比恶劣，随时有可能陨落，他们四个面对慕少安这种明显坑蒙拐骗的伎俩，早就一哄而上，乱拳打死他个王八蛋了。

　　但形势如此，如之奈何？

　　长叹了口气，橘猫就从脖子上摘下来九个奇特的骷髅头，盘膝坐在地上，开始很认真的给她自己占卜了一卦，她要来测算一下她未来的吉凶，然后以此来确定是否与螃蟹合作。

　　不得不说，橘猫这个九命先知的业务能力非常精湛，看得人眼花缭乱，却完全看不懂。

　　最后，橘猫抬起头来，神情复杂地对九耳，尤里，蜘蛛等人道：“我这占卜的结果是——笼中之鸟，不算大凶，也不算大吉，各位谁还要占卜？我免费！”


第443章 蜘蛛的故事

　　“恭喜你，也是笼中之鸟！”

　　橘猫再一次展开占卜，占卜的对象是九耳。

　　“嘿，听上去不算太坏。”

　　九耳的嘴角苦涩的扯了扯，看来他必须要默认慕少安这个队友了。

　　接下来，天神尤里和蜘蛛也分别让橘猫占卜了一次。

　　也不知道是不是巧合，他们两人占卜出来的卦象也是笼中之鸟。

　　“看来我们很有缘分啊！”蜘蛛呵呵笑道。

　　“但这有可能意味着更糟糕的情况。”橘猫的神色复杂无比，盯着慕少安，“我们四个人的命运绝对不可能如此相同的，之所以如此，只能说明一件事，螃蟹在我们身上施加的诅咒力量已经盖过了我们原本的命运，所以我们占卜的结果才都是笼中之鸟，看来我们没有选择了。”

　　几个人一阵沉默，然后慕少安才呵呵笑道：“诸位请放心，只要你们默认我是你们的队友，我就一定保住你们。现在，橘猫，告诉你过去的命运。”

　　“什么意思？你方才可没说这点。”橘猫怒道。

　　“没什么意思，我说的默认，就是你们必须告诉我你们过去的命运，因为这是成为命运之子必须的条件，当然，你们也可以选择拒绝，我不强求。”慕少安微微一笑。

　　他当然是在说谎，至少说了七成的谎话，他要了解几个人过去的命运，其实就是为了命运枷锁，进阶破法天神是需要燃烧1000万单位的命运法则的，可这玩意他目前还没有解压公式，也没有完全掌握，用宇宙法则来兑换的话，是一比100，换句话说就是十亿单位的宇宙法则。

　　凑，这个天文数字慕少安是承受不了的，而且这也太浪费了啊。

　　理论上来讲，一单位的宇宙法则大概可以兑换十单位命运法则的，但核心的解压公式无法掌握，就只能干瞪眼。

　　所以慕少安就得另想办法，而炼化命运枷锁就是最快捷的一种。

　　天神比普通人强大得多，一个天神的命运枷锁，能够比得上半个文明种族。

　　这也是为什么慕少安一定要忽悠橘猫几人的原因。

　　当然了，得到了好处，慕少安也不会把事情做绝，命运之子绝对是福利。

　　“不，我需要先考虑一下。”橘猫断然道，她是九命先知，深知道把命运交出去的后果。

　　“这个条件太苛刻，我也不同意。”

　　天神九耳也跟着道。

　　“我也一样。”最后天神尤里也拒绝了。

　　倒是蜘蛛一直沉默，良久，他才抬头道：“我想试试，反正我的命运已经糟糕的不能再糟了。”

　　慕少安就愉快的点点头，然后在眉心一点，便道：“我们现在还有一点时间，请告诉我你的故事，你可以忽略一些关键的信息，但切记，千万切记，不要说谎。”

　　蜘蛛叹了口气，目光遥望远山，良久，才悠悠开口道：“其实，我就是青禾人，而且你们所知道的那个强大的，拥有了仙魔法则的天神青禾，是我的六代师祖，当然，我从未见过他，我加入宗门的时候，他已经是大罗金仙，也就是万界星空通用的半神级别。”

　　“我原名叫袁舫，在宗门里面资质不高，一辈子也无法突破的那种，我很努力，但于事无补，直到有一天，我与同门去执行宗门任务，我虽然是师叔级别，但带队的却是年轻我几十岁的师侄，因为他比我更强大，那个时候，我的任务是后勤。”

　　“那次的任务很不顺利，猎杀的魔头出乎意料的强大，但最终还是在我那位非常出色的师侄带领下将其斩杀了，就是伤亡惨重，我作为一个老朽的后勤，倒是毫发未损，本来，我不会有什么别的想法，直到发现了那个魔头藏着的一种天才地宝，嗯，后面的事情就俗套了，杀人夺宝嘛。”

　　“我偷袭杀掉了那个非常出色但重伤的师侄，又灭口了四个濒死的师弟，最后暴强了一位同样重伤的女师侄，我一个人恣意独占了一切收获，当时很刺激，很爽，几十年的压抑，不甘在那一刻淋漓释放。”

　　“然后我逃了，利用那魔头留下宝物，还有从那些师弟师侄身上搜索到的财富资源，我成了一个独行的魔道中人，自此后，我不再顾忌条条框框，不再计较道德良知，但我不狂妄，我懂深浅，一击不中，立刻远遁千里，我做事谨慎，我思虑周到，我布局完美，我演技精湛。”

　　“我骗了一个又一个修行者，我屠杀了一个又一个寨子，杀人夺宝，我命由我不由天，我要活的精彩，我要不虚此生，我不缺元石，我不缺功法，我不缺机缘，我不缺宝物，我的修行一日千里。而且我做下那么多的大案，但由于我行动太谨慎，又毁掉所有线索，所以修仙界只知道有一个无名魔头，却不知我袁舫真人。”

　　“实力越强，境界越高，我需要的各种修行材料也就越多，所以我就不断改换面貌，加入一个又一个强大的宗门，他们虽然外表看着强大，但内部总是有漏洞，我煽风点火，暗杀嫁祸，挑动内斗，只要有机会，就杀掉同门，甚至宗门高层，或者干脆引来兽潮，或者其他更可怕的灾难，借着这样的机会，我再偷走宗门的重宝或者根基宝物。”

　　“这一套我玩得太精彩了，见人说人话，见鬼说鬼话，没有人能够看出我的底细，能够看破我的心机，我可以淳朴，可以温良，可以桀骜，可以鲁莽，可以方正，可以死板，任何性格，我都游刃有余，一个个强大的宗门就这么在我的指掌间飞灰湮灭。”

　　“不知有多少被我骗得团团转，死到临头的同门痛骂我不得好死，痛骂我是奸佞小人，但我只一笑了之，我只要更加强大，我只要自己活得精彩，我只要自己不负此生，至于其他人，管他去死！”

　　“我要自由自在，我要这天空再也束缚不住我，我才不会去做宗门的奴隶，什么荣耀，什么英雄，我不屑为之，我要成魔！我为我自己而活！”

　　“就这样，我虽然经历了无数危险，虽然经历了无数所谓的正道人士的围追堵截，但我都一一渡过了，我的实力终于突破大罗金仙，我已经是半神了，但我并没有因此改变什么，我为什么要奉献？我为什么要牺牲？我又不是傻子，你们要死要活，关我屁事！”

　　“然后，大概也就是在这个时候，病毒星空之神出现了，他的那套说辞骗了很多人，包括我的那个六代始祖青禾，但我从一开始就不信，因为我从来不信任何人，我不能猜到病毒星空想干什么，但我知道他不怀好意，可与我又有什么关系？天地不仁，以万物为刍狗，大家都是公平的，男人，女人，虫子，野兽，家禽，又有什么区别呢，我只为我自己。”

　　“我勒索过病毒星空，我说我看透了你们的本质，必须给我好处，不然我就把你们的勾当透漏出去，它果然被我勒索了，虽然它还想杀人灭口，但我袁舫是什么人，我是魔头啊，我的谋算能力何其强大，哪怕那病毒星空极其强大，却还是被我潇洒的甩掉了。”

　　“借助着从病毒星空那里勒索出来的好处，我离开了青禾修仙界，我要追求更高，我要追求长生大道，余者，不足为虑，走之前，我杀了我的妻妾子孙，用他们的血炼成了一只强大的治疗蛊虫，他们是我的至亲，所以在关键时刻，能够救我一命。”

　　“就这样，我走了，冷漠无情，毫无眷恋的走了，新的位面，新的征程，我一路杀伐，一路血云，我一直都在相信，只要我能进阶仙尊，也就是天神，我就能无敌，我就能长生，我就真正得到了大自在，我一路走，一路战斗，有时候路过的文明种族我会交易，有时候路过的文明种族，我会因为想要夺取某种材料，而直接出手夷灭。”

　　“我一直都很顺利，因为我信奉我只是我，其余一切皆可杀！我无所不用其极，我杀人一向斩草不留根，我越来越强大了，我终于有幸进阶低阶天神了，我终于有幸进阶高阶天神了，我成为了仙尊，我成为了天神，我站到了这个万界星空的至高点。”

　　“然后，我迎来了一场惨败，我一生中败过无数次，我无数次崛起，因为我相信我走的道，我相信真魔无敌，我相信力量至上，我同样相信智慧不可或缺。但，我还是输了，以一个高阶天神的身份，输了，而战胜我的，不是更强大的法则天神，只是一个比我更狡猾的，藏在阴影里，从始至终都没有露面的人。”

　　“我重伤濒死，我侥幸逃生，我誓要报仇，我周密布置，我仔细调查，然后没等我展开雷霆万钧般的反击，我就再一次被重伤，重伤我的，不是我的仇家，而是因为，我被强制征召了，一个强大的天神集团，我反抗了宗门体制一辈子，我自由自在了一辈子，我又怎么可能同意？”

　　“但结果很糟糕，三个天神追着我打，几个亿的军团天上地下的包围，那密密麻麻的场面，简直叫我头皮发麻，最后我假意投靠，因为我用了这招干翻了我老家无数的大宗门，我是内斗小能手，我是嫁祸的小行家。”

　　“可是，现实再一次击溃了我，当我假意加入了那个天神集团，我才终于知道自己到底有多么渺小，我才终于明白，什么内斗，嫁祸在这样一个庞大简直让你窒息的天神集团内，都是无效的，因为更高级的文明，代表着更高级的智慧，代表着更高级的管理，在这里我见识到了什么叫做御鬼神而神算的布局者，什么叫做杀人不偿命的老阴逼，什么是一口气布局几百万年，几千万年，乃至几亿年。”

　　“他们的底蕴太深厚了，深厚到了哪怕我成为了法则天神也无法撼动一分一毫的程度。也就是在那个时候，我第一次正面了什么叫做文明的力量，我第一次明白文明的底蕴，我第一次动摇了，那种我曾经弃之如履，根本不屑一顾的累赘，垃圾，宗门体制，文明体制竟然如此重要。或者，都是可以利用的东西？毕竟，我已经想不出还有什么能够对抗那种强大的天神集团。”

　　“于是我决定返回我的家乡，我决定要利用我老家的青禾文明，我已经是一个天神，我在脑海中设想了无数规划文明，强大文明的计划，我要自己组建一个天神集团。”

　　“这一次，我一定要认真的教授我的弟子，教授我的子孙，我要告诉他们，有文明，才会有种族，才会有国家，有国家才会有小家，有小家才会有每个人，不要觉得不公平，不要觉得被利用，因为没有文明种族的庇护，你个人再强也不过是一条流浪的老狗。”

　　“文明强大了，才会在万界星空这个残酷的狩猎场里活下去，如果你觉得不服气也没关系，请去自己飞，凭着自己的力量去飞，至少不要去拖自己文明的后腿，不要觉得文明亏欠了你，你就肆意妄为，杀一个无辜人和杀一条狗，是真的有区别的——”

　　“然后，我回来了，回来了我曾经根本不会去想念，不会去逗留，不会去欣赏，不会去热爱的故乡，青禾修仙界，但是，那里已经变成一片废墟了，所有人都死了，这个万界星空之中，只剩下我一个青禾人，一个罪恶滔天，一个为所欲为，一个杀人无数，一个心如钢铁，一个曾经一脚把自己的文明种族踹入深渊，然后头也不回的离去的魔头，我青禾袁舫！”

　　“从那以后，我改名叫做蜘蛛，做了杀毒猎人。”

　　蜘蛛很平静的说完他的故事，眼神空洞哀伤，没有泪水，大概早就流干了。

　　他的故事很离奇，但慕少安能确定是真的，因为他已经链接了蜘蛛的命运枷锁。


第444章 沼泽之鸦

　　当慕少安摊开手，一大团黑色的光芒就出现在几人眼中，正常情况下，除了拥有命运法则的人，基本无人能够看到这些命运枷锁线。

　　奈何，这是来自一个强大的高阶天神的命运，所以自然非同小可，其总量相当于半个文明种族。

　　只不过，蜘蛛这家伙前半辈子真是杀人无算，用他自己的话来讲，邪恶正义根本没什么对错，错的只在于他不应该坐视自己的文明跌入深渊，永久沉沦。

　　因此，这些黑色的命运枷锁线也不是审判他的颜色，事实上，任何一个强大的天神，其过去的命运都会呈现为黑色，原因仅仅是太精彩了。

　　这一刻，橘猫这个九命先知已经看得都快流口水了，同时也对慕少安佩服不已，她算得上是命运余孽的，所以非常明白这么一团命运枷锁线到底价值几何！

　　“这些精炼出来，能价值五十万单位的命运法则吧？螃蟹，希望你能说到做到！”橘猫很不甘心地揶揄道。

　　“这种虚无飘渺的命运记忆真的可以精炼出命运法则吗？真是有些让人叹为观止啊，还有，你控制了蜘蛛过去的命运，是不是就等于捏住了他的未来？”天神九耳就问道，他最关心的就是这点，因为他左看右看，也没看出慕少安到底做了什么，而蜘蛛不过是讲了一个故事而已，看上去也没啥变化，除了更消沉了点。

　　慕少安就笑笑，史无前例的耐心解释道：“从我的角度来讲，命运并不是虚无飘渺的，蜘蛛的记忆，代表着他过去的命运，你们听的是一个故事，橘猫听的就是一个历史，而我没有去听，我得到的是超维的命运时空，换句话说，蜘蛛过去的一切，都可以在我手中重现，但不是历史回溯，也不是历史固化，而是——命运漩涡。”

　　“这三者有区别吗？我倒是听说过固定的命运是历史，变化的未来是命运的说法，我们又怎么确定，你这不是一种改头换面的历史固化？”天神尤里就问道。

　　慕少安点点头，就一板一眼的回答道：

　　“当然有区别了，历史回溯，其实是预知未来，也就是俗称的穿越重生到现在，嗯，所有穿越重生的最终落点都是现在此时此刻。我们所看到，所看不到的每一种事情的变化，都有来自未来的影响，当然这个前提是要么拥有历史法则，要么拥有无限天神技。”

　　“而历史固化，就是NPC化，这一点诸位应该都了解得不能再了解。至于命运漩涡，我可以不太靠谱的告诉，这就像是一个离心机，是一个去除杂质，收获精华的装置，蜘蛛的过去命运记忆，在投入命运漩涡之后，有关于他的恩怨情仇，关于他的故事细节，其实都会被当作杂质抛离，剩下的就是精华的命运，就是这个样子，于蜘蛛本身并没有任何影响，更不会影响到他未来的命运。”

　　“现在，我就可以为大家演示一下，具体如何，蜘蛛本人最有话语权。”

　　如此说完，慕少安就激活命运天神技，瞬时间，他双眼中就出现了两团稀薄的星河漩涡，当然这是橘猫等人能看到的异象，也是仅仅能看到的异象，命运天神技不属于爆发攻击技，除非将敌人拉进来，否则什么都感觉不到。

　　不过，在慕少安自己的感觉里却是截然不同，他整个人的灵魂都好像被抽离了十万八千光年，再也感觉不到身体，也感觉不到橘猫等人，连那轮红日都不复存在，因为这里是命运天神技所形成的命运漩涡。

　　只不过，慕少安传承的命运天神技还是初级，所形成的命运漩涡还单薄无比，像上一代命运天神，她的命运漩涡简直灿若星河，在遭遇天神巨阙的亲自出手重创后，还可以一路逃亡，最终与追杀自己的八个强大的高阶天神死拼，将他们困入命运漩涡，最终与之同归于尽。

　　法则天神的威力可见一斑。

　　不过这样的威能慕少安现在也只能想想，他的命运漩涡里，就只有大猫小猫三两只，寒酸的很。

　　此刻，慕少安注视着这空荡荡的一切，忽然心念一动，一溜星光就从空荡荡的命运漩涡中冒起，最初很渺小，但渐渐壮大，最终竟是形成了无比壮观的流星雨。

　　高阶天神就是高阶天神，只蜘蛛一个人的过去命运记忆，就有如此收获。

　　当流星雨结束，这命运漩涡之中就多出来足足1298颗命运星辰，但都是闪烁不止，因为这个时候慕少安有两种选择，第一种是将这些星辰固定为命运漩涡的一部分。

　　第二种则是将这些星辰兑换为命运法则。

　　慕少安选择了第二种，毕竟这事关自己能否进阶破法天神的事情，虽然破法天神不是法则天神，只是普通的杂号天神，可作用也极其巨大了，尤其对于眼下的局面非常有用。

　　心念一动，这1298颗命运星辰纷纷如雨陨落。

　　下一秒，慕少安的灵魂回归本体，双眸中的星河漩涡消失，而他身体之中，则是多出来整整67万单位的命运法则，比橘猫预料的还多。

　　可惜这样的好事不常见啊，蜘蛛是特殊情况，所以他毫无保留。

　　九耳，尤里等就算是同意，也不会这么坦诚相告的。

　　“已经结束了？”橘猫问道，刚才时间就过去几秒钟，但蜘蛛的那一团黑色的命运枷锁线已经消失了。

　　“结束了，效果很好，当然我也会遵守承诺，我会开启厄运风暴，我会尽量保证蜘蛛不会死在厄运风暴之中，并且成为至尊VIP命运之子，当然，这个命运之子就可以理解为是一种永久被动命运BUFF，它不是免死金牌。”

　　慕少安笑眯眯的道，他还是很满意的，足足67万单位的命运法则，对于他这个拥有命运天神技，即将进阶破法天神的人来讲，简直太重要了。

　　“蜘蛛，你现在是什么感觉？不，你不要回答，我还是再亲自为你占卜一下吧。”橘猫郑重无比的再次开始为蜘蛛占卜，她很自信，她是九命先知，如果蜘蛛的未来命运真的被改变的话，她一定能够发现一些端倪，不得不说，她很老奸巨猾，有之前那次占卜作为标准，慕少安想作弊都不行。

　　可是慕少安需要作弊吗？

　　几分钟之后，对蜘蛛的占卜结果出来了，橘猫的表情就有些古怪，良久才吐出几个字。

　　“沼泽之鸦。”

　　“什么意思？”众人不解。

　　“沼泽之鸦，食腐之徒。倒吊之山，黑影追索。穷困凶恶之卜，意为蜘蛛这下半生至死都会无法停止战斗，最终会死在敌人的刀剑之下，但是，这个占卜同样也会意味着，他能活着离开这里。”橘猫有些不太情愿地道，因为她这解释就说明慕少安根本就没说谎。


第445章 好运风暴

　　“罢了，我们就别再耽搁时间，螃蟹，我把过去的命运记忆送你了。”

　　一番长叹之后，橘猫终于选择让步。

　　然后天神九耳与天神尤里也选择了这个结果。

　　只是他们三人却不像蜘蛛那样，把一切都抖出来，而是选择了保留。

　　就这样，慕少安在逐个“倾听”了他们的故事之后，就用命运漩涡各自精炼出15万单位，26万单位，34万单位的命运法则。

　　其中橘猫贡献出来的命运法则最少，天神九耳贡献出来的命运法则居中，倒是天神尤里光棍了一点点，贡献的最多。

　　对此慕少安也不说什么，因为算上蜘蛛的67万单位命运法则，他已经凑够142万单位的命运法则，这个数目简直惊人，对比橘猫这个专业的“命运余孽”更是夸张。

　　橘猫可谓是上一次神战幸存的老怪物，五十亿年专注命运法则，但她积攒的命运法则顶天了不会超过10万单位。

　　这不是她不够努力，也不是资质不够，更不是她的先知天神技不够格，而是命运法则太难得。

　　慕少安掌握着正牌的命运天神技，他倒是能额外弄到多少单位的命运法则？

　　折腾了那么久，手中也不过100单位。

　　真的，太可怜了。

　　如今他能借助这个机会，一口气勒索到142万单位的命运法则，靠的也不是命运天神技，而是借助天时地利人和，各种外在的大环境，尤其是病毒虫子造反，又有怨灵青禾的威胁，最后再加上慕少安的忽悠和九星级破法，最终才成功勒索到的。

　　否则换一个场景，别说他能勒索任意一个高阶天神了，估计就算是半神，人家都宁死不从。

　　此刻有了这142万单位的命运法则，慕少安就可以做很多事情，比如他大可以甩手走人，管橘猫等人去死，但他不是任性的魔头，所以他言而有信。

　　因此，他还可以召唤厄运风暴与好运风暴。

　　没错，九星级破法已经是不同于之前的破法，除了威力叠加之外，最大的特点就是可控！

　　具体如下：

　　消耗一百万单位的命运法则，召唤厄运风暴，可以获得100颗厄运种子，这厄运种子就是完全可控了，我想让谁倒霉，就给他扔一颗种子，立刻九星破法的效果就会在这人身上完美呈现，而且不会影响到别人。

　　所以尽管消耗的代价惊人，慕少安也愿意。

　　同样的，他还可以消耗一百万单位的命运法则，召唤好运风暴，然后可以获得100颗好运种子，这种种子同样可控，看谁顺眼就给谁扔一颗，然后这个人不敢说永远好运，但至少在很长一段时间内，都能获得好运BUFF加成。

　　这也是慕少安信誓旦旦的，要让橘猫等人成为命运之子的真相。

　　而现在，慕少安在仔细思考了一番后，就决定召唤好运风暴。

　　“什么？你想我们都去死一回不成？”

　　当听说慕少安准备召唤好运风暴，橘猫，九耳，尤里他们都不干了，毕竟慕少安之前明明白白的说过，想要成为命运之子，必须得在好运风暴里死去，这里面的猫腻可就大了。

　　但慕少安一句话就堵住他们了。

　　“千万不要告诉我，你们都是高阶天神，或者是天魔天神的综合体，死去一次就不会复活了？”

　　的确，高阶天神作为万界星空中单体综合实力最强，最具优越性的生命个体模式，那真的是不怕死。

　　注意，这里说的是生命个体模式，也就是说，如果甲天神杀了乙天神，丙天神又杀了甲天神，丁天神又杀了丙天神，这种杀死消灭对方的形式并不是衡量生命个体模式是否综合最强的标准。

　　就好像我们说人是万物之灵，是其他所有动植物都比不上的这种模式，才是最强的标准。

　　所以，高阶天神具备以下特点。

　　无限寿元=长生不死，这一点已经满足了所有生命体的终极追求。（所以你还想咋样？）

　　单凭肉体的力量可跳跃星河，一念飞跃位面，万界星空任遨游，单手摧星辰，一脚破银河=力量的极致。（所以你还不满足吗？怎么不上天啊？）

　　拥有高阶天神的力量，同样可以获得极大的权利和待遇，废话，试问万界星空的任何一个势力，不管正邪，只要一个高阶天神愿意去投奔，谁会傻到拒绝？

　　就这样，高阶天神在发掘生命个体潜力上已经达到最巅峰，已经达到所有生命体的终极追求，已经长生不死了，已经在很多情况下无敌了，还想怎样啊？

　　想着万界星空之外还能有更高的生命层次，抱歉，不管是理论还是实践都足以证明，那是不可能的。

　　位面之外，就是无穷的位面，在维度上，只有从最高维度向最低维度无限延伸，或者最高维度向中级维度无限延伸，不存在从最低维度向最高维度无限延伸的情况。

　　换成更深奥的话来讲，就是宇宙法则本身的性质就不允许有超越宇宙法则的存在，如果有，第一时间就会爆发战争，然后结果不是毁灭就是吞噬，没有第三种可能。

　　如果换成最通俗的话来讲，那就是美国总统只允许有一个。

　　就这么简单。

　　所以，在好运风暴之下死去一次，这在常人来讲是天大的事情，但在高阶天神身上，那简直小意思，只要不是被轰杀得所有手段都没了，那就可以无限重生。

　　不过，世上的事情没有完全完美的，高阶天神只不过是生命个体上的最强模式，尽管拥有了长生不死的优势，但仍旧会死。

　　因为有句话说得好，长生不死之后，才会发现自己刚刚毕业，精彩还在后头。

　　而这精彩，就是属于天神集团。

　　因为在万界星空之中，便是强如法则天神，有时候也不见得能稳赢一切，而能够击败甚至击杀法则天神的，不是更高战斗力的存在，而是天神集团。

　　作为一种能够分割万界星空某一大片区域的强大势力，这样的天神集团才是最可怕的，也是最强大的。

　　什么？我是法则天神，我有至高的力量，抱歉，慕大爷还是法则天神呢，碰上天神集团也得抱头鼠窜。

　　因为一个天神集团能够调动的力量体系绝对不是单枪匹马的一个天神能够对抗的。

　　别的不说，就是那些活了几亿年，几十亿年的老怪物调动海量的关系，海量的棋子，海量的资源给你随手布下的各种圈套，各种阴谋，你能识破吗？你能一一摆脱吗？

　　贫穷会限制了你的想象力。

　　人家动辄几亿，几十亿宇宙法则砸下来的圈套，你舍得不咬钩？

　　或许你会想着利用重生啊，穿越啊，跨越时间长河啊来预知未来，不好意思，这套路都是被玩剩下的。而这些重生穿越什么的，哪一种不需要海量的资源来支撑？

　　你敢消耗十万时间法则去穿越，人家立刻就可以消耗一千万时间法则去整死你。

　　玩呗！

　　每一个天神集团那都是拥有超级强大的战争底蕴，这样的天神集团通常都是由一个或两个法则天神作为集团核心，例如天神巨阙，天神魔山，天神杜尔，天神寒武，天神钩吻等，基本都是法则天神。

　　在法则天神之下，才是高阶天神，每一个天神集团，差不多都会有几十个到几百个不等的高阶天神，这些高阶天神拥有极其自由的自主能力，除了必要，都自行其事，但若有了战事，就会集结起来。

　　然后，在高阶天神之下则是低阶天神，这个数量就很多了，每个天神集团都拥有着自己的进阶天神的渠道，比如万神殿，比如星痕议会，比如天神茶馆，所以培养一个低阶天神虽然代价很大，但日积月累，那数量还是相当多的。

　　正常来讲，一个超大型的天神集团，例如万神殿邪恶阵营，有三个首领，巨阙，寒武，钩吻，手下有超过五百名高阶天神，有将近六千名低阶天神，以及数百万名半神，另外还控制着多达三百多个高级文明，两千多个中级文明，至于附庸奴隶的低级文明，更是多达百万个。

　　根据夜五的记忆数据，万神殿邪恶阵营控制的位面宇宙多达十万个，在万界星空已经探明的位面区域中，占了十九分之一。

　　话说就这么庞大的天神集团，你再牛逼的所谓的踏破星河的个人战斗体也不是对手啊。

　　所以要想与这样的天神集团抗衡，就必须依靠同样的天神集团，而构成天神集团的，又必然是以文明主体为单位，想依靠单打独斗，依靠自己的力量去搞定一切的，只能说还是太年轻。

　　就算最后有所成就，也只能是一个流浪的天神。

　　流浪的天神很自由，很惬意，很潇洒，嗯，慕少安身边就有一个流浪天神，蜘蛛，他就是抛弃了自己的文明，孑然一身，一人吃饱，全家不饿的典型，潇洒是够潇洒了，就是有时候挺后悔的。

　　不客气的说，蜘蛛能够进阶高阶天神，个人的能力肯定足够了，又是行事不拘小节的魔头，又是心思缜密的布局者，但他为什么在天神集团面前碰撞得头破血流？

　　不了解内情的人还以为蜘蛛这个高阶天神浪得虚名，徒有其表，其实是冤枉他了，真的。

　　不了解的人永远不会知道天神集团动用的资源有多恐怖。

　　行，你行事狠辣，你作风果敢，你布局缜密，但都敌不过敌人调动数十倍的资源历史回溯你！

　　就问你服不服？

　　这根本不是一个层次的战争。

　　所以桀骜如蜘蛛这个魔头，都被欺负得眼泪汪汪，郁闷无比想着回老家组建自己的文明，结果回去一看自己的文明全完了。

　　直到这个时候他才明白，自己从一开始就走错路了。

　　敢小瞧自己的文明，敢拖自己文明的后腿，早晚会自食恶果。

　　这是血淋漓的教训。

　　“所以诸位若是没有什么意见的话，我就开启好运风暴了，这个过程中需要你们每个人死亡一次，具体怎样死亡的你们自己控制，我不会干涉，你们也不必告诉我复活的关键，信不信由你们，因为在这个时候，老子才没兴趣盯着你们身上那点家底，我慕某人要搞的，是眼下这个巨大的餐桌！你们得庆幸，能亲眼见到这一场史无前例的饕餮盛宴！”

　　慕少安大喊道，意气风发，一百万单位的命运法则被他毫不犹豫的消耗掉，一场前所未有的好运风暴就这么无形的爆发开来。

　　至于效果，嘿嘿嘿，谁用谁知道！


第446章 病毒法则

　　一百万单位命运法则召唤出来的好运风暴听起来很凶残。

　　但实际上连个影儿都听不到，说句不好听的话，还比不上某种气体。

　　“开启了吗？”

　　“开启了呀。”

　　“我怎么没感觉？”

　　“我怎么知道，我也是第一次玩耍呀。”

　　慕少安和橘猫，九耳，尤里，蜘蛛五个人你看我，我看你，目瞪口呆，事实上这一刻连橘猫这个九命先知也无法解释什么，因为她也是第一次。

　　新手啊。

　　“我们要怎么知道才有好运降临？”

　　“我觉得你们与其关心这个，不如先死掉一次，也许会有不一样的看法。”慕少安不着调的安慰着，因为他现在也无法感应那所谓的好运风暴，真的是雷声大，雨点小，不，连雨点都没有，一百万珍贵的命运法则简直就好像人间蒸发了。

　　橘猫四人冷冷的看着慕少安，并不觉得这是个冷笑话，现在就算是蜘蛛这个倒霉蛋，也不会去死亡一次的。

　　“那，我们还是先等等吧。”慕少安自己也觉得很不靠谱，凑，早知道就先去尝试厄运风暴了。

　　一时间，再无人说话，五个人就这么默默的站在荒山顶上，诡异的等待起来，但这注定是一场漫长的等待，因为接下来一连数日，什么事情都没有发生，除了有一层白色的迷雾缓缓的从远处漂浮而来，将这座荒山给团团围住。

　　不过也就在慕少安等五人大眼瞪小眼的等待所谓的好运风暴来临的时候，其他的地方却并不平静。

　　首先是病毒虫子的背叛，一下子就摧毁了“命运狩猎者联盟”，紧跟着，病毒虫子阵营再做惊天之举，病毒虫子的老祖宗之一的无限之虫，架构之虫双双出手，隆重推出无限系统源代码！

　　乍一听好像没什么，但是很快，差不多整个万界星空能收到这条消息的地方都统统沸腾了，不是惊喜的沸腾，而是恐慌沸沸！

　　因为，自此以后，万界星空之中将多出来两种法则，全新的法则。

　　一种曰无限法则！

　　一种曰架构法则！

　　换而言之，病毒虫子阵营已经拥有了两大法则天神。

　　别看平时一个单独的法则天神对抗不了那些强大的天神集团，但是病毒虫子阵营本来就已经相当于准天神集团了。

　　如今再拥有了无限法则和架构法则两大天神，那么正面对抗某个强大的，老牌的天神集团也不是不可能的。

　　但，事情根本就没有这么简单。

　　病毒虫子所掌握的无限法则与架构法则绝对不是刚刚才掌握的，它们不知隐藏了多久，最终才打造出来了一个无限系统源代码这样一个超级病毒软件！

　　如今随着病毒虫子的全面发难，这个名字叫做无限系统的超级病毒软件彻底爆发，怎样爆发的呢，就是在万神殿阵营，星痕议会阵营，天神茶馆阵营，以及其他几大天神集团势力阵营手下的各个级别文明圈里发作，爆发！

　　也就是在这一天，万界星空中那些自诩病毒贵族的，自诩文明投资商的病毒们算是真正见识到了什么叫做是教科书级别的病毒入侵！什么叫做小巫见大巫，什么叫做真正的病毒！

　　同一天之内，整个万界星空超过了892万个中级文明遭遇到了无限系统病毒软件的超级入侵！

　　这是有史以来，最恐怖，规模最大，最强势，也最不可遏制的病毒入侵。

　　任何最先进的杀毒软件都对这种病毒入侵束手无策！

　　数不清的杀毒猎人被搞懵了，不，其实杀毒猎人参与的机会不多，毕竟在此之前，病毒行为才是万界星空各大势力发财的好手段，真正的杀毒猎人才是过街老鼠。

　　指望着那些端起碗就是杀毒猎人，放下碗就是病毒海盗的家伙去制止这种超级强大，以法则作为后盾的超强病毒软件，呵呵，做梦去吧！

　　这一天，阴云笼罩，无数大佬跳脚大骂，不知多少军队，多少精英，多少天神出动，但这是一场蓄谋已久的全位面病毒爆发，而且只是梦魇的开始。

　　每一秒钟，整个万界星空的文明被掠夺的各种法则总价值超过一千万，换而言之，只需要十秒钟，病毒虫子就能够依靠这种超级病毒法则软件给它们带来一个亿的宇宙法则。

　　只需要一个小时，病毒虫子就能收获360亿单位的宇宙法则。

　　十个小时之后，那就是三千六百亿单位的宇宙法则。

　　这样恐怖的法则现金流，便是万神殿邪恶阵营，和正义的星痕议会阵营都暂时拿不出。

　　而正是借助这么恐怖的法则现金流，不等万界星空中的各大势力想出应对方案，病毒虫子的另外一个首领，梦魇之虫，强行燃烧了100亿单位的宇宙法则，顺利获得梦魇法则，成为了梦魇法则天神！

　　至此，病毒虫子已经夺回来了谁是真正的病毒的名号和威名，其他所有非病毒虫子的病毒，只能躲在一边战战兢兢，根本不够看！

　　至此，病毒虫子也终于有了自己的法则，而且一次就有了三种。

　　无限法则，架构法则，梦魇法则。

　　三大法则一出，整个万界星空一片哀嚎，谁还记得《迷雾》里的怪物啊，谁还记得命运余孽啊！

　　因为病毒虫子的强势逆天崛起，直接就把天神巨阙集团给打懵了。

　　他们自然是想征伐病毒虫子的，但是他们手下控制的诸多文明种族正在遭受有史以来最严重的病毒入侵，这个时候不去解决迫在眉睫的麻烦，等再过一段时间，自己的文明就已经不会存在了。

　　这样恐怖的病毒入侵软件，简直前所未有。

　　谁也顾不上谁了。

　　而在大河文明，自然少不了病毒虫子的重点照顾，毕竟病毒虫子对于大河文明有多富有那是一清二楚的。

　　哪怕大河文明在林远这个幕后操控者的时刻关注下，对于杀毒这件事从来不曾松懈，可也一样被那种简直不可破解的无限系统软件给入侵得惨不忍睹。

　　当然话又说回来，也多亏了大河文明一直一来，对病毒高度重视，几乎全部的重心都在于此，更拥有着成熟的，强大的，经验丰富的杀毒猎人队伍。

　　所以在很多文明都被摧毁或者是奄奄一息的时候，大河文明虽然同样损失惨重，却仍旧拥有强大的反击能力，不过，这也只是僵持。

　　随着病毒虫子的梦魇法则天神进阶成功的消息传来，大河文明的高层都绝望了，连林远这厮都欲哭无泪，他大爷的，几亿年的布局啊！如今眼看着就要人生长恨水流东。

　　而这个时候，林远自然也无暇关注刚刚分家出去的泰山文明。

　　泰山文明同样也遭遇了无限系统病毒软件的入侵，同样也是损失惨重，同样无法再承受梦魇病毒法则的冲击了。

　　辛西娅，乌龟，张澜，卡拉克等人早已返回，倒是逃过了被历史固化的命运，如今他们也都在抗击超级病毒入侵的最前线。

　　说实话，很多大河文明的分支文明在前几个小时就被超级病毒给攻破了，泰山文明能坚持到现在，纯粹是因为藏起来的底蕴太丰厚，大有大河文明能坚持多久，我们就能坚持多久的韧劲。

　　不过，如果情况继续恶化，那就不太好玩了。

　　可也就在这个时候，很多身在战争前线的杀毒猎人忽然发现，他们的幸运值有些增加，嗯，或许是错觉吧，一定是错觉。

　　但一个人是错觉，两个人是错觉，十个人还是错觉？

　　简直不可思议，许多指挥官和布局者都惊愕的发现，战斗伤亡在以一种过山车一样的形态在飞速下降，包括各种损失。

　　什么情况？

　　不知道，这算什么？

　　运气吗？

　　一时间，很多高层注意到了异常，但就算是主系统那老太婆，短时间内也搞不明白发生了什么？

　　不过谁能拒绝好运呢？

　　只能说天不绝我啊！

　　当这种莫名其妙，虚无飘渺，简直看不见，摸不到的好运气完全笼罩住整个泰山文明战线的时候，那士气简直嗷嗷叫，对面的病毒则更加莫名其妙，什么鬼？

　　我们这可是最强的病毒软件啊，病毒法则啊！

　　但就是好像有无形中的一双眼睛在搞鬼！

　　甚至，这种好运开始向着大河文明蔓延了，但数量没那么多，一百个杀毒猎人里，会有一个好运气，完全达不到泰山文明这边十个杀毒猎人就有一个人是好运附体的。

　　但毕竟这是好运气不对吗？

　　而此时此刻，在某个刚刚结束的杀毒战场上，辛西娅疲惫的抬起头，她虽然是半神级的战斗力，但在泰山文明藏起来的隐藏战力面前还是有点靠后。

　　因为这一回，连盘古，女娲那个级别的大佬都忍不住跳出来了，足足十二个低阶天神，数十万半神，这底气昂扬的，简直让人无语。

　　当然，论猥琐还是比不过邻居大河，那帮王八犊子居然一口气弄来了四个天魔，34个低阶天神，一百多万半神。

　　嗯，总而言之，辛西娅现在也只不过是一支兵力一千万左右的集团军的统领而已。

　　“娘，您看，我刚刚觉醒了一个天赋！您猜是什么？”

　　慕小夜蹦蹦跳跳的跑过来，献宝一样喊道。

　　“安静，都多大了，还这么毛躁？”辛西娅微微一笑。

　　“哎呀，娘，您先猜，这一次我保证您猜不到。”慕小夜不依，虽然刚从沙场上带来的杀气浓烈，但仍旧掩饰不住她内心的欢喜。

　　“是幸运+10吧，而且是永久有效的那种？”

　　辛西娅故意歪着头想了想，不确定地道。

　　“呃，娘，您真无趣！”慕小夜愣了一下，假装生气，不过下一秒，她忽然想到了什么，惊喜的要跳起来，但直接就被辛西娅捂住嘴，大有深意地道：

　　“我什么都没说，你什么也不知道，懂？”


第447章 幸运种子

　　好运还没有来。

　　五个人干瞪眼的站在荒山上，四周的迷雾更进一步，已经在百丈之外了。

　　白色的迷雾中，似乎有什么未知的东西在蠢蠢欲动。

　　“这个星球的诅咒力量正在苏醒，怨灵青禾不会放过我们的，螃蟹，如果等迷雾靠近我们三十丈之内，你所谓的好运风暴还没有来的话，请你一定要相信，我们会先血祭了你！”

　　橘猫张牙舞爪的威胁道，这实在是太坑爹了。

　　慕少安呲呲牙，没说话，相比之前的毫无头绪，他现在已经隐约有些感应，好运风暴的确来了，但来的不是地方，也许是迷路了，或许，是他从根本上就错了。

　　忽然，慕少安闪电般的探手入怀，似乎是抓住了什么东西，神情又惊又喜。

　　这顿时引得橘猫四人紧张的看过来。

　　而就当慕少安即将把手拿出来的一瞬间，橘猫忽然尖叫着喊道：“螃蟹，有本事你就拿出一团污泥，我会立刻和你拼命！”

　　“你妹的污泥！把我想成了什么人？”

　　慕少安虎着脸，然后这才将右手从怀里拿出来，只见他食指与中指刚好夹着一根头发，而且是女人的头发，色泽金黄，有些微微的蜷曲。

　　慕少安陶醉的在鼻端嗅了嗅，这才珍而重之的将这根头发向天空中一甩，这头发竟是瞬间虚化，如一道金色流光，竟是毫不费力的破开遗落星球的诅咒迷雾，最后消失在远方。

　　至此，慕少安才微微一笑，“诸位，我已经兑现了我的承诺，但你们需要死去一次，当你们重新站在我面前的时候，我一定会给你们想要的答案，嗯，时间不多了。”

　　听到此话，橘猫四人都犹疑了一下，最后还是蜘蛛最为果断，这家伙直接撕开胸膛，取出一只好似夏蝉模样的蛊虫，也不知他做了什么，那夏蝉振翅飞起，一种浓郁的时间法则瞬间爆发，下一秒，蜘蛛的身体轰然爆开，又两秒钟之后，虚空中出现了一道虚影，这虚影似乎引发了一场时间漩涡，引动周围的一切开始崩塌。

　　相信若这是在一颗星球上，整个星球都会被这时间漩涡引动，但在此刻，周围四大天神虽然近在咫尺，但也就是衣衫动了动。

　　又一秒，虚影化为实体，却是毫发无损的蜘蛛，唯有他手中的那只夏蝉元气大伤的样子。

　　“我已经死了一次，你该兑现承诺了。”蜘蛛沉声道。

　　“当然！”

　　慕少安眨眨眼睛，很是惊叹，果然不愧是仙魔法则侧出来的怪物，这手段简直不带重样的。

　　当下，他就右手在虚空一握，三秒后，一枚幸运种子就出现在他手中，这是释放好运风暴成功的奖励，好运风暴不一定要释放在他周围，而是随机出现在任何与他有关联的人或者位面空间之中。

　　但是一百枚的幸运种子却是可以由他亲自摘取。

　　此时，慕少安一连凝结摘取了三枚幸运种子，将其随便的合并在一起，又顺手摄来一滴蜘蛛自爆的血液，再次融合之后，就形成了一枚红黑色的诡异种子。

　　“看看吧，不满意不会退货。”

　　慕少安就把那已经多出很多变化的幸运种子扔给蜘蛛。

　　这东西以蜘蛛，橘猫，九耳，尤里的眼力，一下子就能看出其具体作用。

　　名称：某无良奸商出品的幸运种子。

　　品阶：天神级

　　性状：已经被绑定，非绑定者服用无效。

　　效果：服用后会获得天神级幸运BUFF，注：此幸运BUFF具有两种打开方式，分别为被动式打开，主动式打开，请谨慎选择，一经确定不可改变。

　　选择被动式打开，将会获得被动幸运BUFF，在未来30万年之内，绑定者都会享受幸运+0.1的伟大效果，并且在此期间内，不会被某无良奸商的诅咒所影响。

　　主动式打开，将会获得主动幸运BUFF，可以获得360次激活次数，每次主动激活后，在未来12小时内都会获得随机幸运+0.5至幸运+1的伟大效果，注：此被动幸运没有冷却时间，另外再注：只要主动幸运BUFF还有尚未激活的次数，不管是否激活，都不会被某无良奸商的诅咒所影响。

　　再注：一切解释权归某无良奸商所有。

　　……

　　“这就是你所谓的幸运之子？螃蟹，你在忽悠我们！”

　　当看清了那幸运种子的具体效果属性后，橘猫几人就彻底愤怒了，凑，什么鬼，幸运+0.1和幸运+1这还叫幸运吗？简直微乎其微好吧，亏这厮之前吹得天花乱坠。

　　“呵呵，橘猫女士，还有你们，把事情想的太复杂了，这只是我给蜘蛛阁下的幸运种子，他之前毫无保留的对我开放了他过去的命运记忆，所以才会有这样一颗至尊VIP级别的幸运种子，而你们，大概只能获得白金VIP，黄金VIP，以及黑铁VIP，话说，你们心里就没点比数吗？”

　　慕少安冷笑，“最后再劝你们一句，别装傻充愣，别忘了你们是天神，还是高阶天神，如果你们的实力只有一只蚂蚁那么大，信不信我立刻就给你们幸运+100，直接一罐蜜糖扣你们脑袋上？从某种意义上来讲，我们都属于言出法随的那种存在，能够最低拥有幸运+0.1，或者最高拥有幸运+1，你们得知足了。”

　　几句话让橘猫三人哑口无言，而蜘蛛则二话不说就把那幸运种子吞下，至于选择那种模式，是他自己的事情。

　　然后天神九耳率先哼了一声，自己抓着自己的头盖骨，轻轻一拎，全身的骨头架子就从天灵盖里钻出来，不一会儿，就再次复活。

　　尤里也一样。

　　最后橘猫的脸色变了变，也只能选择死亡，复活，毕竟她过去的命运记忆太重要，她可没有蜘蛛那么光棍。

　　就这样，根据三人之前贡献的命运法则多少，慕少安也专门给他们凝结了不同的幸运种子，但没有两种模式可选，就一种被动模式。

　　尤里最高，幸运+0.05。

　　九耳第二，幸运+0.03。

　　橘猫最差，幸运+0.01。

　　这简直要把他们三个郁闷死，不过话又说回来，对于他们这样的高阶天神，哪怕一丁点的幸运都会带来截然不同的结果，更何况还可以免疫慕少安的九星破法，不用担心不知什么时候就被当作队友给血祭了。

　　光是这一点，就赚到了。


第448章 病毒的臭味

　　“诅咒迷雾距离我们已经三十丈了啊。”

　　“事情好像有点不对劲？”

　　当慕少安的好运风暴事件终于告一段落，橘猫，九耳几人终于发表其他看法了，或者说他们的心态都略微有些调整。

　　能不调整吗？

　　在服用了那绑定了自己血液的幸运种子后，不管幸运是+0.05还是0.01，他们的确都感觉到了一种微乎其微的，晴朗的感觉。

　　虽然这感觉几乎难以察觉，但恰恰是如此，就证明了之前他们四个人都是在慕少安的血祭名单之中的。

　　可现在，这血祭名单里没有他们了。

　　所以，尽管还有点矫情，但他们都得承认，暂时来讲，这个螃蟹的确是一个可以相信的队友，至少相比怨灵青禾来讲。

　　“如果按照我们之前猜测到的，病毒虫子背叛了天神巨阙，并且把怨灵青禾当作反击天神巨阙的一个重要反制武器的话，那么此时此刻，怨灵青禾应该已经狂怒进阶，遗落星球将升级为孤单星河。可事实上，我们现在安然无恙，所以我觉得，事情应该又有了其他的变化，或许我们可以更激进一点，直接杀出去！”

　　橘猫沉声道，她好歹也是一个九命先知，高阶天神和天魔的综合体，当然不会真的就怕了怨灵青禾。

　　“螃蟹，你的看法呢？”

　　天神尤里就问道，经过方才一事，慕少安在这个临时小队里的话语权居然也增加不少。

　　“我？当然是杀出去了。”慕少安想都不想，摩拳擦掌道，事实上他们对这诅咒迷雾和愤怒的青禾一无所知，所以最好的办法，就是杀出去。

　　“那就冲吧，但得执行什么样的战斗配置？怨灵青禾可不一般，这诅咒迷雾里至少含有数种法则力量，仙魔法则，幽鬼法则都好办，这都是常见的，比较棘手的就是原生诅咒力量，螃蟹，你的诅咒能够克制吗？”

　　九耳此时就问道。

　　“显然不能克制，否则现在就该是天下太平了。”

　　慕少安叹了口气，九星破法也不是万能的，比如，就不能用来对付死人，鬼魂，怨灵，以及其他类的诅咒，九星破法就只针对正常的队友和正常的敌人。

　　这一点他之前就发现了，九星破法在这颗遗落星球上作用的效果简直等于无。

　　“这种诅咒就交给我好了，神神鬼鬼之类，我比较擅长，但我更加担心的是，这诅咒迷雾里还有更棘手的未知法则，而且更糟糕的是，我的占卜对这种诅咒迷雾暂时无效。”橘猫皱起眉头，“当然，假若只有我自己的话，我至少有九成的把握能冲出去。”

　　橘猫的言下之意，就是你们都是垃圾。

　　“那还折腾什么战斗配置，你倒是给我先冲一个！”慕少安给橘猫送去一只白眼，几个人大喊大叫着冲冲冲，结果半天谁都没动弹，都特么的老阴逼，对得起你们高阶天神的名号吗，对得起你们强大的实力吗？好歹有些高手的气质啊！

　　“我是一个顾全大局的人。”橘猫完全无视慕少安的白眼和讽刺，不动如山。

　　“对，团结比较重要，我们现在可是一个团队。”天神九耳神情郑重，就差补充一句我不入地狱谁入地狱了。

　　“还剩十二丈了。”

　　一直默不作声的蜘蛛开口计时，诅咒迷雾在翻滚，看上去很惊悚，当然，慕少安他们都知道，可怕的东西不是诅咒迷雾，而是迷雾里的未知，作为高阶天神，他们都能够感应到那种未知的危险。

　　“我来试试！”

　　天神九耳手中飞出一个机械飞盘，瞬间没入诅咒迷雾，然后，就没有然后了，九耳并没有惊讶，只是快速操作了几下，就道：

　　“迷雾里有无数的空间，很紊乱，但似乎又有着某种规律，我有些弄不清楚，或许螃蟹你能？”

　　慕少安没说话，这边蜘蛛却是取出一只黑色的大蝴蝶，足足有房子那么大，也送进了迷雾，结果只是一秒钟，蜘蛛快速将这蝴蝶收回来，已经只剩下小半截翅膀了，好像被什么恐怖的生物给瞬间啃光。

　　“我被完全克制，甚至我有种感觉，诅咒迷雾里的东西，就是冲我来的，当然，这也许是好事。”蜘蛛神色寂寥的道。

　　“那我也来试试。”

　　天神尤里接着出手，他在虚空中快速画出十二种图案，随后轻轻一推，以他们五个人站立的位置为中心，一个直径十二丈的能量护罩就出现了，当那诅咒迷雾延伸过来的一瞬间，竟是被阻隔在外面。

　　不过这不是最神奇的地方，而是这种神奇的能量护罩竟是割裂了空间，让迷雾内和迷雾外形成了巨大的次元壁。

　　真是想不到，这家伙的天神技居然与空间法则有关。

　　不过没人觉得惊讶，慕少安这个时候就咂咂嘴，上前几步，随意地道：“那么，我也来试试吧。”

　　他也没做什么，就是来到那天神尤里所释放的次元壁护罩前，右手随意的就伸出去，那次元壁好像不存在，然后一眨眼之间，慕少安的右手就缩了回来，并没有任何损伤，倒是他手掌中多了一小团诅咒迷雾。

　　然后，他一张口，这诅咒迷雾就被他吞了下去，又咂咂嘴，舔舔舌头，品味良久，最后他呸的一声吐出了一口黑色的唾沫。

　　“不好意思，告诉大家一个好消息，我尝到了病毒的臭味。”

　　话一说完，慕少安又探手出去次元壁，抓回来一大把诅咒迷雾，挨个撕扯开，分给每个人一份。

　　“都愣着干什么，尝尝啊，营养不错的！”

　　慕少安招呼着，然后又把最后一大团诅咒迷雾嘎吱嘎吱的嚼下去，毫无疑问，他这次抓到了实物了。

　　“凑，螃蟹你这家伙太恶心了！”

　　橘猫终于忍不住，吐口气就吹散了那一丝诅咒迷雾，咆哮起来。

　　倒是九耳尝试着闻了闻，而尤里则是舔了舔，蜘蛛则面无表情的吞了下去，还打了个饱嗝。

　　“你怎么确定，这诅咒迷雾里有病毒的味道？病毒有味道吗？”

　　九耳很疑惑的问道，尤里也点点头，蜘蛛更是看过来，因为他们没有品尝出来，这诅咒迷雾的确很邪恶，吃多了容易上火拉肚子，但若说里面有病毒的味道，呵呵，那简直是天方夜谭。

　　“很简单，诸位，是时候告诉你们我真正的身份了，我就是——泛万界星空杀毒猎人协会的见习杀毒猎人，大名鼎鼎的病毒克星，螃蟹！我可以用我丰富的经验和无比伦比的直觉告诉你们，迷雾里有病毒！”

　　慕少安一本正经地说道。


第449章 讨价还价

　　慕少安报出的这个名头果然很震撼，毕竟从某种意义上来讲，泛万界星空杀毒猎人协会这个烂大街的名字真的算是一块金字招牌。

　　含金量很高的，说出去也倍儿有面子。

　　唯一可惜的是，慕少安忘记了橘猫还在身旁。

　　“很抱歉，螃蟹先生，你目前还不是我们协会的见习杀毒猎人，至少在你没有完成你的承诺之前。”

　　橘猫优雅的挥了挥爪子，一块造型沉稳的令牌在她手中飞舞起来，令牌的正中央，是如众星拱卫的一颗银色星辰，更准确的说是一颗原点通道。

　　这才是做不了假的泛万界星空杀毒猎人协会的标志。

　　协会里每一个资深杀毒猎人都拥有一颗原点通道。

　　这也是这个协会真正牛逼的地方，可以绕过天神茶馆，自行研制出另外一套体系的原点通道，就好像GPS与北斗。

　　因为，泛万界星空杀毒猎人协会在经过几十亿年的发展，早就不是当初那个弱小无比的组织了，这个协会中就有擅长超维空间类天神技的高阶天神。

　　被面对面无情揭穿，慕少安自己并没有什么不好意思，反倒是天神九耳，天神尤里，乃至于蜘蛛都眼前一亮，不过他们都没有急切的说什么。

　　根据泛万界星空杀毒猎人协会的传统，资深杀毒猎人从来都不会轻易透漏自己的身份的，基本都能达到江湖上有他们的传说，但你根本不知道是谁的程度。

　　低调，低调，还是低调！

　　所以此时此刻，橘猫居然在他们面前显露出她的身份令牌，这足以说明一些问题了。

　　最起码，这也是一种罕见的诚意，当然螃蟹那种所谓的“诚意”就不用去理会了。

　　果然，下一刻橘猫开口就道：“螃蟹说的没错，的确是有病毒臭味，这不是嗅出来的，而是一个真正的杀毒猎人才会拥有的直觉。”

　　“累赘的话我不多说，现在我需要三位与我们同心协力，因为根据杀毒猎人第一定律，但凡有病毒出没的地方，事情就会变得很不简单，那么，三位是否有异议？”

　　听到橘猫此话，天神九耳和天神尤里乃至蜘蛛都很惊讶，是的，一路过来，他们只看到橘猫和螃蟹两人争斗不休，各种不信任，各种彼此嫌弃，结果没想到，他们两个居然是一伙的，特么的，这套路果然防不胜防。

　　“我没意见，况且我对病毒的行为也没什么好感。”天神九耳潇洒的一笑，他自己也是有着一个高级文明和许多中低级文明的，算是小有身家，只不过他的文明距离这里遥远到了不能再遥远，这一次倘若不是被那个该死的螃蟹给骗走了三千吨太阳精金，他才不会参与这趟混水。

　　“我愿意加入泛万界星空杀毒猎人协会，虽然可能不够资格，但我愿意接受考验！”天神尤里就干脆得多，因为他很清楚，这一次病毒虫子造反，他守护的谜岩人文明大概已经首当其冲，完蛋了，既然如此，找一棵大树来乘凉是至关重要的。

　　“我没意见。”蜘蛛就这四个字，他原本就是专门和病毒对着干的杀毒猎人小队长，早已进入泛万界星空杀毒猎人协会的考察名单了，所以此刻不必多说什么。

　　“那就出发，《迷雾》世界里有我的另外一名队友，她也是资深杀毒猎人，我和她约定了在这颗遗落星球中碰面，现在我们的任务就是找到她，然后突围，螃蟹，你去开路！”

　　当橘猫亮明身份，慕少安也就不再找借口了，当先一步，就穿过次元壁，进入诅咒迷雾。

　　几乎是在一瞬间，他就感应到巨大的危机从四面八方袭来。

　　首当其冲的就是极其凌乱，撕裂的混乱空间法则，这种法则力量非常狂暴，肆无忌惮，非常危险，哪怕是对于高阶天神来讲也是这样的。

　　而值得一提的是，不管什么样的法则力量，都会有不同的状态表现。

　　判断的标准一共分为六个级别。

　　第一级固化，在这样的状态下，法则力量是最安全的，最稳定的，但也是最难以提取的。

　　第二级平静，在这样的状态下，法则力量的活跃度也是安全的，同时也是较为稳定，以缓慢的速度在活动，提取难度不算太高。

　　第三级活跃，在这样的状态下，法则力量是很危险但可控的，已经变得很活跃，和稳定无关了，提取难度变得更轻松。

　　第四级沸腾，在这样的状态下，法则力量变得很危险并且不太容易控制，非常不稳定，提取难度最简单。

　　第五级狂暴，在这样的状态下，法则力量会变得极度危险，基本很难控制住，或者需要强大的力量才能控制，一旦失控，就会对周围的一切造成毁灭式的打击，根本不能提取。

　　然后是最后一个级别，毁灭，在这样的状态下，哪怕少量单位的法则力量，都有可能对一个高阶天神造成致命的伤害，而且根本无法控制，同样无法提取，很多强大的九星级天神技，就是参考了这种毁灭级别的法则力量，对敌人造成不可恢复的杀伤。

　　甚至不客气的说，天神技的爆发原理，就与上面这六个级别有关。

　　而现在，这诅咒迷雾中的空间法则居然被提升到了第五级狂暴，这就相当危险了，因为根据标准，四级沸腾就是五星级天神技的威力。

　　而五级狂暴，基本就相当于七星级的天神技的威力。

　　六级毁灭，则相当于九星级天神技的威力。

　　所以也怪不得橘猫，九耳他们如此谨慎，不惜露出老阴逼的嘴脸，这诅咒迷雾的确不好对付。

　　不过，慕少安如今是法则天神，对付起来却要比他们更轻松很多。

　　原因就在于法则天神的掌控级别更高。

　　思绪变幻之间，慕少安整个人就已经化为了无数的机械尘埃，进而，形成了数张机械尘埃大网，兜头就朝着前后左右各个方向抛飞出去，几乎是一眨眼之间，三十一道狂暴的空间法则力量所形成的空间裂缝，移动空间陷坑就被他强制的拖了回来。

　　一秒钟后，无数机械尘埃瞬息后退，脱离诅咒迷雾，重新聚合成慕少安本人。

　　而他手中则是多了5个单位的空间法则，却已经不再狂暴，而是被他强行压制到固化状态。

　　“有一个好消息，还有一个坏消息，诸位想听哪个？”

　　慕少安笑眯眯的道，并不介意橘猫四人还逗留原地的行为，因为不是在瞧不起他们，虽然橘猫四人也能强行杀出去，但如他这般轻松，除非橘猫开启原点通道，否则就凭诅咒迷雾里无数个狂暴的伪“天神技”，绝对能让他们掉下一层皮来。

　　“别卖关子，什么情况？”

　　“嘿嘿，先说好消息，我基本能够确定，外面并不安全，有人故意在诅咒迷雾里制作诸多陷阱，这个人肯定不是怨灵青禾。所以我大概可以得出一个结论，对方并不想立刻击杀我们，而是想把我们困在这里。”

　　“至于坏消息嘛，那就是，我高度怀疑，我们的那个队友，已经死了或者是被俘虏了，所以我建议我们还是立刻开启原点通道，有多远逃多远，我有一种很强烈的感觉，外面没准已经是天翻地覆，我们不趁着这个机会逃出去，就再也没有机会了。”

　　慕少安说到最后，神情已经变得极其严肃起来。

　　但橘猫却皱起眉头，九耳，尤里等也都不太相信。

　　“螃蟹，你别开玩笑，就算你直觉再惊人，但你也不可能在方才总共不到三秒的时间里查探出这么多的消息吧，而且你凭什么说我的那个资深队友已经死亡或被俘虏？”

　　橘猫压根不信。

　　“就凭这个！”

　　慕少安松开手掌，露出五个只有黄豆粒大小，非常晶莹的宝蓝色晶体。

　　“空间法则？已经被压制到最稳定状态的空间法则晶体，这能说明什么？”天神九耳就笑道：“还是说你在卖弄你的手段，拜托，这样的手段谁都会。”

　　慕少安就眨眨眼，一抬手，就把五颗固化的空间法则晶体宝石当糖果一样嘎嘣嘎嘣就吃掉了。

　　然后他才不紧不慢的道：“九耳老兄，你最强的天神技是几星级的？我猜不超过七星级吧，或者顶多是六星级，毕竟你不算是一个擅长战斗的高阶天神，各种机械装置的海洋才是你的大杀器。但我想告诉你的是，方才我在迷雾中一共网罗到了18道威力相当于六星级的空间类天神技，13道威力相当于五星级的空间类天神技，那么我们来计算一下，如果是你，在最佳状态下，假设你有足够的空间法则，那么你释放这么多天神技需要消耗多少单位的空间法则？”

　　天神九耳就一愣，良久才道：“我需要至少80单位的空间法则才行。”

　　“那么尤里老兄，你呢？”慕少安转头又问天神尤里。

　　“我，我大概得需要65单位的空间法则。”尤里的脸色也变了变，因为他已经明白慕少安在说什么了。

　　“你呢，蜘蛛？”慕少安又问。

　　“我得需要23单位的空间法则。”蜘蛛还是面无表情。

　　慕少安就点点头，蜘蛛是一个战斗型的流浪天神，战斗技巧丰厚得令人发指，所以这答案一点都不意外，换句话说，单打独斗的话，蜘蛛这个前“魔头”轻而易举就能干掉九耳和尤里，虽然他们都是高阶天神。

　　“那么你呢，我亲爱的猫小姐。”慕少安最后看向橘猫。

　　“我需要7个单位的空间法则。”橘猫的脸色也很难看。

　　慕少安点头，竖起两个大拇指，表示五体投地，这种让人望尘莫及的战斗技巧那是靠着几十亿年时间堆积起来的，谁都没脾气。

　　然后他就接着道：“在我没有进阶机械法则天神之前，如果我想释放同样数量和威力的天神技，我得需要327单位的空间法则，换句话说，你们在座的四位不管是谁，一只手就能干掉我，但现在，我已经是机械法则天神，凭借这个优势，我可以将这个数据继续压缩到19个单位的空间法则。”

　　“可是诸位，刚才你们已经看到了，我手中就只有5个单位的空间法则，这说明了什么，说明了敌人比我们中的任何一个都强大，但这又似乎不太可能，因为橘猫的战斗技巧已经是最强最强了，她都只能做到七个单位，敌人凭什么就可以做到五个单位？”

　　“而且大家别忘了，外面的诅咒迷雾里类似这样伪‘天神技’简直多得不像话，所以不管从哪个角度来讲，我也不相信。所以就只剩下一个结果，借助外力，嗯，如果我记得没错的话，亲爱的猫小姐，你曾经告诉过我，你的那个同伴手中是有一块神石的对吧？”

　　慕少安很愉快的摆了个福尔摩斯与李元芳的造型，嗯，好像也衬托不出他此刻智商如海的感觉呢，但下一秒，橘猫就冷冷道：“少废话，神石的确可以对天神技的消耗进行大幅优化，但就我所知，万界星空能做到这点的道具至少有十七种之多，我不可能因为你这种破绽百出的说辞而放弃救援，现在还是那句话，你到底要不要帮忙？”

　　“加钱！任务难度已经高度增加，我要加钱！”慕少安目光一转，就断然道，他并不想真的放弃成为泛万界星空杀毒猎人协会一份子的机会，之前的说辞只不过是讨价还价的一种手段而已。

　　“说！”

　　“我要成为你们协会的资深杀毒猎人。”

　　“做梦！而且我也无权做主，这样，三百万单位的宇宙法则，外加我欠你的一份人情。”橘猫神色阴沉道。

　　“我不要那三百万单位的宇宙法则，我也不要你的人情，你只需要陪我去两个地方就好。”慕少安愉快一笑，三百万单位的宇宙法则他还真看不上呢。

　　倒是橘猫这个九命先知的阅历太丰厚，拿来做个免费的保镖加队友很不错。

　　听到慕少安的话，橘猫下意识的就感觉毛发悚然，皱眉问道：“什么地方？太危险的区域我是不去的。”

　　“呵呵，很安全的，我可以用我的名字发誓，第一个地方是紫鹰战争的古战场，第二个地方就是五十亿年前神战遗迹，怎么样？”


第450章 不差钱的敌人

　　慕少安的话音落下后，现场足足冷寂了三分钟之久，橘猫竟然呆了，而后她就长叹了口气，道：

　　“罢了，你刚才说什么，你要想成为泛万界星空杀毒猎人协会的资深杀毒猎人是吧，没问题，只要你把我的那个同伴救出来，或者找到，我就一定努力给你申请一个资深杀毒猎人的身份，老娘就不信了，那些个尸位素餐的王八蛋，难道眼瞎吗，这分明是一个亿万年难得一见，已经打通了任督二脉的杀毒天才啊！”

　　“呃，我刚才说的分明是——”

　　慕少安眨眨眼，觉得自己一定出现幻听了。

　　“别说话，千万别说话！看着我的眼睛，倾听我的声音，摸着你自己的胸口，螃蟹，我相信你一定是一个优秀的杀毒猎人，因为我已经从你眼中，从你的身体里看到了对病毒的不屑和怒火，你不做资深杀毒猎人，那老天都会看不下去的，好了我们该出发了，如果我的那个同伴死了，那么我所做的所有承诺都将不算数，而且我一定会撕烂了你报仇！”

　　橘猫一脸严肃，目光诚恳又美丽，这真是一双波斯猫一样的眼睛。

　　慕少安张张嘴，看看橘猫，又看看一旁正假装思索的九耳，蹲在地上数蚂蚁的尤里，还有干脆转过头去的蜘蛛，很无奈，他还真不知道这两个地方会把这些家伙吓成这样，不过话又说回来，慕少安自己也忐忑呢。

　　“好吧，我说话算话，那就出发吧！”

　　能在泛万界星空杀毒猎人协会中弄到一个资深的杀毒猎人身份，同样让慕少安很满意，所以他这一次就没有浅尝辄止，而是全力以赴了。

　　心念微动之间，那远在不知多少亿公里之外的那处庞大的机械尘埃云忽然像是有了生命一般，整个庞大的尘埃云就像是滔天洪水般在浩瀚的太空中翻滚起来。

　　这样的异变自然瞒不住别人，哪怕如今的“命运狩猎者联盟”已经被摧毁解散，但是《迷雾》世界却已经成为了病毒虫子的战利品，这样一个已经投资了近五十亿单位宇宙法则的世界，它们又怎么可能放过？

　　事实上，病毒虫子已经派出了两名病毒低阶天神，重新组建了《迷雾》电视剧的拍摄剧组。

　　谁说病毒就不能创造历史的？谁说病毒就不能拥有自己的文明的？何况这个明显已经成型的聚宝盆？

　　所以哪怕如今整个万界星空都被病毒虫子的大招给打得懵逼无比，但当那处庞大的机械尘埃云发生异变的一瞬间，就被病毒虫子的摄制组给监测到了。

　　“那个螃蟹又想挣扎了，不过却不知如今已经是今非昔比？呵呵，他根本不知道，《迷雾》计划本来就是我们弄出来的啊，不是我们在幕后推波助澜，他以为他能赢得那么风光？启动一号预备方案——釜底抽薪！”

　　一名负责监视的病毒低阶天神微微笑道，之前“命运狩猎者联盟”足足十九名高阶天神也没有拿下这个螃蟹，但如今病毒阵营只派来两个低阶天神，却足以钳制住这个看似桀骜无比的超级大BOSS螃蟹，这就是超级布局的好处啊。

　　而此时随着一声令下，那庞大的机械尘埃云之中突然有五分之一左右的机械尘埃亮起剧烈的光芒，随后自爆，没错，之前这机械尘埃云之所以膨胀到那么快，完全是有病毒在暗中注水，如今不需要注水了，那么同样一句话就能把水抽走！

　　少了庞大的数量规模，看你还能折腾个什么？

　　但此刻即便是少了五分之一的机械尘埃，可整个机械尘埃云的剧变还在继续，仍旧浩浩荡荡的朝着某个方向汇聚而去，好像根本不受影响。

　　“咦，那螃蟹果然留有后手，可惜没用的，立刻启动二号预备方案——天罚！”

　　那病毒低阶天神冷笑一声，就像是在看笑话。

　　而随着这预备方案的启动，虚无的太空之中，忽然凭空落下一万八千根巨大的青铜柱，青铜的作用世人皆知，不是只有慕少安一个人懂得的。

　　如今这一万八千根巨大的青铜柱就穿入机械尘埃云之中，刚好将其分割成几十个区域。

　　紧跟着，这些长度超过500公里，直径达到30公里的青铜柱上就雷光四起，电光中，无尽的历史法则轰然注入。

　　历史法则乃是万界星空之中所有法则力量里最沉重的，比任何物质都沉重，尤其注入到青铜柱之中，那就更恐怖了。

　　所以，哪怕是疯狂剧变的机械尘埃云也无法卷动，只能徒劳无功的盘旋着。

　　“哈哈哈！不过如此尔尔！”

　　那个病毒低阶天神大笑，这就是资源的妙用，这一万八千根青铜柱里面注入的历史法则总量超过100亿单位，换而言之，这就是足足十亿单位的宇宙法则。

　　这么大的手笔，是之前那“命运狩猎者联盟”根本不敢考虑的，因为东家太多，每一分投资都有大佬监管，哪敢这么恣意啊？

　　可是现在这一切都不是问题了，病毒虫子从整个万界星空掠夺资源，一切都是小意思，甚至这一次为了搞定这病毒版的《迷雾》电视剧，病毒的三大虫子直接划下一百亿单位的宇宙法则。

　　没别的意思，有钱，任性，敢不服？直接拿资源砸死你！

　　当然了，这也不是病毒阵营的高层真的任性，而是它们亲自设计了《迷雾》世界，自然也清楚的知道这个计划有多么重要，摄制组可以派遣两个低阶天神来搞定，但投资一定要大，不管对手怎么腾挪转折，都一概不理会，直接用资源砸跨他！

　　毕竟，这《迷雾》世界里困着的大鱼不少呢。

　　机械尘埃云就这样被压制住了，慕少安差点一口血吐出来，因为机械尘埃云的核心就是他的机械精神力，如今竟然被压制得不能动弹，他自己岂能好受？不过他也很快弄明白事情真相，然后只能目瞪口呆，十亿单位的宇宙法则，只为了镇压机械尘埃云，我凑！这是什么不差钱的套路啊？

　　慕少安头疼了，对方的手段很简单，却非常有效，这也是万界星空最颠扑不破的真理之一，有钱未必就可以任性，但如果非常有钱，那就一定可以很任性。

　　十亿单位啊，就算是他慕某人，也直接被砸得没脾气。

　　“悲哀啊，你们这是在逼我出大招吗？”

　　慕少安长叹一声，悲壮的取出不朽者重盾，不能不悲壮，因为这就是他一直都没有动用的最后底牌与最后大招。

　　但在此刻他还是毫不犹豫的动用了，因为根据掀桌子的第三条定律，那就是不要心怀侥幸，该破釜沉舟的时候，就得全面压上！

　　因为敌人这一次的出手太霸气，太凶残，这就意味着后续的出手会更加霸气，更加凶残，不差钱的敌人就是这世上最恐怖最难对付的敌人。

　　以慕少安丰富的经验还有战场直觉来判断，这个时候必须不惜一切代价破开桎梏，先跳出包围圈再说。

　　否则，过了这个村就没这个店了。

　　“嗷嗷嗷啊！”

　　慕少安忽然仰天长啸，啸声中，不朽者重盾纹丝不动，没有半点变化。

　　随后，他猛然转身，擎盾对着近在咫尺的橘猫就展开了盾击三十六连！

　　这变化太快，而且不朽者重盾上的不朽法则冲天而起，如一条银河般锁定橘猫，不给她任何反应的机会，盾击三十六连就如同爆炸的星河将其完全湮没！

　　一瞬间，橘猫就被重伤，再被轰杀，可还未等橘猫重生，慕少安已经抢过她手中的那块身份令牌，激活了上面的原点通道，直接把橘猫的“尸体”送走！

　　“还愣着干什么？我只能支撑这个原点通道三秒钟，快逃啊！老子不需要你们这些累赘！”

　　慕少安焦急大喊，那九耳，尤里，蜘蛛三人这才如梦方醒，二话不说就通过原点通道逃了出去，这是唯一的可以跳出《迷雾》世界的方法，但比较糟糕的一点在于，敌人如此不差钱，那么原点通道很可能在开启后不久就会被拦截锁定进而被摧毁。

　　正常情况下，橘猫根本不会同意逃走的，这个家伙会坚持把她的同伴救出去，但慕少安很清楚，来不及了，敌人一旦激活了不差钱的天赋，那么什么都来不及了，他慕掀桌也毫无办法，他们行动得越多，就会被镇压得越多。

　　到最后泥足深陷，永世不得翻身！

　　当然——

　　慕少安深深的吸了一口气，开始闭上眼睛，倒数。

　　“三……二……一！”

　　“嘭！”

　　一股恐怖的空间法则力量狂暴的迸发，是那颗原点通道，敌人果然不出所料的进行了精准打击，而这样的精准打击所消耗的资源绝对是海量的，至少五亿单位宇宙法则起步。

　　所以原点通道开始崩溃，但慕少安此刻却露出一抹冷笑，右手如电，捏住那开始崩灭的原点通道，直接就扔出到诅咒迷雾之中，这样一颗彻底崩溃的原点通道，大概能相当于十道九星级天神技吧？

　　什么诅咒迷雾在这样的轰击下也肯定没脾气吧？

　　慕少安心中想着，手中则快速擎起不朽者重盾，追着那无限肆虐的原点通道形成的冲击波就冲了出去！

　　他当然不是要逃走，因为战争才刚刚开始！

　　哼！

　　敢在慕老板面前炫富，那就没办法了，不劫富济贫一波你们还当老子是吃素的？


第451章 微尘

　　若一石激起千层浪，原本混沌一片的诅咒迷雾在一瞬间就被撕裂开来！

　　但这一刻非但没有狂暴的毁灭，给人的感觉却像是夏夜里无声盛开的幽兰，那白色的迷雾一条条，一道道的被抛卷起来，不断变幻成各种梦幻级的画面，偏偏还没有任何的声音。

　　如果说这是某种神奇的艺术作品，也丝毫不夸张。

　　可惜，事实的真相与梦幻无关。

　　一颗原点通道只有沙子大小，但一旦进入崩塌模式，那瞬间释放的力量甚至可以让半个银河都湮灭。

　　所以，一切都只是假象！

　　别说那诅咒迷雾了，便是构成诅咒迷雾的来源遗落星球也在瞬间被撕裂。

　　无尽的血海湮没上一刻的美好。

　　哪怕是原生式诅咒，也扛不住这样恐怖的轰击。

　　而在这样的血海之中，慕少安整个人化作一道流光，跟着大爆炸的核心就窜了出去，不朽者重盾上无尽的不朽法则替他挡下了所有伤害。

　　仅仅数秒的时间，他就已经冲出遗落星球的范围。

　　回首望去，能看到的就是一团血海在极速扩张后，又被某种恐怖的力量重新压缩回去，依稀有一张巨大的人脸在诅咒咆哮，那应该就是怨灵青禾。

　　转眼间，那颗遗落星球就再一次恢复到最初的状态。

　　同一时间，无数血色触手从那遗落星球中飞出，以光速的速度朝着慕少安追来，竟是要将他给重新拉回去，这情景非常骇人。

　　可惜，这不是恐怖片的片场。

　　慕少安只是若有所思的皱了下眉头，这一次太仓促了，其实他原本是有一整套计划的，不然他没事干了要找橘猫他们东拉西扯？实在是因为这颗遗落星球上有太多秘密和利益能够挖掘的。

　　他有一种可怕的直觉，病毒虫子绝对在这颗遗落星球中埋下了非常多的不可告人的秘密。

　　但是没办法，敌人一下子就变得不差钱起来，这就尴尬了。

　　他慕某人天不怕地不怕，就怕敌人钱不差！

　　那种铺天盖地的资源疯狂的碾压砸过来的感觉太特么蛋疼了。

　　所以他才二话不说，直接削晕橘猫，用最简单的方法引爆了她的原点通道，并且利用这个机会脱离遗落星球。

　　这是最粗暴，也最有效的方法。

　　否则若他自己动手，当然也不是不能，但在这个过程里，会拖延更多的时间，万一敌人不惜代价也要回溯历史，那简直是一定的，战神旗也护不了他。

　　所以他必须要快，以更快，更暴力的方法，与敌人铺天盖地的资源抢时间！

　　“这次就放过你了，但我相信我们还会再见面的。”

　　慕少安在心里默默道，眼看着那铺天盖地的血色触手就要抓过来，整个人忽然毫无预兆的化为几百颗金色的机械尘埃，瞬间就消失在原地。

　　下一秒钟，这几百颗金色的机械尘埃就出现在半光年之外的机械尘埃云之中。

　　这同样是慕少安的底牌之一，也是机械法则天神才拥有的超级本领。

　　那就是机械分身模式。

　　只要在同一个位面，只要有机械尘埃的地方，只要他愿意，一秒钟就能快递到家。

　　而如今，这个隐藏起来的底牌终于给慕少安带来了最丰硕的果实。

　　此刻那镇压住整个机械尘埃云的巨量青铜柱正释放着恐怖的历史威压，100亿单位的历史法则不是在开玩笑，那真是想镇压谁就镇压谁。

　　甚至条件允许的话，镇压他慕少安也不是什么难事。

　　但唯独就一点，必须先把他给困在某个区域之中才行。

　　所以说破天，还是病毒虫子不够豪，它们若真的是有一种我是神豪我怕谁的中二气概，不是来镇压机械尘埃云，而是把整个《迷雾》世界都给镇压了，那么也就没慕少安什么事情了。

　　真的，顶多只需要三千亿单位的历史法则，立刻野蛮人的脑袋带回家，顺便免费附带完本太监等福利。

　　可惜事情没有如果，病毒虫子的历史回溯也无法回溯到这个事实。

　　这个例子告诉我们，做事情要有恒心，既然是想着用海量资源来无脑砸人了，就不要考虑什么技术层面上的东西，最后一个不好很可能就是上不上，下不下。

　　所以此时此刻，当慕少安返回的第一件事就是，至高刀气——切割！

　　一道道黑色的刀气喷薄而出，这已经不是3600倍的高压刀气，而是9999倍的高压刀气，以机械法则天神的力量为锚，这样的高压也是手到擒来。

　　而9999倍的高压刀气导致的结果就是，哪怕总量达到1000万点的至高刀气，也只被压缩成了18道，而且从银白化为漆黑。

　　如此刀气，慕少安操控着，顺着一根通天彻地的青铜柱，只是绕了三圈，这总长度五百公里，直径三十公里的青铜柱就被切割成了100亿颗青铜微尘！

　　而且还是积淀着历史法则的青铜微尘！

　　随后慕少安心念一动，就有100亿颗原本的机械尘埃聚拢过来，以霸王硬上弓的态度和行动力，强行融合这种青铜微尘。

　　等两者融合了又三秒之后，慕少安就再次催动机械法则，就从这两种尘埃之中剥离出来一种全新的微尘！

　　里面的机械法则含量达到65%，历史法则含量35%，体积只有直径一微米，重量却高达五公斤。

　　这是最完美的比例，两种法则力量互相妥协，且具备了各自的特点和属性，而且不会引发任何的崩颓，非常稳定。

　　就是代价比较高。

　　一百亿颗青铜微尘，一百亿的机械尘埃，也才融合产出一千颗这样的超级微尘。

　　但慕少安一点都不心疼，行动力超强，搞定一根青铜柱，立刻就去下一个青铜柱，每融合一千颗超级微尘，一大片空域就被直接清空了。

　　与此同时，慕少安心中也在不断计算着，用以己度人的方法，计算着敌人如果在不计后果投入大量的资源来推动历史回溯的准确时间。

　　是的，这一点毫无疑问，病毒虫子一开始应该是非常确定他被困在遗落星球，否则绝对不可能用青铜柱来镇压机械尘埃云的。

　　但敌人应该想不到他会如此果决，再加上有战神旗的干扰，敌人会在未来一段时间内弄不清他的真正意图，所以这个时候历史回溯就是非常重要了。

　　“十分钟，顶多十分钟，战神旗的屏蔽效果就会被攻破！而十分钟的时间，足够病毒虫子的大本营知道发生了什么事情，说不定在此时此刻，病毒虫子的大本营已经在考虑是否用最神豪的方式镇压整个《迷雾》世界，同一时间，它们的历史回溯也会因为有海量的资源投入而能确定我的所有行动细节。”

　　“所以我不能指望十分钟，我必须料敌从宽，三分钟，就是我最后的期限，三分钟时间一到，我就必须立刻破开《迷雾》世界的壁垒，否则就真的来不及了，只是有点可惜，这个世界我还没有好好的折腾一下呢。”

　　慕少安一边思索着，一边快速的行动，每隔三秒钟，他就能切割一根青铜柱并融合出一千颗超级微尘，三分钟的时间，只够他切割六十根青铜柱，融合六万颗超级微尘，这真是遗憾，毕竟这里的青铜柱足足有一万多根，而庞大的机械尘埃云他也只能带走三分之一，剩下的就必须丢弃，然后便宜病毒了。

　　但慕少安深深知道，不能贪，和病毒虫子这种准天神集团正面对抗，那真是一个疏忽就会粉身碎骨的。

　　只是此刻他还不知道，病毒虫子收割万界星空的事情，更不知道在极短的时间内病毒虫子就已经成长为万界星空实力第一的天神集团，更不知道病毒虫子阵营已经拥有了三个法则天神。

　　……

　　“呵呵，任你螃蟹再神秘，如今也不过是跳梁小丑尔。”

　　就在慕少安展开一系列的行动的同时，负责监管《迷雾》世界的那两个病毒低阶天神并没有因此就神情大变，惊慌失措，反而很悠哉。

　　盖因为——

　　“果然一切都在梦魇大人的预料之中啊，虽然这一次只不过是梦魇大人的一个分身前来布局，但已经是高下立判，将那螃蟹牢牢束缚在局中了。”

　　那病毒低阶天神甲感慨地叹道。

　　而那病毒低阶天神乙也同样感慨万千，“是啊，看看那螃蟹的反应，几乎步步落入梦魇大人的算计之中。有一百亿单位历史法则注入的一万八千根青铜柱，不过是一个诱饵，因为梦魇大人早就预料到，螃蟹一定会不惜代价的返回机械尘埃云，也是哦，谁能面对一百亿单位的历史法则而不心动呢？就算知道这是一个陷阱，怕是也会心怀侥幸吧。”

　　“嗯，估计那螃蟹此刻正在计算我们的历史回溯会何时生效？哈哈，真是悲哀的人啊，这根本就不是一个层次的对手。我很期待那螃蟹的绝望挣扎。嗯，这家伙还真是很有实力的，这才多久，就摧毁了35根青铜柱，制造出了3500亿颗青铜微尘，哈哈，螃蟹这个时候心中一定很得意吧？毕竟一万八千根青铜柱制造出来的青铜微尘，足够他的机械尘埃云再扩大十倍。”

　　“可惜他并不知道，这不过是整个陷阱中最精华的部分。好了，可以启动下一个环节了。我真想当面问问螃蟹，惊不惊喜，意不意外？”


第452章 位面之矛

　　倒计时一分零十八秒！

　　慕少安仍然在庞大的机械尘埃云之中奋战，此刻的他甚至都没有维持身体的整体性，而是分化成机械尘埃，每过十秒，必有一根青铜柱消失。

　　而在机械尘埃云的最深处，一颗颗超级微尘正自动的聚合在一起。

　　数量不多，但每一颗都是王者，每一颗都具备着强大的力量，每一颗都代表着机械法则天神的神异强大以及——历史的厚重。

　　此刻当这些直径只有一微米的超级微尘聚合在一起后，并没有继续发生什么异变，因为微尘内部的两种力量已经达到了某个临界点之下的平衡，而这种临界点是轻易突破不了的，所以就会非常稳定，非常的安全，至少对于慕少安来讲是这样。

　　所以，这些超级微尘只是聚合排列起来，像一个个全副武装，随时准备进入生死战场的精锐士兵。

　　这一切听起来很神奇，可实际上这些超级微尘只不过是聚合排列成了一支长矛的矛尖，大概只有三厘米的长度，微乎其微，对于浩瀚宇宙来讲，简直渺小到了不能再渺小。

　　但这却是慕少安的全部希望所在。

　　倒计时一分零三秒，《迷雾》世界里的时间流速忽然加快，从核心的源代码开始，巨量的时间法则涌入进来。

　　这种涌入是无声无息的，甚至就算是高阶天神，倘若不是有专门的时间装置，也会轻而易举的中招。

　　不用说，这也是用来给慕少安这个螃蟹BOSS挖坑的布局手段之一。

　　不到十秒钟，足足一百万单位的时间法则就注入到《迷雾》世界，时间法则同样很珍贵的，效果也很明显，直接就把《迷雾》的时间流速加快180倍。

　　也就是说，在外面的现实世界里，才过去一秒钟，里面就已经是三分钟了。

　　这是一个非常非常有效的阴招，在某些情况下，比历史回溯还要好用。

　　举个例子来讲，我们过一年，你们就是180年了，我是不是就等于可以仔细观察你的一生的每一个细节？我们是不是可以优雅的发出“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”这样的感慨？

　　因为你的一生都在我的掌握之中，在我的观察里，你能翻出什么天？

　　这样的阴招，就算是慕少安也轻易难以察觉。

　　只不过这样的阴招需要大量的资源来驱动，时间法则很难寻觅，购买也购买不到，用宇宙法则来分解，也很难分解出来，不客气的说，玩一次这样的阴招，都可以任性的开启一百次的普通历史回溯了。

　　但是，慕少安还是察觉了，因为病毒虫子释放这个阴招的时机不对。

　　在还剩下倒计时一分钟的时候，慕少安用了一秒钟将一根青铜柱切割成了一百亿颗青铜微尘，这个技术难度和工作量依然是时间法则可以承担的。

　　可是等接下来慕少安发现他居然需要用整整30秒的时间才融合出一千颗超级微尘的时候，他瞬间就察觉自己被时间法则给阴了。

　　没错，就这么简单。

　　时间法则可以让时间的流速变快和变慢，但在这个时间变快变慢的过程中，事物的变化也会随着时间法则进行变化，比如日升日落，花开花落，春夏秋冬等等。

　　大多数时候，时间法则都可以完美搞定这些事物的变化。

　　有时候就算是高阶天神一不小心也要中招。

　　但是，也有不灵光的时候，比如慕少安此刻做的事情，他是在融合超级微尘啊，是两种法则力量之间寻找平衡稳定的过程。

　　在这个过程里，时间法则无效了。

　　因为从某种意义上来讲，时间法则和机械法则以及历史法则虽然有些关系，但并无法构成碾压或者俯视或者仰视。

　　甚至于任何法则力量，其本身的价值高低，都不是法则力量本身来决定的。

　　战争法则就一定最厉害？仙魔法则就一定最神秘？不见得，这都是万界星空之中使用掌控这些法则的生灵来定义的。

　　所以那些动辄说某某法则最厉害，最远古，最牛逼的，往往都是一瓶子不满半瓶子晃荡的门外汉。

　　没有最厉害的法则，只有最厉害的天神。

　　甚至没有最厉害的天神，只有最厉害的老阴逼。

　　所以，上一刻慕少安还可以在三秒钟内完成一个融合轮回，获得一千颗超级微尘，结果现在居然用了足足三十秒，你是在逗我玩吗？

　　十倍的延迟啊，这如果没问题的话，慕少安都可以说我是万界星空之中最有智慧的人了。

　　这是一个很容易掌握的小窍门，哪怕是普通人，只要善于发现细节，都可以掌握。

　　比如某些时候你面对一张考试卷子可以毫无预兆的神清气爽，有如神助，下笔如有神的把它搞定，有时候你面对某些人的时候可以灵思如泉涌，口灿莲花，做出一些连你都无法想象的事情。

　　但是有的时候你会发现你的思路就像是一坨米田共，只能僵硬的坐在电脑长吁短叹，或者坐在小卖铺门前看着喜欢的女生在夕阳下飞扬起她美丽的毛发。

　　甚至当你们看到某个无良的作者开始毫无意义的水字数的时候……

　　不好意思，这个时候你大概就可以怀疑你的时间被加快或者减慢了，正确的几率大概在89%左右。

　　总之，在这一瞬间，慕少安浑身的汗毛都根根倒竖而起，心底最深处的警兆如潮水般涌来，他很明白被时间法则给盯住的后果是什么，不管是加快还是减慢，都会让他变成一个被观察解剖的小白鼠。

　　所以这个时候该怎么做？

　　一点战神旗，令战神旗的笼罩范围从原来的五公里缩小到周边三米。

　　接着慕少安伸手一招，已经融合了四万颗的超级微尘就电射而来，这是一个只有三厘米长的矛尖，很普通，看上去也不锋利，但是任何人敢这么想都会后悔八辈子的。

　　因为下一刻，慕少安忽然探手入怀，再拿出来的时候，他手中就多了一颗，不，半颗太阳的虚影。

　　接着他就一字一顿的低声喝道。

　　“天！”

　　“空！”

　　“之！”

　　“矛！”

　　四个字一出，那半颗太阳的虚影就好像要被什么东西给吹灭了一样，好一阵摇晃，甚至慕少安周围的空间都不受控制的出现了空间裂纹，这感觉就好像有某种不可说之物即将出世一样。

　　事实上没错！

　　他制造机械尘埃，他融合超级微尘，他装疯卖傻，他故作高深，一切的一切，都是为了一个最原始，最根本的目标！

　　那就是——掀他娘的桌子啊！

　　要知道，他慕少安有很多次从《迷雾》世界逃走的机会，他最开始甚至都故意钻进来的，但他就是不走，就是躲在这里故意瑟瑟发抖着。

　　而现在，条件终于成熟了，或者还不算太成熟，但已经足够了。

　　一只铺天盖地的飞鹰虚影出现在太空之中，浑身上下都是无穷的火焰，当初慕少安是故意让天空之矛被那半神级的老鹰吞掉，然后再被那轮万神殿红日吞掉。

　　为的就是今时今日，此时此刻的超阶满血归来啊！

　　这些年来，他吞了那么多的天神技，整合了那么多的宇宙法则，一大部分都是用来分润命运，不朽，机械，破法什么的，但注定会有一小部分分润给天空之矛。

　　他不求天空之矛能够有多强大，只求那轮红日能够为天空之矛强化，优化，整合一种属性，唯一的一种属性。

　　那就是——穿刺破盾的属性。

　　这原本是一个很普通的属性，至少放在万界星空之中是这样的，哪怕当时的天空之矛已经是准神器。

　　但在那轮红日里面，天空之矛哪怕只分润到了一小部分的资源，却也非同小可。

　　从穿刺破盾优化到穿刺破壁。

　　再从穿刺破壁优化到破界之矛。

　　从破界之矛再次优化到星空之蚀。

　　接着又从星空之蚀优化到湮灭风暴。

　　最后从湮灭风暴优化到位面之矛！

　　如今，天空之矛上面只剩下这一种附带的超级特性——位面之矛。

　　说明：位面之矛，与神器之魂共生的天神技，具备唯一性，性质为八星级破界技，理论上可以轰开任何一个高级宇宙的空间壁垒，以及悲伤星河以下的怨灵世界壁垒，以及被无限固化13层以下的历史世界壁垒。

　　再注：位面之矛并无实体可以依托，理论上这是技能，而不是武器，所以武器需要苛刻的法则力量来填充或者作为矛头。

　　再再注：哪怕是八星级的稀缺破界技，也未必能轰开所有的壁垒，所以需要知己知彼，提前一步弄清楚需要轰击的世界壁垒的法则性质，确保不会被克制，所以最好的办法是，给天空之矛提前准备各种属性的矛尖，这样的话，效果会很神奇。

　　“呵呵！老伙计，欢迎归来，本来我是给你准备了一场大餐的，不过现在情况有变，也只能提前发动了。”

　　慕少安愉快的自言自语道。

　　天空之矛已经没有实体，只是幻化出来的飞鹰虚影，但当他将那四万颗超级微尘组成的矛尖拿在手中后，天空之矛顿时就凝聚成型。

　　那四万颗超级微尘，就是他给这个《迷雾》世界准备的。

　　这个世界的本源法则是什么？历史和机械，至少暂时就这样，因为怨灵青禾这个隐藏BOSS还没有构造完成呢，所以，用这四万颗超级微尘做矛尖，再用位面之矛这个八星破界技进行轰击，呵呵，效果绝对喜闻乐见。

　　“老子从来可就没有想着逃跑哇，说要掀你们的桌子，那就绝对不会食言！”

　　一言既出，慕少安反手一矛，对准虚空就随意的投掷而去！

　　然后在这一瞬间，时间停止了。

　　这不是错觉，而是空间碎裂，时间法则在同时大量流失的结果。

　　看似庞大的宇宙，看似深远的布局，看似不可抗衡的力量，都随着这一矛被彻底终结。

　　管你还有什么套路，管你还有什么阴谋，管你还有什么三十六计，罐子破了，一切阴谋布局的载体就都不存在了。

　　“喀嚓！”

　　有一种奇异的声音在这个《迷雾》宇宙里的所有生灵脑海中，灵魂中响起，不管他们明不明白，他们都感受到了自由的欢乐和恐惧。

　　但毕竟他们是自由了，包括慕少安曾经无意间弄出来的那个第十一代破法传承者。

　　造成这一切的，就一矛而已。

　　随后，慕少安不知所踪。


第四卷


第1章 力量投影

　　高楼浮云起，北地小湖寒。

　　正是初春时节，依旧寒风呼啸，万物冰冻，倒是天空蓝得澄净，与高耸的古青色城墙相互辉映，好一片萧杀之气。

　　关城之外的官道上，行人稀少，偶尔会有一名剽悍的骑士策马从关城之中驰出，不知前往何处？

　　而在关城之南十数里之外的一座低矮山丘上，正有一名胡子邋遢，头发乱糟糟，身上裹着一块散发着恶臭气息的乞丐男子正遥望这雄兵驻扎的北地关城。

　　此乞丐正是慕少安，而他脚下所在的大陆叫天元大陆，所处的位面叫做诛仙位面，所在的文明叫做泰山文明。

　　嗯，这不是他老糊涂了，事实就是如此。

　　当日他用天空之矛一矛破开那《迷雾》世界的屏障，将其彻底摧毁后，就立刻逃之夭夭，远遁亿万里，直到躲藏了上百年后才再次冒头出来，这种装完逼就跑的行为他很熟练。

　　当然最主要的原因是他听说了病毒的三个老虫子居然全部进阶了法则天神，这把他后怕得，不由万幸自己当日见机的早，发现不妥，立刻开溜，否则再拖延下去，那后果真是难以预料。

　　因为不管是无限法则，还是梦魇法则，还是架构法则，都不是他正面对抗得了的。

　　过去这百年来，病毒虫子阵营可真真是在万界星空中大出了风头，哪怕硬顶着天神巨阙集团，天神茶馆，星痕议会，天神魔山集团，还有诸多文明投资商的围攻，仍旧嚣张无比的四处出击，被摧毁掠夺的文明种族数量超过了过去几万年的总和！

　　这一回，病毒是真的成了病毒文明了。

　　当然，以上这些暂时和慕少安没什么关系，他在潜藏百年的时间里，就各种隐匿行踪，各种周转，最终才找到已经彻底独立出大河文明的泰山文明。

　　很万幸，必须得要感谢林远这个天魔在过去几亿年时间里打下的基础，真的，大河文明作为被病毒虫子重点招呼的文明，哪怕遭遇到了非常惨烈的进攻，却至今还屹立不倒。

　　一百多年的时间里，倒是通过战争诞生了百多个低阶天神，再加上大河文明特有的杀毒体系，以及林远那四大天魔的现身指挥，病毒虫子也拿大河文明暂时没办法。

　　根据慕少安听来的小道消息，似乎还有几名泛万界星空杀毒猎人协会的资深成员在帮助大河文明。

　　有了大河文明做挡箭牌，独立出去的泰山文明压力也大大减轻，又因为太狡猾了，各种底牌不断冒出来，再加上奋不顾身的战争意志，病毒也没有在这里讨到好处。

　　所以当慕少安赶回来的时候，基本看到的就是一个全新的泰山文明。

　　这一点他必须承认，那帮老不死的搞起这些万年大计，亿年大计是非常有天赋的。

　　泰山文明在当初独立出来后，占据的就是一个更加荒芜偏僻的中级宇宙位面，嗯，位面这东西就像是田地一样，有水田，有旱田，有盐碱地，有黑土地。

　　比如万界星空之中各大天神集团占据的都是高级位面宇宙，里面的资源星动辄六级，七级，甚至八级的。

　　如今泰山文明占据的这个中级宇宙位面原本是大河文明探索出来的，用来做采矿位面的，里面的资源还不错，就是很凶险，各种原生的宇宙生物多如牛毛，根本清剿不完，另外这个宇宙位面的核心法则力量是偏仙魔法则的，还夹杂着大量的空间法则与时间法则。

　　别看在天神眼中，时间法则与空间法则很珍贵，但是这两种法则对于普通的文明，普通的战士来讲那是非常不友好的。

　　在万界星空之中，衡量一个位面宇宙的价值，除了看资源星之外，还有一个重要的标准就看的是这个位面宇宙的核心法则含量。

　　如果包含着大量战争法则，机械法则，或仙魔法则的位面宇宙，那绝对是第一等的，因为这三种法则力量最适合发展文明，至于历史法则，幽鬼法则，互联网法则，数学法则，生物法则等等这些分支法则，则是必须在拥有文明后才会出现。

　　所以可想而知了，一个位面宇宙里面，空间法则太多，则是会让这个位面宇宙的空间发生不可预料的异变。

　　比如，正常位面宇宙，都是以星球天体作为基本的存量单位的。

　　但是如果空间法则太多，这个位面宇宙里就会很少有星球天体了，然后整个位面都是一块大陆，无边无际的大陆，只有少量的恒星能挂在苍穹上，但这样稀少的恒星星体往往要比其他正常位面中的恒星更加可怕。

　　至于时间法则太多的话，就会造成物种的畸变单一性。

　　乍一听这两种概念应该是风马牛不相及，但其实错了。

　　文明的基石是什么？当然是生命体了，在时间长河的正常运转中，无数的生命体会生老病死，然后不断进化成长，连动植物也都需要时间的流逝来让自己的族类变得更完美。

　　但是如果时间法则太多的话，时间长河就会出现堵塞现象，在某个位置发生堵塞，从而让某一个区域的动植物，乃至生命体根本不会有死亡的现象。

　　甚至最终就会早就出一种拥有无限寿元，无限智慧，无限能力的畸变生命体。

　　比如说神龙，比如说凤凰，比如说玄鸟，白虎之类这些传说中的神兽，其实不过是时间法则太多，让时间长河发生堵塞，最终它们祖先所在的区域被幸运光顾了，自此再也没有死亡，那么日积月累，它们自然就会变得强大无比。

　　这就是畸变，被时间法则导致的畸变体。

　　很不幸，泰山文明选择的这个中级位面宇宙里，两种情况都占据了。

　　空间法则太多，导致了这个中级位面宇宙里只有正常宇宙里万分之一的星球天体，然后除了这些星球天体外，还多出来十三块“莫奈何”的无限大陆板块。

　　这都是空间法则畸变的。

　　而时间法则太多，则是造就了几百种不死不灭的宇宙畸变生物，它们铺天盖地，它们强大无比，它们大大的狡猾，连病毒都对它们感到头疼。

　　这样的位面宇宙根本不适合文明的发展。

　　但是，以盘古，女娲为首的老不死们最终还是选择了这个位面宇宙，并将其正式更名为泰山文明宇宙。

　　这是一个非常艰难也非常需要勇气的决定。

　　当泰山文明入驻泰山宇宙位面后，连病毒都暂缓了大部分攻势，因为这个畸变宇宙太蛋疼了。

　　就这样，属于泰山文明的300亿人就这么安了新家，他们的敌人一下子就从原本的病毒变成了那些不死不灭的畸变生物。

　　这注定是一场艰难又残酷的战争。

　　现在，百多年过去了，泰山文明在这畸变宇宙里一共开辟出了三个地盘。

　　第一个地盘叫做封神位面，其实就是占据了三块“莫奈何”大陆，这三个大陆算是距离比较近的，主攻巫文明和洪荒文明。

　　第二个地盘就叫做诛仙位面，慕少安现在脚下的天元大陆是也，主攻修真仙侠文明。

　　第三个地盘却是放在了一颗体积是地球74倍的六级资源星上，名字也叫地球，主攻科技机械文明。

　　这样的布置很不错，鸡蛋不要放在同一个篮子里，因为不同的文明代表着不同的法则力量，像封神位面可以培养战争法则与仙魔法则，诛仙位面则重点培养仙魔法则。

　　新地球文明则重点培养机械法则。

　　只要这三种文明齐头并进，将来一旦成长起来，就是最稳定的三角形。

　　而在这三种文明幕后，泰山文明的混沌基地仍旧在运转，在幕后指挥三个文明，确保了不会同室操戈。

　　不过让慕少安意外的是，泰山文明的新混沌基地虽然也设立了十大战区，但十个分支系统却都是全新的，主系统老太婆还有老一代分支系统们都成了老不死了，估计都是在寻求进阶天神的道路。

　　辛西娅和慕小夜等人也在其中。

　　其实慕少安本想着去提供一些帮助的，顺便看望一下老太婆，但一个细节让他不敢造次了。

　　那就是他发现了泛万界星空杀毒猎人协会的影子。

　　这个组织能出现在泰山文明很正常，因为想当年在老地球的时候，这个组织就给地球混沌基地提供过指点和帮助，嗯，就算是输出革·命吧。

　　如今再出现在这里也很正常。

　　但慕少安现在的身份是个禁忌，病毒不知道《迷雾》里的螃蟹是谁？

　　橘猫等人也不知道螃蟹是谁？

　　这事情很重要，他慕某人的这个小号拉仇恨的能力太强，所以他只能选择远远看上一眼，以解思念之苦。

　　当然了，慕少安也不是什么都不能做，比如他至少还可以根据原神信仰模式来制作一些力量投影。

　　原神信仰模式，只是一种诅咒模式，通过各种形式的血祭，生祭，香火祭祀等，与强大的半神生物，天神生物建立的一种信仰联系，最后获得一种不属于自身力量的诅咒力量。

　　不过慕少安没兴趣做什么邪神，他只是想力所能及的，帮助一下自己的文明，所以这些天他就在泰山文明的封神位面，诛仙位面，新地球位面到处溜达，随机留下一些力量投影。

　　这些力量投影有的是慕少安随手切削出来的木矛，有的是他随手制作出来的盾牌长刀，或者粗劣的98K步枪，AK步枪，有的是菜刀，有的是粗制滥造的武功秘籍非卖品，有的是地上的一块石头，有的是一个葫芦，有的是一台电脑，有的是一棵树。

　　总之，林林总总，这些物品内中藏着慕少安留下的力量投影，自有神异之处，遇上有缘人自然会启动激活，而且会有自保能力，比如不会被当作垃圾丢掉，或者干脆烧掉。


第2章 小辛同学

　　日过晌午，厚重的关城终于打开，一队剽悍的重骑兵奔驰而出，当先一名骑士，身上黑沉沉的重甲，系着大红披风，胯下丈二龙马，分外精神。

　　一行十八骑，啼声如雷，转眼间就奔驰出十几里，忽然，前方道路之中拐出来一个衣衫褴褛的老乞丐，跌跌撞撞而来，似乎被吓呆了。

　　但十八骑士并未减速，仍旧高速驰过，行云流水般的就要绕过那老乞丐。

　　便在此时，最前面的那名骑士耳中似乎响起一个轻微的声音。

　　“定！”

　　刹那间，整个世界就好像陷入了停滞，所有的一切都静止下来，只有一面战意隆隆的大旗从天而降。

　　“何方妖孽？敢在姑奶奶面前撒野！”

　　骑士呼喝，声音竟是清丽冰冷，但她也只听得到一个笑嘻嘻的声音，然后就失去了意识。

　　“啧啧，不愧是我慕老板的宝贝闺女，这天赋抗性够强大的。”

　　老乞丐自言自语道，却正是慕少安。

　　他来这诛仙位面，天元大陆，一方面是到处随便扔一些力量投影的信物，一方面却是来找自己的闺女慕小夜的。

　　但他并不想让人知道他的存在，所以才不得不出此下策，毕竟到了他这个层次，首尾跟脚必须要收拾好。

　　此时慕少安就从怀中摸出一个沙漏一样的装置，将其悬浮在空中，里面自有一缕缕如青烟般的雾气流淌下来，这却是被他强化压缩出来的空间法则和时间法则。

　　有了这玩意，在一定区域内，想定住谁就能定住谁，比那什么定身法厉害了几百几千倍。

　　当然还有战神旗，慕少安如今做事，很谨慎的。

　　搞定这一切，他才走向慕小夜，一只右手伸出来，在慕小夜脸庞前十厘米处轻轻抚摸了两下，然后才若有所失般的放下手，叹道：“还是那么野蛮啊，这样下去老子什么时候才能抱得上外孙子？”

　　抱怨两声，慕少安咂咂嘴，就在自己眉心一点，一道彩光就链接住慕小夜的眉心，这是命运枷锁，如果将来慕小夜遇到了什么不可抗拒的危险的时候，他就可以在第一时间抵达，虽然他觉得未必用得上。

　　慕小夜的基础打得非常好，目前是SSS+，再过一段时间突破半神也是容易，毕竟幸运+10这个BUFF简直无敌了。

　　“嗯，等等，这是什么情况？”

　　慕少安忽然眉头一皱，他却是在察看慕小夜的一些非隐私的记忆，反正他是在当偷看自家闺女日记本一样，偶尔还会啧啧两声，好文采。

　　只是，有人在追求自家闺女吗？而且还不止一位，好吧，这应该是一直都有的。

　　慕少安脸上的表情就复杂起来，那么，他是应该去打断这些小王八蛋的腿呢还是打断他们的腿？

　　颓然半晌，他还是无声无息的离开了。

　　收了空间沙漏，一切如梦幻影，慕小夜的娇叱似乎刚刚落下，但哪里有什么老乞丐？

　　“城主大人，发生了什么事？”

　　一名手下问询，慕小夜却抬头看向苍穹，那里除了浮云，什么都没有。

　　“没什么，只是心有所感罢了。”

　　慕小夜淡淡回答，然后扬鞭跃马。

　　……

　　几十万里之外，一个修仙宗门的山门秘地内，随着人影一闪，依旧是老乞丐模样的慕少安出现在这里，秘地之中，只一人，却是穿着青色道袍的辛西娅，只是她的头发已经全白了，整个人看上去，更像是得道高人。

　　慕少安咧咧嘴，笑道：“你们母女两个，角色扮演的很投入啊，一个是权倾天下的城主，一个是修仙宗门的开派祖师，就不累吗？”

　　“这是义务，有那些老不死的在上面压着，我们还能怎么办？新的文明需要新的历史，而历史不能是空荡荡的，所以我们就得选择填充进来，你刚刚见过女儿了？”辛西娅微微笑道，一如既往的淡定。

　　“没错。”慕少安点点头，却没继续说下去。

　　辛西娅就在上面看着他，温柔地笑道：“我不能太确定，但小夜应该是谈恋爱了，但这死丫头很狡猾，竟然给我来一招浑水摸鱼，所以我到现在也不知道她喜欢的是谁？唔，看你的表情，你好像也不知道。”

　　慕少安翻了个白眼，很想说什么，但最后还是闭嘴了。

　　“老慕，你变了很多啊，这些年你辛苦了。”

　　辛西娅叹道。“我们好像不知不觉就老了一样，你看看你，现在都喜欢当老乞丐了，想当年我们第一次见面的时候，那是一个多不着调的猎人先生啊，好像天底下就没有什么事情能难得住你一样。”

　　“所以你在嫌弃我么？”慕少安没好气地道。

　　“不，我的慕大爷，我亲爱的猎人先生，我仍旧愿意随时与你开启一场全新的，未知的旅程，哪怕终点是地狱，我一直在担心呢，你会偷偷的跑来，远远的看我一眼，然后酷酷的转身，头也不回的走了，我们之间其实用不着那么悲情的，哪怕我们已经老了。”

　　辛西娅微笑道，目光晶莹如水，而说话的这短短时间里，她的面容竟是快速的老去。

　　慕少安就静静看着，看着那具身体之中的生机慢慢断绝，看着密室的门被打开，看着呼天抢地的那些修仙门人。

　　一代修仙巨擎，天啸宗宗主，化神期老怪辛二姑冲击境界失败，死！

　　慕少安旁若无人的走出来，手里牵着青春不减，性感依旧的辛西娅，毕竟好歹是三星级半神，这点面子还是要给的。

　　“我们再一起努力生个儿子吧？”

　　慕少安忽然不知想到了什么。

　　“滚犊子，老娘如今正战意满满，病毒阵营如今已经成为了万界公敌，这个时候我们这些杀毒猎人不去搞些事情岂不是遗憾？”辛西娅的兴致很高。

　　慕少安无语，实在不想打击她。

　　“听说过泛万界星空杀毒猎人协会吗？”辛西娅继续莫测高深的问道，按照以往的节奏，这个时候就是她秀智商的时候，因为她几乎无所不知，无所不晓，每每让慕少安只能做一个听话的莽夫。

　　但现在，慕少安还是继续保持沉默，男人，还是需要大度一点的。

　　“你没听说过很正常的，毕竟这个组织的神秘性堪称万界星空的第一，而且我不怕告诉你，这也是目前为止，万界星空之中唯一具备杀毒正义的组织，甚至我们现在创建的混沌基地，还有以前的混沌基地都是这个组织暗中赞助过的，哦，还有，如今病毒阵营来势汹汹，万界星空的几大势力虽然强大，但我觉得想遏制病毒的扩张狂潮，还得真正的杀毒猎人出手。”

　　“而怎样才算得上是一个真正的杀毒猎人呢，在某种意义上来讲，那就是得到这个泛万界星空杀毒猎人协会认可的杀毒猎人，先从见习杀毒猎人开始，这将是一个全新的标准，必将随着——唔，你那是什么表情？”

　　“没什么，我只是在想，那什么什么协会，怕不是一个烂大街的，沽名钓誉的组织吧？”慕少安不屑，心中的优越感简直爆棚，哼哼，小辛同学，你还是乖乖的给我生儿子好了。


第3章 猎人酒馆

　　夕阳如火，照射在辛西娅脸上，晶莹，神圣，嗯，还有某种让人蠢蠢欲动的罪恶。

　　这绝对是一个美好的季节，美好到了可以让人失去理智，忘记初衷，并且心甘情愿。

　　慕少安已经换了一副形象，不再邋遢，不再憔悴，不再脏兮兮，整个人从头到脚都透着两个字，精致！

　　没办法，刚才为了和辛西娅滚一滚柔软的草地，亲近一下大自然，他的底线已经无限负数了。

　　现在，他精神抖擞的与辛西娅站在一条官道旁。

　　官道很古老，道路两旁是苍翠挺拔的松柏，幽静又沧桑，松柏之后，一个斗大的酒家旗帜高高挑起，上面写着“酒”之一字，古朴苍劲，字里藏锋，一看就不凡。

　　待走近一看，这却是一座非常原始，但非常坚固的酒馆，连院墙都是三丈高的原木，上面还设有刁斗箭楼，七八个剽悍的汉子警惕的在巡逻着。

　　不过这却都是诛仙位面，天元大陆的常见事物。

　　因为本宇宙的时间法则和空间法则数量太多，导致这个宇宙中强大的畸变生物简直层出不穷。那种动辄可以横跨几百光年的生物倒不屑出没于陆地之上，可寻常的畸变生物也足够给诛仙位面的泰山文明造成巨大的麻烦。

　　所以，防御是第一要务。

　　“吱嘎嘎！”

　　酒馆的大门推开，一颗硕大的光头探出来，下一秒却好像是见了鬼一样呆滞在原地。

　　“你——你大爷的，你怎么还没死？好人不长命，祸害遗千年啊！”

　　慕少安没有去理会已经疯魔的乌龟，只是瞅了瞅辛西娅。

　　“欢迎来到第013号猎人酒馆，本酒馆竭诚为您服务，顺便说一下，酒馆的掌柜就是我，至于酒馆的东家，就是你口中那个烂大街，沽名钓誉的组织，请吧，某位坐井观天同学。”

　　辛西娅微微一笑，率先走进去了。

　　慕少安就暗叹了口气，女人果然都是小心眼，不过他所预料的不差，这一次病毒阵营成了万界星空的主角，所以一直隐藏于暗处的泛万界星空杀毒猎人协会终于要开始走向前台了么。

　　虽然他本人对于这个组织具有很高的好感以及认同度，甚至在某一段时间里还想加入其中，但这并不代表他愿意看到自己的老婆用这种追捧的语气去描述这个组织。

　　“老婆么，专心在家里生娃就好了。”

　　慕少安脑子里胡乱想着，也不知道是不是因为欲求外孙而不得的后遗症？

　　“我去，圣光在上，瞧瞧我看见了谁？老慕你还活着这真是太好了！”

　　一个狮子一样强壮的大块头惊喜夸张的大叫着，还想送上一个同样夸张的拥抱，但被慕少安给嫌弃无比的躲开了，凑，日常穿着八千公斤的全身板甲，睡觉的时候都不脱的重装癖晚期患者，这家伙是谁，我不认得他！

　　不过虽然这样想着，慕少安还是习惯性的挖苦一下。

　　“大帝，恭喜你找回了上一辈子的记忆，重生的感觉是不是很爽？”

　　“慕老板，好久不见。”

　　有些拘谨着打招呼的一定是卡拉克，这才是一个标准的圣骑士，不对，他现在已经是半神了，还有圣骑士这个职业吗？

　　“老慕，很高兴你还活着。”背着巨大的狙击枪的张澜也送上了一个热情的拥抱，慕少安愉快的享受了0.3秒钟。

　　然后是一脸怪笑的老四，慕少安也很想热情拥抱一下来着，但后来他还是讪讪的打了个招呼，这事情不好操作啊。

　　目光一转，慕少安就看到了站在角落里好似不存在一样的萧无妄，他之前是去调查亚瑟失踪一事，结果连带着他自己也失踪了，能不失踪么，亚瑟可是和林远一样是四大天魔之一。

　　所以他应该是被软禁了，到现在才放出来。

　　“老慕！”

　　遥遥的举起手中的一坛酒，萧无妄笑笑，也不知有没有后遗症。

　　此外还有唐宁和姜不辣，这胖子原本是属于大河文明的，也不知怎么，居然被拐到泰山文明，这么一看，整个猎人酒馆里，不止都是熟人，而且都是自己人。

　　不过，进入这猎人酒馆后，慕少安就有一种不太舒服的感觉，以他的实力，他当然能看出来，这个酒馆表面上是酒馆，其实却是一种以空间法则为基础，用特殊的方法编织而成的特殊高维空间，这个高维空间的防御能力极强，简直到了变态的程度。

　　这时候，辛西娅才终于开口对慕少安介绍道：“在万界星空的标准时间线下，一百三十七年前，病毒虫子发动了对整个万界星空的入侵行动，代号诛神！病毒阵营以一种全新的病毒入侵系统，无限架构系统，在短短三天时间里，横扫整个万界星空，造成的损失无数。”

　　“自那以后，整个万界星空的势力格局也被强行改变，诛神行动的第七天，泛万界星空杀毒猎人协会就免费发布了第一款能够暂时遏制无限架构系统病毒的补丁软件，诛神行动的第十六天，泛万界星空杀毒猎人协会发布了第一代诛神无限杀毒软件。”

　　“诛神行动的第十九天，天神茶馆阵营发布了他们的第一代茶馆无限杀毒软件，诛神行动第二十四天，万神殿阵营发布了他们的第一代万神殿无限杀毒软件，至此，病毒阵营的可怕入侵浪潮才被遏制住。”

　　“可在过去的二十四天时间里，病毒阵营一共掠夺了超过十万亿单位的宇宙法则，如此恐怖的财富和资源，不但让病毒虫子阵营催生出了三位法则天神，还一口气催生出148位高阶天神，三万余低阶天神，五千万半神，以及数量庞大到令人窒息的精英病毒军队。”

　　“然后，借助这掠夺来的恐怖资源，借着各方势力无法协调作战，借着各方势力忙着恢复损失，病毒阵营在过去的一百多年时间里，耗费了足足一万亿单位的宇宙法则，以十二个高级宇宙位面为基础，修建了史无前例的病毒万神殿。这个病毒万神殿不但能够成为病毒阵营根本无法攻克的大本营，也成为了病毒阵营批量培养天神的学校基地。更是成为了病毒阵营迈向病毒文明的巨大跨越。”

　　“那些无数被吞噬掠夺的文明都被积累在病毒万神殿之中，供病毒精英吸收学习，这些知识，这些文明会再次被转化成强大的天神技，这是一个无解的战争机器，病毒阵营会因此越来越强，如果不加以遏制，它们迟早会吞噬掉全部的万界星空。”

　　“可惜，在这样巨大的威胁下，万界星空的各方势力并不能做到通力合作，协同作战，到目前为止，针对病毒阵营，一共有六个主要的杀毒猎人组织，余下的不成规模的杀毒猎人组织更是不计其数，其中就包括绝大多数的前任‘病毒’，病毒虫子根本不承认这些病毒海盗的身份，照杀不误，于是他们一转身，就全部成了杀毒猎人。”

　　“那些业余的组织可以不用去管，目前这六个杀毒组织分别为，万神殿巨阙杀毒阵营，作为病毒虫子的老东家，他们大概是最为恼羞成怒的，然后是天神茶馆的杀毒阵营，星痕议会杀毒阵营，天神魔山为代表的杀毒阵营，以及一个由68个前文明投资商组成的泛万界星空杀毒猎人议会阵营，嗯，与我们的组织只有一字之差，简直把无耻发挥到了极致。”

　　“至于最后一个杀毒组织，就是泛万界星空杀毒猎人协会，在一百年前，泛万界星空杀毒猎人协会就已经研究出完善的杀毒软件，能够在一定程度上克制病毒阵营的无限架构系统，这种软件就是猎人酒馆。”

　　“如今，泛万界星空杀毒猎人协会为许多志愿于杀毒的文明种族提供了十万个猎人酒馆，提供了十万个猎人酒馆，这些猎人酒馆可以在整个万界星空之中进行联网，进而形成一个庞大的网络，哦，顺便说一下，这个猎人酒馆采用的法则是互联网法则，而且是最成熟状态的互联网法则，你知道这代表着什么，这代表着的是一个互联网法则天神！”

　　“而通过这些猎人酒馆，我们就可以做到像原点通道那样，可以任意前往万界星空任何一个有着猎人酒馆的区域，方便快捷到你无法想象，这个猎人酒馆当时一经推出，就受到各大文明的追捧，但很可惜，强如大河文明也只有五十个名额，我们泰山文明才只有十三个名额。”

　　“为了抢到一个名额，我把我们所有人在之前积攒的文明功勋都兑换了出去，这才换来了这个013号猎人酒馆。怎么样，我的猎人先生，你现在还觉得泛万界星空杀毒猎人协会只是一个烂大街的，沽名钓誉的组织吗？”

　　慕少安眨眨眼，嘴里咕哝两句，心中却是很惊叹的，他真没有想到，泛万界星空杀毒猎人协会居然藏龙卧虎到了这种程度，互联网法则啊。

　　这个法则很牛逼，别看只是机械法则的分支，但慕少安这个机械天神还真搞不定。

　　而有了互联网法则，万界星空的无数位面一下子就天堑变通途了，一下子就把无数杀毒文明拉拢了过来，战斗力整体提升了不知多少倍！

　　而且这比天神茶馆的原点通道更方便更快捷。

　　有了十万个猎人酒馆，就等于形成了一张庞大的杀毒网络，哪个地方有病毒警情，就可以快速抽调兵力，集结支援。

　　这尼玛，不服都不行啊。

　　怪不得以辛西娅这样骄傲自信的人都对此赞不绝口。

　　唉，咱老慕的这个逼装不下去了。


第4章 消失的记忆

　　“我们这个013号猎人酒馆里，目前还缺一个强力的屠夫，我们所有人都觉得，你最合适了。”

　　正当慕少安还在震惊于互联网法则天神的神奇之处的时候，辛西娅就已经再次开口道。

　　“什么？什么屠夫？”

　　慕少安一愣，没听明白。

　　辛西娅正要解释，忽然就听见酒馆之中传来几下钟声。

　　“这个一会儿和你解释，我们有客人上门了。”

　　一声招呼，不光是辛西娅，便是其他人也都忙碌起来，好像，这真的是一个猎人酒馆。

　　慕少安目瞪口呆的看着，辛西娅摇身一变，化作一个大胡子掌柜，乌龟与大帝转头就成了跑堂的小二，张澜与唐宁就成了歌姬，老四是瞎了眼的乐师，萧无妄，卡拉克，姜不辣则变成了伙夫与厨娘。

　　这搞得什么鬼？角色扮演吗？

　　转眼之间，酒馆大堂内一个黑漆漆的木门就被推开了，跌跌撞撞的就冲进来一个浑身浴血的人，假若那真的算人的话。

　　那血人冲进酒馆，就露出无比震惊和迷茫不解的表情，然后嘎嘣一声，死掉了。从他出现到死亡，连三秒钟都不到。

　　这算是哪门子的客人？

　　但就在这个时候，更令慕少安大惑不解的一幕出现了，乌龟和大帝这两个跑堂的小二走上前，一个肩膀上搭着一块白手巾，一个手里端了一杯不知道是什么液体的茶杯。

　　乌龟喊：客官里面请。

　　大帝喊：客官想吃什么？

　　话音未落，乌龟的白手巾蒙住那死人的脸，大帝手中的液体就倒了上去。

　　下一秒钟，一个略有些迷茫的灵魂体就出现了，而那尸体则是被运到了酒馆的后厨。

　　“这是幽鬼法则？”

　　慕少安站在远处微微皱眉，刚才那一瞬间他察觉了这种法则力量，幽鬼法则是仙魔法则下属的一种分支法则，这种法则的属性就是能够凝结死灵，鬼魂，怨灵，诅咒之物等等。

　　这是属于一种非常偏门的法则力量，很容易被针对，而且专业玩这种法则的人也没多大出息，只能一辈子躲在阴暗的角落里，否则若是碰上纯粹的战争法则，一冲就散。

　　所以慕少安不太明白，辛西娅他们到底在搞什么？

　　而这个时候，那个鬼，嗯，就是那个鬼显然还保持着生前的惊愕，好半天之后才瞪着眼珠子道：“我，我这是在哪里？”

　　“兄弟，你不用管这是什么地方，你只要告诉我，你是否还有什么未了的心愿？”乌龟慈眉善目的问道。

　　听到此话，那个鬼的表情忽然变得很激动，“我想重生，我死得冤枉啊，我还有太多太多的愿望去完成，我还有太多太多的亲人和朋友等着我去拯救，我要拯救我的世界！我要把那些该死的魔鬼全部杀光，全部杀光啊！”

　　随着那个鬼的咆哮，柜台后面的大胡子掌柜辛西娅就已经刷刷刷写下几行字，用漫不经心的语气道：“编号0912位面，难度，低级，文明等级，2级，遭遇病毒入侵状况，非病毒虫子，是一伙假病毒海盗干的，任务已经生成，但不建议接受，因为价值太低，乌龟，送他入轮回。”

　　话音一落，乌龟就咧嘴一笑，对着那个鬼轻轻一巴掌，那玩意就烟消云散了。

　　一时间，酒馆之中再次恢复原来的样子，包括众人，只是大家的情绪不太高的样子。

　　“喂，诸位，你们是在演话剧吗？看上去好逗啊！”

　　慕少安忍不住开口，结果瞬间收获二十对白眼。

　　“你觉得我们真的有那么无聊啊，你的智商呢！”

　　老四睁开眼，找了张桌子坐下，然后对慕少安招招手，等他坐下后，才冷哼一声道：

　　“我就不信你看不出来这个猎人酒馆的重要性，更看不出互联网法则的重要性。”

　　“我能看出来啊，互联网法则相当于原点通道，想去哪里就去哪里，这简直是战略级的存在，可是这和你们现在搞得角色扮演有什么关系？”慕少安不解。

　　“互联网法则就随便给你用的啊，您贵姓呢，虽然泛万界星空杀毒猎人协会是一个专业的杀毒猎人组织，但不代表他们就可以无条件的给你修路拉网线三平一通啊，对不对，你总得付出一定的代价才行。”老四鄙夷的瞅了慕少安一眼。

　　“方才辛西娅没有来得及跟你说，我们泰山文明争取到的这十三个猎人酒馆不是永久的，而是有着三百年的免费试用期，换句通俗的话来讲，我们只是充当着内测玩家的身份，你真的以为区区十万个猎人酒馆就可以完美覆盖整个万界星空了？错，这只是先期的测试。”

　　“一旦将来泛万界星空杀毒猎人协会大举上线猎人酒馆，以百万，千万，亿万为单位，每一个猎人酒馆就是一个互联网服务器，到时候你就会知道那会产生怎样巨大的影响力。在这个情况下，你说我们泰山文明就不能故步自封，就不能鼠目寸光，就不能抱着三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头的想法去小国寡民，自成一统！”

　　“我敢打赌，互联网法则会彻底改变目前万界星空之中的战争形态的。所以别瞧不起人家，还什么烂大街，什么沽名钓誉，老慕，你的心态歪了。”老四一本严肃的道。

　　慕少安眨眨眼，又张张嘴，鼻孔里都在冒火，抬头瞅瞅辛西娅已经去了后厨，立刻就低下头恶狠狠地低声道：“滚你老四的蛋蛋，要不我们来打个赌好了！你赢了，我任你处置，我赢了，你任我处置！”

　　老四的表情就一滞，吃力的眨眨眼睛，转头抄起一坛未开封的酒就轰在慕少安的脑袋上。

　　“滚犊子！”

　　竖起一根手指，老四就这么气冲冲的离开了，然后好一会儿，板着脸装作什么都没听到没看到的乌龟，大帝等人都开始捧着肚子狂笑，太不容易了，慕老板果然是我辈之楷模。

　　“笑你们个头，唐宁，过来，告诉我到底是怎么回事？”慕少安满不在乎的一抹脸上的酒水。

　　但唐宁只是面无表情的瞅了他一眼，转身就去了后厨。

　　最后还是乌龟坐在慕少安面前，语重心长的安慰道：“老慕，看开点，哪天有时间，兄弟我带你去一绝妙的地方，保证你满意，何必去触那四老虎的霉头？”

　　“滚犊子，老子可是一个纯洁的人！你这花和尚，少来蛊惑我！”慕少安一本正经的道，但当大帝加入进来后，他们谈话的气氛顿时一变，偶尔响起的笑声就像是偷到了小鸡仔的狐狸。

　　但实际上——

　　“你以为我们愿意角色扮演啊，你知道我们为了拿下这个内测的资格有多难，盘古女娲那些老不死抠门着呢，而且泛万界星空杀毒猎人协会还给我们专门布置考核任务，三百年之后，我们要想保住这个猎人酒馆，就必须要通过考核，否则猎人酒馆就会收回的。”

　　“这些时日，辛西娅和四老虎，哦，四大人正为此事发愁呢。当然，我们也愁的，不然我们也不可能一而再，再而三的放低任意门的门槛，哦，任意门就是猎人酒馆这个杀毒程序内置的一种类似于随机杀毒系统的东西。”

　　“只要是在泛万界星空杀毒猎人协会笼罩的文明，如果被病毒入侵，这个文明就可以求助于猎人酒馆，但这个系统是买方市场，懂吗，买方市场，我们说了不算，得需要顾客认可，而这个认可就是考核标准，如今时间已经过去了七十二年，但我们这个013号猎人酒馆的考核度才达到3%，顾客好评率只有二星，所以铁定我们无法通过考核了。”

　　乌龟压低声音给慕少安解释道。

　　听完这解释，慕少安就皱起眉头，问道：“以你们的实力配置，怎么可能顾客好评率只有二星？过去七十二年你们都干什么去了？”

　　“拜托啊，老慕，你知道泛万界星空杀毒猎人协会要求的猎人酒馆成员实力的最低准入标准么？二星，必须是二星半神！可是当初我们也雄心壮志啊，谁知道随机派过来的任务那么艰难，我们当初连续接了四个任务，只勉强拼死完成了一个，剩下三个都给放弃了，不能不放弃，否则我们就会全军覆没，特么的，刷万界星空的副本难度太高啊！”

　　乌龟苦笑道。“至于你刚才看到的那个鬼，那个任务的奖励几乎等于零，我们只能放弃。”

　　“我明白了。”

　　慕少安点点头，确实有点艰难，013号猎人酒馆里面，乌龟是四星半神，老四是四星半神，辛西娅是三星半神，张澜是三星半神，唐宁是三星半神，卡拉克是三星半神，姜不辣是三星半神，这些都是当初慕少安大号带小号把他们给刷出来的。

　　而大帝之前因为重生过，目前只是勉强进阶二星半神，前几个月才进来猎人酒馆，萧无妄更是如此，他被软禁了太久，实力也被耽搁太久，如今能进入二星半神门槛就很不容易了。

　　当然话又说回来，二星半神在泰山文明之中已经是最顶尖的一部分了，可放眼万界星空，真的只能算新兵。

　　“为什么不申请援助？”

　　慕少安又问，其实泰山文明的底蕴还是很强，随便拉出一个老不死，如今就是五星半神，而盘古，女娲那一批次的老不死，更是天神级别，倘若他们不是为了藏拙，将太多精力牵扯在自己文明之上，没准高阶天神也不成问题。

　　“不是我们不想求援，而是条件不允许，我们现在只是最低级的猎人酒馆，成员上限就十个人，现在最后一个位置是辛西娅给你保留着的，这点我们都同意了。”

　　“扯蛋，留给我做什么，我若是这三百年内回不来你们还就干等着啊，大不了先找一个老不死高手过来镇压一下，什么吕布，赵云，李白什么的，我和他们还有些交情的。”慕少安瞪眼，心里却有点暖。

　　“拉倒吧，泛万界星空杀毒猎人协会有规定，加入的资格是终身制，加入了就不能退出，除非死亡，更何况你刚才说的那几个老不死如今都在001号猎人酒馆里呢，你倒是有本领给我请来一位啊！”乌龟也瞪眼低吼道，敢瞪我，也就你慕某人了。

　　慕少安就吧嗒吧嗒嘴，好半天后，才搓着耳朵头疼道：“好了，我大概是明白了，猎人酒馆在互联网法则之下，会变得越来越有前途，可是，我还是不明白，为什么那劳什子烂大街，浪得虚名，沽名钓誉的什么协会他们就敢开出这样刁钻任性的条件来？凭什么呀！”

　　“凭什么？呵呵，就凭人家拥有互联网法则，而我们没有！就凭人家有一个杀毒猎人专属的圣墟，圣墟里收藏着超过十万种天神技传承！堪比万神殿，我们当初的圣墟不过是复制人家的小号！就凭，我们泰山文明没有高阶天神坐镇，我们必须要背靠大树好乘凉！”

　　“而且我倒是想问问老慕你，你不过一个五星半神，你凭什么一口一个烂大街，一口一个浪得虚名，一口一个沽名钓誉，你凭什么在这里发疯，就凭你会血祭队友吗？”

　　乌龟的质问让慕少安目瞪狗呆。

　　然后他忽然想起来，他进阶机械天神的事情，貌似他就告诉了辛西娅，而以辛西娅的缜密，她怕是连老四都不会告诉！

　　甚至——等等，慕少安忽然站起来狂奔至酒馆后厨，拉着辛西娅就钻进一个小房间，一挥手之间，一道空间领域就隔绝一切，最后再扔出战神旗。

　　“发生了什么事？”辛西娅有些惊讶，却还平静。

　　“告诉我，你当初驾驶的暗金战机编号是多少？”慕少安急切问道。

　　“什么暗金战机编号，我有驾驶过吗，老慕，你怎么啦？”辛西娅一脸迷茫。

　　“那——那你们是多久返回来的？我是说从谜岩人文明返回大河，当初发生了什么事情？”此刻慕少安都快哭了，因为他忽然意识到了一种简直匪夷所思的可能。

　　“一百五十九年前啊，当初你预料到了谜岩人和四臂人会发生大战，所以我们就提前通过超维坐标传送了回来，只是你自己非得要留下来说要搞点事情什么的，我们拗不过你，只好先回来了，老慕，告诉我发生了什么？”辛西娅也皱起眉头，奇怪的问道。

　　“没——没什么！我就是高兴的。”慕少安一把抱住辛西娅，泪水却再也控制不住，他知道发生什么了。

　　他当日进阶机械天神的事情他是亲口告诉辛西娅的，到目前为止，知道机械法则天神螃蟹是他慕少安的，就只有三个人，林远，克莱儿，辛西娅，或许乌龟等人会根据一些细节推敲出来。

　　但是，辛西娅已经把她自己的记忆，还有当初整个小队所有人的这段记忆都给抹去了。

　　明明知道不可能有人背叛他，明明知道她自己也不会背叛。

　　但辛西娅还是这么做了。

　　她这种不留死角，不留破绽的性格啊！


第5章 潮汐

　　“猎人酒馆里的屠夫位置可以给我留着，不过我需要先出去处理一些首尾，在我回来之前不用忙着接任务，也不用太担心那什么——什么考核，一切有我。”

　　慕少安留下这句话后就走了。

　　他的确需要去处理一些事情。

　　辛西娅的做法让他对自己的另外一个小号螃蟹有了更深刻的认识。

　　在万界星空之中，那怕是法则天神，在单打独斗的情况下也不是可以为所欲为的，一旦他的这个小号螃蟹暴露出来，百分之二百的会给泰山文明带来灭顶之灾。

　　如今这件事的知情者就剩下天魔林远了。

　　当然了，慕少安直到此刻，仍然相信天魔林远不可能把这个秘密泄露出去，这家伙一辈子的愿望都是想着复仇，和重现灰耳人的荣光，大河文明作为灰耳人的隐性血脉传承者，绝对是天魔林远的心头血。

　　而泰山文明同样也是大河的分支，哪怕是独立出去。

　　就凭这点，天魔林远也不会泄露出去。

　　可就算是这样，慕少安也得去敲打一下林远这个王八蛋，直觉告诉他，天魔林远应该也是泛万界星空杀毒猎人协会里的资深杀毒猎人，就类似那个橘猫。

　　但也许他在那里用的是另外一个身份，否则的话，天魔林远怎么会那么心甘情愿的任由泛万界星空杀毒猎人协会在自己的地盘里发展？

　　慕少安总觉得，林远就是个藏的最深的老阴逼。

　　而除了这件事情之外，慕少安也有他自己的烦恼，那就是在一千年之内至少满足那轮红日的四个条件，也就是点亮四大天神技，嗯，是点亮，而不是必须要进阶法则天神。

　　目前为止，慕少安已经点亮了机械法则这个条件，并且更进一步的进阶为机械法则天神。

　　接着他又点亮了九星破法，虽然他距离成为破法天神还有很长一段路要走，但这至少是满足条件了。

　　然后还有命运天神技，这个距离点亮只差一步之遥，一开始慕少安觉得不是问题，可现在他却觉得有些不太对劲，好像欠缺什么一样，这也就迫使他必须要走一趟那已经被尘封在历史迷雾之中的紫鹰战争，换句话说就是当一次病毒去入侵一次，可那里是天神巨阙的大本营，所以艰险程度可想而知，连橘猫都吓得不敢搭话。

　　最后需要点亮的条件还有两个备份。

　　一个是不朽天神技，一个是战神旗。

　　不朽天神技也得去紫鹰战争那段历史里，而战神旗却需要去那个神战遗迹，好吧，都是万分凶险的地方。

　　万幸现在距离一千年还有八百多年的时间，应该足够了。

　　可是在他决定要去这几个凶险之地之前，他必须要安排好后事。

　　哈，这不是语误，是真的需要安排好后事的，估计整个万界星空里也没有几个傻大胆敢去那两个地方，慕少安虽然是傻大胆的终极形态野蛮人，却也不能确定自己能否安然返回，所以在此之前，他必须要安排好一切。

　　首先第一件事那就是自己的亲人朋友，都想办法把他们推到低阶天神的位置，不奢求法则天神了，他们没有红日来优化，也没有海量的资源来消耗，法则天神那是可遇不可求的。

　　但普通天神就容易多了。

　　哪怕慕少安自己也能帮他们晋升，不过考虑到猎人酒馆，还有泛万界星空杀毒猎人协会展露出来的冰山一角的底蕴。

　　慕少安决定还是按照正常的程序来，让辛西娅他们通过猎人酒馆前往那个真正的圣墟里获得天神传承，最后进阶天神。

　　这样一来，就算是他再也无法归来，也能多少放心一些。

　　不过话又说回来，不放心又能如何？

　　再过八百多年后，就是万神殿开启之时，每隔此时就会有一大批天神进阶，是的，就是传说中天神遍地走，半神不如狗的大争之世！

　　这并不是一个讽刺，而是类似一种潮汐，万神殿一开启，整个万界星空至少就会一下子多出来几万名甚至十几万名天神，剩下的余波也足够出现几千万甚至上亿的半神。

　　可是随着万神殿的关闭，随着时间的推移，随着互相的厮杀，半神和天神的数量就会渐渐减少，最终剩下来的都是真正的高手。

　　如果说几亿年开启一次的万神殿是小潮汐，那么五十亿年一次的神战就是大潮汐，每次神战之前，整个万界星空的天神的数量会暴涨几倍，十几倍，但神战过后，就会只剩下大猫小猫三两只。

　　微微叹了口气，慕少安的心神就从夜五的记忆宝库中退了出来，这一刻他自己都觉得很无力。

　　大潮将至，谁又能独善其身？

　　万神殿原本是万界星空之中唯一的天神进阶地，但神战后，天神巨阙集团借助病毒虫子攻占了万神殿，占据了里面35%的天神传承。

　　然后有7%的天神传承被病毒虫子偷偷藏了起来。

　　12%的天神传承被星痕议会给弄了去。

　　24%的天神传承落到了天神茶馆。

　　有一些文明投资商，还有一些强大的文明种族一共弄走了散佚13%的天神传承。

　　至于剩下的9%的天神传承现在应该是在泛万界星空杀毒猎人协会这个组织手里，并以其为基础建立了圣墟。

　　这才是真相。

　　换而言之，各方势力都有批量培养天神和半神的能力，这与曾经有树神一族看守的万神殿完全不一样。

　　也许顶多几百年，就会有几十万，上百万数量的天神冒出来，这一次的神战，不知道会厮杀得怎样残酷呢。

　　在这样的情况下，泛万界星空杀毒猎人协会也会变得不太靠谱了。

　　也许这个组织的初期，中期，中后期的宗旨都是好的，但是当成长到如今这个规模后，最初的宗旨已经无法约束利益的需求。

　　当然，慕少安智商不高，他无法评论什么，他也不想称霸万界星空，他如今的想法倒也简单了，那就是在神战将至的时候，能护住自己的亲人朋友，还有文明即可。

　　他终究不是那种无所不能的主角啊！


第6章 果然很珍贵

　　要找到天魔林远并不容易，如今他的身份虽然在大河文明里已经显现一些，可仍旧神龙见首不见尾。

　　但这一切并不包括慕少安，他没去大河文明所在的那个中级宇宙，随便找了个地方，食指在眉心一点，一道灰色的命运枷锁线就瘦弱不堪的被拽了出来。

　　天魔，好像并没有什么命运，或者就算有命运那也是轻易无法捕获的，哪怕慕少安拥有命运天神技，理论上也是捕获不到的。

　　但是，林远现在还在用着林远的这个身份，就是他无法摆脱的命运枷锁。

　　所以这条瘦弱不堪的命运枷锁线其实是属于那个小远哥的。

　　慕少安在《飘渺》世界里的儿子呀。

　　或许曾经林远想过要斩断这条命运枷锁，比如他之前都很好的做到了这点，让林远在战场上死掉，如此一来合情合理，慕少安就算有所怀疑，但那个时候他还没搞定命运天神技，所以也啥都没办法。

　　可后来当慕少安化身螃蟹小号搞事情的时候，林远因为一些迫不得已的原因又找上了慕少安。

　　而那个时候，慕少安就毫不犹豫的连上了小远哥这条命运枷锁线，哼哼，想斩断，那是不可能的。

　　毕竟他慕某人也不是吃素的，到手边的机会哪里不懂得利用？

　　如今，林远想再装死，或者是用其他方法来斩断这条命运枷锁线是没那么容易了，虽然这条命运枷锁线并不能对他构成多大威胁，顶多是能够让慕少安随时随地锁定他的位置然后一口气发射过去36万枚西风-90太空巡航导弹这类小事情而已。

　　这也是为什么时间都过去这么久了，天魔林远也没有舍弃林远这个身份，因为他自己也很清楚，做任何事情都有代价的，如果他敢换身份，第一时间找上门砸场子的就是这个野蛮人！

　　所以，当那条仿佛风一吹就断的命运枷锁线被慕少安扔出去之后，大约只用了三分钟，林远就黑着脸出现在慕少安面前。

　　他很不爽，当然不爽也得忍着。

　　辛西娅，老四他们都失去了那段记忆，如今整个万界星空除了他和克莱儿，就没有人知道，那个曾经搞得沸沸扬扬的螃蟹就是眼前的野蛮人。

　　林远比任何人都知道这家伙的破坏力有多强，注意，重要的事情说三遍，是破坏力，而非战斗力，否则以他天魔的身份，早就捏死这个王八蛋无数次了。

　　“找我干什么？现在才想起杀人灭口了呀，慕少安，你这智商也真是没救了。”

　　慕少安就撇撇嘴，没接林远的茬，只是道：

　　“我需要一个新的小号，然后我需要关于紫鹰战争的最真实情报，还有关于上一次神战的真实情报，替我搞定这三件事，我可以当你还是一个不靠谱的盟友。”

　　听到慕少安此话，林远的两只眼睛就缩了缩，直接塌陷下去，不一会儿，就从深陷的眼眶里爬出来一个袖珍的机械魔方，然后林远的声音接着响起来，“早说啊，原来你是来求合作，这没问题。”

　　“关于紫鹰战争的情报，对于我来说那简直是太清楚不过了，我发誓我会把一切我所了解的情报送给你，但上一次神战的情报就复杂了，我只能尽力，这两种要求算你免费，倒是你要求的那个小号，这个有难度，你得知道，你之前作为螃蟹的时候，暴露出来的手段太多了，一旦你再次使用，别人立刻就能辨认出你就是那个螃蟹！”

　　“那都不是问题，我要的只是一个五星半神的小号，并且小号主体也不用你提供，听着，这个小号的名字叫锤哥，具体情报你去找你那个天魔同伴索要，他对此非常了解，我现在需要的就是你得给开出一个绝对完美的，没有瑕疵的身份来源。”

　　“另外你还需要处理一下这个小号的其他一些可能会暴露的破绽，我相信你能做得到，作为报酬，我保证我不会干涉你在大河文明做什么，就这样，十天之后，我要在泰山文明的013号猎人酒馆中等你的好消息。”

　　慕少安简单的说完，就切断那条命运枷锁，走了，事情并不复杂，至少对他来说是蛮简单的。

　　……

　　十天的时间一闪而逝。

　　慕少安在短暂离开后，就一直待在这猎人酒馆里，他并没有把“锤哥”小号这件事告诉别人，包括辛西娅，因为他这次只是用锤哥这个名号，连面孔身形都不用换的，他需要的，只是从大河文明层面，让林远那厮给他搞出来一个身份证明。

　　而林远送快递的速度也证明了，这事情真的很简单。

　　仅仅第七天，一切就搞定了。

　　“太好了，自今日起，我们就有了一个屠夫！”

　　当慕少安告诉辛西娅他已经搞定一切首尾，随时可以出发的时候，辛西娅就很高兴的召集了所有人，宣布了这个消息。

　　但鉴于他们之前的记忆都被抹去了一大截，众人的记忆里也只是存留在慕少安还是五星半神的程度。

　　“屠夫这个职业定位可不好搞哦，老慕你可得认真一下。”

　　酒馆里，乌龟郑重的为慕少安解释道：

　　“万界星空之中关于战斗职业是有很多标准的，其中我们很耳熟能详的战士，法师，盗贼，坦克，治疗，远程这类职业标准仅仅是其中不太流行的那种，源自紫鹰战争里的灰耳人文明设定，而如今我们接受了泛万界星空杀毒猎人协会的管辖，那么自然得沿用他们的职业定位标准。”

　　“嗯，他们的职业定位标准还是很有趣的，整个队伍里面不会分远程近战，也不会分治疗魔法，更不存在坦克盗贼，因为这都是半神级，乃至天神级以上的战斗，我们文明的那一套标准有些不适合了。”

　　“我们的标准是以战斗单位在战场中的表现性质来定位职业的不同，但他们这个标准就是以宇宙法则的反向映射为标准，但绝对不是以单纯的法则为标准。额，很抽象，换成我们的语言具体描述出来就是——‘你家楼上的男主人生病了于是今天晚上你家所在的小区里死了一条狗最后你决定明天的早餐吃豆腐脑不加香菜。’嗯，别问我这是什么意思，我也不知道。”

　　“不过当我询问我们这个团队里最聪明的辛西娅女士后，她告诉我说，答案就是你看上了楼上的女主人并且有了不可告人的关系。就这么简单。”

　　当慕少安听着乌龟那特有的嗓音用极快的语速说完这一大堆莫名其妙的话之后，他脑子里剩下来的也就只有四个字，你们在逗我玩？

　　“能不能说人话？”

　　乌龟就嘿嘿笑了起来，然后大帝等人也都开始笑得前仰后合，哎，此刻的感觉真舒坦。

　　“其实就是宇宙法则的投影映射！”

　　辛西娅忽然开口道：“宇宙法则作为所有法则的开始与结束，是具备简直完美的法则共通性，用通俗的话来讲，就是假设有人能完美驾驭宇宙法则，那么理所当然的他就会熟练的驾驭所有其他法则，并且融合并行不悖！”

　　“最简单的例子，如果战争法则能够与仙魔法则互不排斥，却又能完美融合到一起，所发挥的威力一定是你难以想象的，尽管理论上那绝不可能。”

　　“所以这样一来，宇宙法则之中其实就存在着我们正在做的，过去做的，未来做的，一切一切的事情的开始与结果，只要你有足够的能力，你就能够从宇宙法则中得到一切！泛万界星空杀毒猎人协会所使用的职业标准就是根据这个原理。而且百分百准确。”

　　“我们的职业是靠着我们后天的选择来完成的，比如我想当战士，我想当坦克，我想当法爷，但他们的标准不一样，宇宙法则会映射出你真正是什么职业？哪怕结果会非常荒谬。”

　　“而目前为止，除了泛万界星空杀毒猎人协会，其他很多势力也都基本采用了这种宇宙法则映射的职业标准，只不过，宇宙法则包含万千，还没有哪个势力能够完全破译宇宙法则，所以迄今映射出来的职业也不过几十个，之前的时候，泛万界星空杀毒猎人协会免费给了我们013号猎人酒馆一个映射职业，那就是——屠夫。”

　　“但很可惜，我们九个人没有一个能够获得这个映射职业，现在，这个机会要靠你来争取了。”

　　“那么映射职业会有什么好处呢？”慕少安一边装作恍然大悟，一边快速的从夜五的记忆宝库中搜索到相关信息，这果然是度娘在手，天下我有啊！

　　“好处当然很大，如果能够通过宇宙法则的投影映射，其实就相当于获得了脱胎换骨的好处，你的潜力会大幅增加，所有的天神技都会得到相应程度的优化，懂得什么叫优化吗，比如原本你的天神技的成长潜力只有三星，但经过优化后就可以成长到五星。”

　　“甚至若一直优化下去的话，甚至可以进阶为九星天神技乃至于法则天神，病毒的那三个虫子无限，梦魇，架构，就是靠着宇宙法则的映射优化，硬生生用资源堆上去的。”

　　“如果你还不理解的话，那么我可以再告诉你，这一个映射职业就价值300万单位的宇宙法则，很珍贵的。”

　　辛西娅在最后还特意加重了语气。

　　“噢，果然很珍贵。”

　　慕少安眨眨眼，用很夸张的语气一本正经的惊叹道，能不珍贵么，以他目前的身家，好像也就勉勉强强，马马虎虎的购买到几十个这样的映射职业吧？

　　哎，好穷的说。


第7章 棋局法则

　　优化。

　　这个词估计没有谁会感到陌生，慕少安也一样。

　　方才乌龟和辛西娅说了那么一大堆，但其中最核心的关键词就是优化。

　　优化对法则力量的使用效率，优化天神技的威力，甚至优化到极致，那就是法则天神。

　　而优化的过程，就是所谓的宇宙法则映射。

　　慕少安的那轮红日，其运转原理也是优化，通过对资源的收集再利用，最后进行大幅度的优化，他之所以能够成为机械法则天神，靠的就是这种神乎其神的优化。

　　于是在慕少安弄懂了的一瞬间，他心中就冒出来一个大胆的想法。

　　“嗯，说说我们手中这个免费附送的映射职业屠夫的具体参数吧。”

　　慕少安四平八稳地说道，有了夜五的记忆宝库支持，只要给他具体的名目，他立刻就能冒充一个伪学霸。

　　辛西娅就奇怪的瞅了慕少安一眼，然后又和老四等人交换了下目光，都对于他居然能够在这么短时间内弄明白这个其实很复杂的概念很惊讶，果真是士别三日，当刮目相看么？

　　不，这一定是错觉。

　　“额，屠夫这个映射职业，不是我们理解意义中的屠夫，事实上和刽子手，亦或者杀猪匠，杀人狂魔没有任何关系，这就是一个映射概念，具体参数是，使用宇宙法则映射成功后，自身会增加1000万点的生命值，以及5000年的寿元，另外增加对所领悟法则的感悟+5%，增加自身掌控的天神技的潜力等级1级。”

　　“总之，整体战斗力会因此提升百分之十左右，这个映射职业也是万界星空最常见，成功率也最高的一种。”

　　辛西娅快速解释道，慕少安则把她说的内容与夜五的记忆宝库中的资料进行对比，很快，他就有了决断，一摆手，就以业内专家的口吻道：

　　“屠夫什么的，我还不稀罕，映射职业的最初选择很重要，因为这玩意就像是强化武器装备一样，最开始的映射最简单，但会越来越难，所以挑选哪一种映射职业就非常关键了。而很不巧，我这里正好有几份映射职业的配方，哦，顺便在这里纠正一下你们的小错误，你们翻译错了，在万界星空的主流，映射职业应该叫做职业优化。”

　　“屠夫优化只是最烂大街的，比较出色的应该是枯木优化，星岩优化，幽石优化等，这些职业优化对应的是各种法则，哪能随随便便就使用呢，所以你们之所以无法优化成功，完全是因为你们找错了方向，而非你们的资质不行。”

　　“像是老四，萧无妄，你们擅长的是仙魔法则，最佳的优化方案应该是枯木优化，或者冰层优化，最不济也应该是火鸦优化，哪能用什么屠夫优化，那简直就是在自取其辱啊！”

　　“而像乌龟，大帝，卡拉克，张澜，唐宁，姜胖子你们最擅长的是战争法则，那么最佳的优化公式应该是铁血优化+旋风优化，如果能再加一组星河咆哮，那简直就是完美了，保证你们顺顺利利的突破天神。”

　　“最后，如果是辛西娅，你擅长的法则很复杂，物理法则，化学法则，生物法则，时间法则，空间法则，最后是机械和仙魔法则，太杂太乱，显然你不能再适合到第一线战斗了，而你这样想进阶天神的话也会格外艰难，幸好你遇到了我。”

　　“所以给你推荐一组优化公式，天狗优化+流星优化+车厘子优化+竹林优化最后再加上一组斗转星河，我保你必然进阶天神，若是运气好的话，你甚至能觉醒棋局法则，不对，你已经觉醒了——”

　　后面的话慕少安没说，因为他忽然意识到，他们这个小队之中，辛西娅其实是有希望进阶成又一个法则天神的，那就是棋局法则天神。

　　同样也是布局者的终极形态。

　　当然，这个过程很难，别看棋局法则还是宇宙法则的分支的分支的分支，但这个金字塔并不是越底层就越弱小的，得看法则的性质。

　　棋局法则绝对是相当霸道强大的法则天神！

　　一旦有人能够进阶，那才是天狗吞日，天下大乱。

　　而且这无数年来，觉醒棋局法则的天神不要太多，只要觉醒了棋局法则，那就是非常恐怖的布局者，阴谋家的老祖宗。

　　甚至慕少安一下子思维发散就想到了林远那个王八蛋。

　　他是天魔，一辈子都无法进阶天神，而且一辈子都要笼罩在天神长歌的阴影下，复仇就是他存在的意义。

　　可林远多狡猾啊，他又怎么会甘心如此？

　　如果他能进阶棋局法则天神，那么就能彻底摆脱天神长歌的阴影。

　　当然，这万界星空之中，想进阶棋局法则天神的老阴逼不胜枚举，每个人都在努力着，而进阶棋局法则天神需要的不仅仅是优化，还需要不间断的布局，布局，布局——

　　唔，他算是明白了为什么万界星空一直都这么混乱了。

　　慕少安发呆的时间很短，等他再醒悟过来，不出所料的就见到周围一众已经呆滞了的家伙，哈哈哈，这种用智商碾压别人的快感真是难以形容，而学霸的世界，竟是如此的精彩——

　　钟声突兀的响起，让慕少安的学霸梦只维持了三秒不到，其他人已经顾不得震惊于此，都是刷刷刷的冲过去，盯着猎人酒馆里的那扇黑漆漆的大门。

　　作为互联网法则的一个局域节点，这钟声就意味着泛万界星空杀毒猎人协会有共享任务出现，换句话说，他们等于是在与其他九万九千九百九十九个猎人酒馆竞争。

　　慕少安张张嘴，不知道说什么好。

　　而这一次的钟声只响了三次，那黑漆漆的大门就洞开，不过并没有什么奇怪的生物冲出来，而是一共九个小光球飘飘荡荡的飘出来了。

　　其中三个光球是金色的，两个光球是红色的，一个紫色，两个黑色，最后两个是白色的。

　　然后几乎是在一瞬间，那两个白色光球就晃了晃，消失了，哪怕辛西娅这个掌柜的动作很快也没来得及，毫无疑问，这是与猎人酒馆的权限有关的。

　　紧跟着，辛西娅又抓空了两个黑色的光球，这就令人绝望了。

　　她叹了口气，退了回来，白色的光球任务和黑色的光球任务都是半神的实力能够接下来的，其他光球却都是需要低阶天神以上的实力，她当然不能带队去送死。

　　“接那个红色光球，右边那个，快！”

　　慕少安在一边却看得清楚，虽然他并不了解这里面的机制，可他却能看穿那光球里的任务信息，嗯，作为一个法则天神，他若是还看不清这里面的猫腻，那岂不是笑话？

　　辛西娅微微一愣，但动作却不慢，可是当她把手放到那红色光球上后，这光球突然炸开，化作了十六个更小的光球，这竟然是一个需要更多团队协同合作的杀毒任务。

　　“什么任务？”老四问道。

　　“点逆时针第七个小光球！”这个时候慕少安又喊道，辛西娅自然从善如流，而几乎在她点下后几秒钟，其余的红色小光球也都消失了。

　　这个时候那个黑漆漆的大门就在此关闭，只有一个看上去很老旧的行李箱留了下来，辛西娅上前将其打开，里面东西不多，就三件，一个古怪的圆环，不知道是项圈还是什么其他东西。

　　一个是陶罐，很古老，形状很普通，但上面描绘的图案却让人心中一跳，上面是一头恶鬼模样的怪物正在吞噬某个人形生物的心肝。

　　光从描述看这不吓人，吓人的是上面附着的气息，辛西娅，老四，乌龟他们因为实力的缘故无法做出准确判断，但慕少安立刻就能看出来，这个陶罐里面曾经盛放过某个强大的高阶天神的血液，所以这玩意很凶残，低于半神的实力，只要多看一眼就会崩溃死亡，就算是半神实力的众人，此刻都觉得浑身凉飕飕的。

　　倒是慕少安没什么感觉。

　　至于最后一件器物，却是一节黑色的骨头，嗯，这个就简单了，是那个死去天神的骨头，这三件器物明显是有联系的，就不知道这次的杀毒任务与此有什么关联？

　　“是天神级难度的杀毒任务，偏团队作战，一共有十六个杀毒猎人小队，计160人，我们需要去做的任务内容是，拯救天珑文明，这个文明在120年前被病毒虫子入侵，至今已经是损失惨重，可天珑文明当初并没有加入泛万界星空杀毒猎人协会，只是在最近才请求加入并希望协会对他们进行救援。”

　　“哦，顺便说一下，天珑文明也是一个高级文明，非常强大，文明里有三个高阶天神，12个低阶天神，拥有一个高级宇宙，下辖三个主体文明，57个分支文明，389个附庸文明，9281个奴隶文明，强大的很，我们这一次去，虽然是打着救援的旗号，但用不着做救世主，只需要完成天珑文明发布的16个独立的杀毒任务即可。”

　　辛西娅说完，就看向慕少安，毫无疑问，这个团队任务的难度不是他们现在这个小团队能够扛得起来的，她之所以接下来，纯粹是因为对慕少安的信任。

　　但她现在需要一个说法。

　　而慕少安只说了一句话，是他从夜五的记忆宝库里翻出来的。

　　“天珑文明，是一个以布局者为主体的文明，换而言之，这里的人都是老阴逼。”


第8章 护身符

　　“老慕，你确定你不是在搞我们？”

　　当一切尘埃落定，众人这才回过神来，第一直觉就是有些不靠谱，不是说这事情不对，而是慕少安过往的斑斑劣迹简直罄竹难书了。

　　“事实会证明，这一次我会救赎你们！”

　　慕少安潇洒的一摆手，兴趣高涨。

　　万界星空之中的文明太多，势力太多，就算是辛西娅这种博闻强记的怪物也不能断然说全都了解，毕竟她只是一个人，可夜五的记忆宝库却是建立在整个病毒虫子阵营拥有的大资源上，在病毒虫子没有背叛之前，还有天神巨阙集团的资源可以借用。

　　所以，此时此刻慕少安只是需要稍稍检索一下“天珑文明”，那从夜五记忆宝库中搜索出来的绝密信息就是一大把一大把外加一大把。

　　“准备好出发吧，这一次，锤哥带你们飞！唔，忘了正式通知在座的各位，从今天起，我慕某人的野蛮人名号将变成锤哥！你们可以叫我——锤哥慕大爷！”

　　“锤哥你大爷！”

　　一群人起哄，却也不奇怪，慕少安的脑子若是不偶尔抽搐个几回，那就不正常了，锤哥就锤哥呗，能有啥区别。

　　“等等，我们不应该收集一些情报吗？泛万界星空杀毒猎人协会里是有一些很珍贵的情报出售的。”老四这时就问道。

　　“不需要，你觉得一个以布局者文化为特色的文明能够给你留下什么不解之谜吗？不，他们给你留下的都是万古不解之谜，所以收集情报什么的，都是毫无意义，我们现在就出发，嗯，你们是不是还在纠结那个免费赠送的屠夫优化？放心好了，此次行动一切有我！”

　　慕少安这么吆喝着，然后手一翻，就好像变魔术一样，手里多出来一大堆各色的小玩意，看着形形色色，但却都不认得。

　　“老慕，你这是改行做杂货商了吗？”大帝好奇问道。

　　“嘿，那可不一定，没准哪一天我心情好了就去做货郎了呢，来来来，大家都不要急，虽然我不是行动队长，但行动队长却是我老婆，所以呢，我会免费给大家提供一些在这万界星空行走必须的一些家伙什，而且请大家放心，锤哥出品，必属精品，友善提示，不要外借，也不要外售，否则你会后悔也不及。”

　　“当当当，当当当，当当，当当，当当当，这第一件我给大家准备的居家旅行，杀人越货的必备装备就是位面元神钟，品质为半神器，具体效果为记录你去过的每一个位面，或者你们要去的位面宇宙的时间。”

　　“这很重要哇，想必大家也知道，时间法则的诡异，万界星空里无数的位面宇宙里时间坐标都是不一样的，而且还经常受到一些外在内在情况的影响，但是只要有了我这位面元神钟，那么从此妈妈再也不用担心我们迟到了。”

　　慕少安夸张大喊着，这些位面元神钟当然是他以机械法则天神的实力切削组装并赋予其性质的，品质比市面上的类似产品要好出很多，当然了，这自然不会让人轻易联想到机械法则天神。

　　总之，这玩意很重要，而且还是免费的，白要谁不要啊。

　　于是辛西娅，老四，乌龟等人就笑嘻嘻的一人拿了一个。

　　“然后，是我给大家准备的第二件非常重要的装备，就叫做位面度天仪，咳咳，这个是锁定方向使用的，但不是在普通的星球上或者星河中锁定方向，而是在万千位面宇宙中锁定方向的，有了这个，你们就轻易不会迷路了，顺便说一下，位面度天仪是傻瓜操作，只需要带在身上，它会自动记录。”

　　“接着，是我给大家准备的第三件装备，那就是白日做梦测试仪，这个东西别看名字俗气，但作用很大，它只需要携带即可，不用操作，但一旦你被敌人给阴了，扔进无限战场，梦魇战场，或者被固化历史NPC化的时候，它能够给你发出警报，嗯，准确度高达19%，当然这是我的第一代产品，大家放心，我会继续开发的。”

　　“最后一件，重中之重，是我给大家制作的大吉大利，恭喜发财，心想事成，万事如意，平平安安，驱邪抓鬼的护身符，记住，非卖品，而且必须贴身收藏，不要泄露给除我们在场中的人以外的人知晓，否则后果难料，嗯，我不是在吓唬你们，是真的！”

　　慕少安一脸郑重的把某种不可名状的护身符一一送给众人，说实话，他送出的四件装备，看似就最后一件不靠谱了，但却是最有价值的，因为这护身符真正的作用就是形成小型战神旗的作用，防止被别有用心的敌人窥视到自己的命运。

　　毕竟，万界星空之中拥有命运侧天神技的人可不是一般的多，在这样的敌人面前，也许只需要远远的看你一面，甚至只需要看见你的画像和化名，乃至一些你行为的轨迹，就可以将命运枷锁扔过来，人家也不需要对你造成多大的伤害，但是锁定你的位置，预知你未来的大概行动却是可以的。

　　如此一来，不做好防备的人贸贸然的闯进这个残酷的狩猎场，绝对会被撞得头破血流的。

　　一时间，众人的表情各异，但最终还是从善如流。

　　“那么，就这样出发吧！”

　　慕少安不给众人反应过来的机会，拉着辛西娅就立刻出发，因为这次的杀毒任务是真的用不到仔细考虑什么，那可是一个布局者文化的文明国度，跟他们较量这些逻辑上的东西会非常吃力，但若是反其道而行之没准会摔得更惨，所以最好的办法就是听之任之。

　　当然，慕少安的私心他是不会说的，天珑文明之中最不缺的就是棋局法则，别的人，包括病毒虫子也得在那里付出极大的代价才能弄到些好处，毕竟想从那些老阴逼身上榨取剩余价值简直太难了。

　　可是辛西娅在那里不能说如鱼得水，至少肯定会大有裨益的。

　　慕少安不敢奢求将来辛西娅能够进阶棋局法则天神，那太狂妄，太不可能，毕竟在这一法则层面上，竞争者不但多而且个个都是超级厉害的角色，比竞争命运法则天神还要复杂和艰难。

　　他就希望辛西娅的超算天神技在这次任务中能得到一些提升和优化。


第9章 万古不解之谜

　　互联网法则就是吊！

　　比原点通道还要吊！

　　所以慕少安总算明白了为什么泛万界星空杀毒猎人协会为什么可以异军突起了。

　　那啥，古人云，要想富，少生孩子多造路，路这东西，那真是连接财富之纽带啊。

　　这个真理哪怕在万界星空这个层次上，都颠扑不破的。

　　如今慕少安他们这十个萌新的杀毒猎人小队就通过互联网法则具现的猎人酒馆，只是轻轻推开了一扇门，就整整跨越了3987个位面壁垒，整个过程连一秒的时间延迟都不到，堪称传说中的“5G大通道”。

　　当然，他们并没有直接抵达本次杀毒任务的具体位面，而是抵达了距离最近的一个LV6级的猎人酒馆。

　　值得一提的是，辛西娅当掌柜的泰山013号猎人酒馆如今才不过是LV1级，很尴尬。

　　而LV6级的猎人酒馆，其成员数已经扩大到了500人，就相当于一个路边小摊和五星级大酒店的区别。

　　各种协会的好处权限也多得一批。

　　“你们就是执行红云级团队杀毒任务的小队？”

　　当慕少安他们正东张西望，好奇百倍的察看四周的时候，一个低沉，浑厚，优雅（听不懂），忧郁（还是听不懂）的声音就在众人头顶响起来。

　　一瞬间，除了慕少安之外，其余包括辛西娅，老四在内的所有人都被吓了一跳，因为他们并没有察觉，这就意味着对方的实力非常恐怖。

　　当然，他们也听不懂那声音所说的语言，尽管此地的酒馆贴心的配备了即时翻译，可这并不矛盾。

　　因为这是树神一族通用的古神族语，里面的妙处很多，只要你听不懂，那么哪怕配备了即时翻译，那么就会因此错过很多微妙之处。

　　尤其现在说着这种古神族语的，还是一棵树神后裔。

　　所以这个时候，慕少安就上前一步，与这树神后裔热情又客套的交谈起来，尼玛，感觉自己的学霸气息越法浓郁了。

　　辛西娅，老四等人就好奇的看着慕少安与一棵庞大的树木交谈着，然后听着即时翻译里双方互相问候。

　　“你好吗。”

　　“我很好，你呢？”

　　“我也很好，谢谢。”

　　“不客气，你叫什么？”

　　“我叫锤哥，你叫什么？”

　　“哦，锤哥你好，我叫蛋蛋！”

　　……

　　这毫无意义，灌水一般的对话简直让人生无可恋，但慕少安仍旧口水四溅的与这棵树神一族的后裔聊了足足十五分钟，直到辛西娅他们昏昏欲睡。

　　他们也试图想记住双方发音的音节什么的，但这会让他们更加昏昏欲睡，开什么玩笑，如果古神族的语言那么容易学习，那置慕少安这个伪学霸的身份于何处？

　　反正他是不会告诉别人说他之所以会说完全是因为上一代命运天神留给他的传承的一部分就是这种语言。

　　“再见，蛋蛋，很高兴认识你。”

　　“再见，锤哥，我也很高兴认识你。”

　　车轱辘话终于结束了，已经忍无可忍的老四一把抓过慕少安，低声问道：“有什么具体的情报吗？”

　　“嘿，我还以为你要问我什么时候学会了这种高深的语言呢，额，好吧，消息当然有，蛋蛋老兄告诉我，天龙文明这一次是自己把自己给玩到坑里爬不出来了，所以才不得不求助我们那个高大上的不说名字就一定不会有人知道的协会。”

　　“但是呢，我们的协会对于天龙文明也相当警惕，你们都知道的，天珑文明里的人都是怪胎，文明的特点也是怪异，堪称满身都是刺的超级大刺猬，一般势力都不怎么敢惹，所以我们协会怀疑这里面会有坑，因此才谨慎的派出16个杀毒猎人小队前去支援。”

　　“可是洞察秋毫的蛋蛋兄告诉我，这一次天珑文明是真的遇到麻烦了，众所周知，天珑文明是一个奇怪的文明，通常他们的社会形态是这样的——儿子是不解之谜，儿媳是不解之谜，女儿是不解之谜，姑爷是不解之谜，父母都是不解之谜，爷爷奶奶，姥姥姥爷是千古不解之谜，老祖宗是万古不解之谜，更老的老祖宗是万万万万万古不解之谜。”

　　“而根据传说，天珑文明之中类似这种万万万万万无穷尽的古不解之谜整整有十个之多，乃是天珑文明继往开来的基础，但是很不幸，据说天珑文明里的这种万万万万万MAX已经被病毒破解了三个之多，而破解了这种恐怖难题的，就是病毒阵营的三大终极BOSS之一的架构虫子，哦，现在必须称呼他为架构法则天神了。”

　　听到慕少安此话，众人的神色就好一阵阴晴不定，辛西娅皱眉道：

　　“也就是说，我们此次的任务其实是有可能与架构天神对上了？”

　　“嗯，理论上有万分之一的几率，但我相信我们不会碰上，因为天珑人不会给我们这么重要的任务的，我们顶多是在他们智商交锋告一段落后去打扫一下战场什么的，总而言之，我认为这的确是一个充满欢乐与收获的旅程，好了，辛西娅，你该去找其他团队来报道了。”

　　慕少安神清气爽的解释道，只是在心里，他还有一个情报没说，那就是就在几分钟之前，天珑人忽然把杀毒任务的奖励大幅度的提升了一倍，换而言之，就是整整320万单位的宇宙法则，如果按照之前的规定，每个小队都能拿到20万单位。

　　可惜，如果会这么顺顺当当的，那么也就不能称之为是天珑文明了，天珑人的幺蛾子已经开始初现端倪。

　　没错，该死的天珑人认为每一支杀毒猎人团队都得提前通过他们的秘制考核才行，否则就只能从哪里来回哪里去。

　　果不其然，不一会儿，辛西娅就眉头紧皱的回来了，以她的涵养，都被气成这样，可见那天珑人的幺蛾子到底有多么可怕！

　　“天珑人要求对我们每支小队进行考核测试，我们只有十分钟的准备时间，然后就要进入他们号称的秘制考核测试场，时间是三天，需要每个队员都进入及格线才行，否则直接淘汰。”

　　“什么样的考核？不会是传说中的万古不解之谜吧？”大帝打了个冷战，他最害怕的就是考试了，虽然他从来没有考过。

　　“不知道，题目根本没有，必须进入测试场才会知道，哦，那些该死的天珑人还说他们只需要八支杀毒猎人小队，所以会淘汰八支，这是什么嘛！”

　　辛西娅很气愤，不能不气愤，他们这个猎人酒馆到现在还是LV1级，好不容易抢到一个奖励丰厚的任务，结果还被这幺蛾子给当头一棍，刚才她可是注意到了，16支杀毒猎人小队里，就他们这个小队实力最弱。

　　“稍安勿躁，放心，有我这个学霸在，一切都不用担心的。”

　　慕少安眨眨眼睛，不动声色的收起了小队里其余九个人的命运枷锁线，这命运枷锁线不但能看过去，看现在，那也是能看未来的，所以，他就能够通过队友接下来的命运变化，进而摇身一变，成为一个强大的先知！

　　这同样也是一个小型的历史回溯手段。

　　当然，这并不是百分百保险，他能够用特殊手段阻止别人使用命运法则和历史回溯，别人也一样可以做到。

　　不过，就算如此，他一样有更多的手段。

　　……

　　发布杀毒任务的天珑人就在猎人酒馆，所以考核测试自然也设在猎人酒馆。

　　一百六十名各色的杀毒猎人（见习）鱼贯进入一个看上去很狭窄的房间，房间入口只容一人通过，原以为走进去之后会另有洞天，但实际上那是不可能的，里面只有一个三平米的小空间，还有一扇只容一人通过的门口，慕少安走进去之后刚好看到排在他前面的乌龟的背影。

　　走进去，穿过门，又是同样的小房间，还是能看到乌龟的背影，中间不能停，因为后面的人在排队呢。

　　就这样，一个房间一个房间的走个不停，也不知穿过了多少的房间，多少的门户，队伍终于停了下来，或者说前面乌龟的背影终于停下来。

　　这个时候，乌龟回头，咧嘴一笑，慕少安就眨眨眼，什么鬼，为什么这厮的面孔看起来很眼熟？我了割草，这不是老子自己的面孔吗？

　　慕少安揉揉眼，然后就发现面前的乌龟已经化成了镜子里的自己。

　　这百分百不是幻觉！

　　回头，身后不再是狭窄的房间，而是一处向阳的卧室，可以看到外面绿油油的树叶还有湛蓝的天空。

　　我凑，这操作必须666，他好歹也是一个机械法则天神，结果就在这么一转眼的时间里给忽悠了。

　　他唯一能确定的就是刚才走过的房间都是用特殊的材料打造而成，不担克制正压精神力，还克制负压精神力，所以他的钝化精神力也失效了。

　　不过这很好玩，他就喜欢这种不解之谜。

　　摸索了一下额头，确定辛西娅，老四等人的命运枷锁还都在，他就重新看向那面镜子，镜子里的自己已经消失，只剩下一行小字。

　　“从此刻起，你是一个手无缚鸡之力的书生，但你即将遭遇非常恐怖的危险，请在接下来的七十二小时内至少救下10名幸存者，注意，10名幸运者为及格线，且不能使用你自身的任何超凡力量，否则将以淘汰计算，祝好运！”


第10章 认输

　　镜子中的任务字体渐渐消失，而慕少安的影子则重新出现在上面，好像这就是一面最普通的镜子。

　　忍住了想要把这镜子打破的冲动，慕少安就走出这个阳光满屋的卧室。

　　这是一座三层小楼，四周风景很好，就是建筑风格相当迥异，很有异域的情调。

　　对面是一片沙滩，然后更远处是蔚蓝的大海。

　　这里好像是一处村寨，也可能是一处海边旅游度假村，面积五平方公里左右，之所以要强调这个面积，是因为慕少安发现，这就是一个小型的副本，副本的边缘就这么大。

　　想破开副本界限的话也容易，慕少安保证他吐口唾沫就能将其轰开，可那样一来就没有意义了。

　　所以这很恶心，让他很容易就联想到传说中的一个段子，就是把对手的智商水平强制拉低到白痴阶段，再用丰富的经验击败他。

　　现在，考核方就是这样，限定了武力，却来考究智商，良心来讲，这很缺德，甚至是故意的欺负人。

　　不过慕少安此刻依旧很淡定，有条不紊的清查着这五平方公里的小村子里每一条信息。

　　嗯，三层小楼6座，两层小楼12座，共有人口371人，老迈者32人，青壮者134人，孩童59人，剩下的——不知道是不是人？看来这是一场发生在外星球的生化危机了。

　　很俗套，但胜在惊悚和总是能击中人们的软肋，没错，人们就是这样，在故事里看到的灾难只是故事，在传媒中看到的灾难也是故事，只有发生在身边的灾难才叫做真正的灾难，假若这些灾难发生的又是如此的猝不及防的情况下，那更是容易刺激人们那弱小的心脏。

　　慕少安一边用哲学的口吻思索着，一边已经慢条斯理的绕着小村走了一圈，根据那些不是人的家伙的身体细胞变化，他能精准确定灾难爆发的时间是在15分钟之后。

　　这真是一个宽宏大量的时间额度，毕竟有如此宽裕的时间，就算是不能动用武力，任何一个考核者都可以轻而易举的完成考核任务。

　　比如可以先占据一座坚固的竹楼，直接绑架十个，二十个NPC来确保完成任务。

　　不能使用武力，不代表不能制造武器器械，这任务布置的条件简直宽松。

　　若是口才爆表的家伙甚至可以利用这十五分钟的时间煽动足够强壮的健康人。

　　总之，哪怕从慕少安的思维模式来看，这个任务都是送分的。

　　但问题恰恰就难在这里。

　　任务描述中并没有给出那种致命的危险灾难是什么引起的？仅仅要求坚持三天七十二小时。

　　那么以天珑文明的尿性，这里面绝对会藏着更加恐怖的危险，甚至不止一个，而是很多很多，生化危机只是一个骗人的迷雾。

　　而这些危险，也未必是来自外来的危险，也许是人群中藏着一个具有毁灭倾向的杀手，也许某个房间里藏着大威力的“轰轰轰”，甚至，每一次意外事件都会积攒成最终爆发的诱因。

　　这是一个看似很简单，只是相当于1+1=2的数学题，但实际上计算起来难度会无穷大。

　　“所以说我讨厌这帮家伙，讨厌这个文明，因为他们的存在，让掀桌子这种事情都变得艰难无比了。”

　　慕少安叹了口气，这样的一道题，考核的才是布局者的洞察力，逻辑分析，脑洞跳跃，抽象实化，行动力等等，因为每解开一个谜团，就会发现有更大的谜团藏在下面。

　　至于说掀桌子，拜托，这种绑架式布局的特点前面就说了，强制性的把你的武力降低到智商的层次，最重要的，这只是考核，考核啊！

　　“我认输！”

　　在绕着小村的海滩走了一圈后，慕少安就举起手大喊道，呸，老子这游戏不玩了又怎样？

　　“我认输！王八蛋考官滚出来啊！”

　　慕少安又喊，引来附近几个渔民和游客的频频注视。

　　“靠，你们几个NPC瞅什么瞅，一段数据化而已——嗯？”

　　慕少安忽然抬头，脸上的表情一下子丰富起来，他已经连续喊了两次认输，按照常理，这个时候考核就应该结束了才对，但并没有人冒出来，所以——

　　慕少安竖起自己的手指，对着前方的空气戳了一下，这动作很不正常，但他的眼睛却亮了起来。

　　“有趣啊，不愧是老阴逼的文明国度，遍地都是坑！那个任务居然是假的，如果不是自己喊着要认输，怕是还要被蒙在鼓里，神特么不能动用武力，否则淘汰出局，那根本就是一个假的任务发布线索啊。”

　　如此想着，慕少安的心思也变得非常感兴趣起来，现在他倒不在乎考核是否能够通过了，他就是想看看，传说中坑坑相扣，坑坑相连，遍布不解之谜的天珑文明到底有多牛逼，有本事就阻止老子掀桌子呀？

　　但慕少安并没有忙着动手，而是背着手继续绕着小村走了一遍，并且用手指挨个的丈量了这个副本界限屏障，于是他果然就发现了第二个线索。

　　这个副本的空间屏障防御度不高，一口痰就能轰开，但暂时不能这么做，因为这明显是一个坑。

　　而现在，慕少安在这个空间屏障的四个方位发现了三个凹下去的洞，比较一下的话，差不多是天珑人头盖骨大小，但细节肯定有出入。

　　换句话说，此刻这小村里的371个天珑人里，有三个是离开小村的钥匙。

　　他们得死，但需要正常的去死，至少头盖骨不能有任何的损伤，否则，钥匙就打不开了。

　　不过，这不是重点，重点在于，三个钥匙只能尝试一次，错一次就会崩塌。

　　嘿，这不解之谜玩的。

　　心念微变，慕少安在一秒钟内就锁定了那三个目标，这点误差度对他来讲根本不是事。

　　可他并没有忙着动手，只是遥遥察看着那三个天珑人。

　　第一个目标是成年男子，职业应该是渔夫，此刻他正在自家房子里制作鱼干。

　　第二个目标是个十六岁的小女孩，应该是外来的游客，正与她的父母在海滩愉快的玩耍。

　　第三个目标是一个已经发生了病毒异变的老头儿，他呼哧呼哧的躺在床上，旁边站着医生护士和他的儿女，但他还剩下五分钟就会变成恐怖的生化怪物。

　　杀了这三人很简单，但怕的就是接下来的连环坑套路，比如会成为后面某个环节的诱因。

　　所以思索了几秒钟之后，慕少安还是举手投降大喊。

　　“我认输了，贼考官你还是把我给收了吧！”


第11章 贼考官

　　酒桌一溜儿排开，百多条形色各异的大汉，女子吵吵闹闹，很是郁闷的坐在这里。

　　其中一桌，慕少安也坐在其中，旁边陪着的有大帝，萧无妄，张澜，唐宁，卡拉克，几个人倒是有说有笑。

　　原因嘛，很简单，这都是被考核给淘汰了的。

　　慕少安还算不错的，在考核场里面待了十多分钟，大帝，萧无妄他们基本几分钟就出来了。

　　其他的猎人小队也基本差不多，原本一共160人的规模，现在不过十五分钟就淘汰出了128人，只剩下32人在里面不知是什么情况？

　　慕少安他们这个小队里面，辛西娅和老四自然是不可能被轻易淘汰出来的，乌龟也算是一个合格的布局者，谁能想到那姜小胖也能混进第一梯队，果然真人不露相啊。

　　“要我看，天珑人就是矫情啊，他们整的这个考核纯属于脱棉裤进行有机化学反应，他们研究不解之谜是研究魔怔了吗？我承认布局者非常重要，属于整个小队的大脑，但光有大脑，不要身体手脚那也不行吧！”

　　大帝方才在考核中不知吃了怎样的刺激，所以此刻免不了揶揄几声。

　　“或许我们就是陪太子读书的性质，就当一场游戏了，不过话又说回来，咱们小队虽然整体实力不强，可却能有四个成员杀入决赛圈，这还是很有优势的。”卡拉克也笑着道，也是，16个小队呢，只剩下32人，这相当于他们这个小队就占据了八分之一强。

　　如今时间已经过去了15分钟，也就是说，辛西娅，老四，乌龟，姜小胖都已经闯过了第一关，没看到有的猎人小队都已经全军覆没了吗？

　　“第二关是个什么情况，有谁了解吗？”张澜就问道。

　　“不知道，虽然我们所有人的考核题目都是一样的，一个海边小村，371个人，但是但凡能知道第二关的，第一关就不会挂掉，要我说这太考验智商了，我至今都没有明白我是怎么被出局淘汰的？”

　　萧无妄叹息道，看样子其实也是大受打击，没错啊，他们这些人就算不是布局者，可那也不是蠢蛋啊，怎么连个慕大头都比不过呢，慕大头可是在第十四分钟被淘汰的，这在所有被淘汰的128人里面，排名倒数第二。

　　“是啊，老慕，你在里面待的时间算是很长了，可否告诉我你有什么作弊秘籍吗？”大帝更加好奇起来，从始至终，他们就不曾相信慕少安所谓的伪学霸的说辞，屁，伪学霸那好歹也是能有几把刷子的，你连冒充伪学霸都没有资格呢。

　　“你妹啊大帝，能不能把作弊两个字去掉，我可是凭借真才实学的——至于我在里面做了什么？嗯，我就是连续喊了12次我要认输，我要出去，贼考官你死全家啊，于是我就出来了。”

　　大帝：……

　　萧无妄：……

　　所有人：……

　　这特么的没法聊天了，于是只能继续等待。

　　又过去三个小时，猎人酒馆里的那扇门打开了，走出来一个有些懵逼的家伙，估计还不知道他输在哪里，呼啦啦的，他的队友就冲上去嘘寒问暖——呸，是询问里面到底怎么回事？没有人会轻易承认自己智商不如别人的，他们得知道他们输在了哪里？

　　“诸位，我想静一下，而且，里面的事情简直一言难尽啊。”

　　这是第一位在第二关被淘汰的勇士，嗯，到了这个阶段，无论如何都不能说他是可怜虫，他可怜了，那第一关被淘汰的呢，难道是鼻涕虫？

　　又十几秒钟，门又打开了，这次出来的兄弟两眼通红，状若疯狂，也不知道在里面受了什么非人的待遇，而且他真的很暴躁，转头就去砸门。

　　“开门，开门啊魂淡，你们这群老阴逼，就知道遍地挖坑，有本事再放我进去啊魂淡！”这位仁兄的队友赶紧把他拉回去，拜托，很多人在看着呢。

　　第三个被淘汰的，居然是乌龟，而不是姜小胖。

　　“哦耶，通吃通吃，快点拿来！”萧无妄的一张脸都快笑成了菊花，刚刚无聊的时候他们开了个盘，赌姜小胖和乌龟谁先出局，结果这特么的，姜小胖平日里那么猥琐的小胖子，居然干赢了素来稳重沉稳智商不低，经验丰富的布局者乌龟，哦，乌龟是沉默者。

　　一时间，萧无妄开心死了，因为连慕少安都凑趣的扔进去一百单位的宇宙法则，这王八蛋！

　　所以乌龟很郁闷的走回来，其他淘汰者都是被队友众星拱月的问东问西，还有漂亮的妹子担忧的安慰，结果自家的小队简直是一群狼心狗肺的家伙啊。

　　还不如那些不认识的友军，至少还给了他一些安慰。

　　不过老好人乌龟是不会发火的，只是沉默的坐到酒桌上，结果迎接他的就是三道，不，是四道嫌弃的目光，我两个草，老子这是招谁惹谁了啊！

　　“嘿，乌龟，里面的情况怎么样？”好在还有小赚了一笔的萧无妄眉开眼笑的问询。

　　“里面的情况，一言难尽啊！”乌龟心头一暖，长叹一声，正要仔细的讲解一下，却冷不丁听到萧无妄又问：“那乌龟老兄，你觉得姜小胖在里面还能坚持几个回合？”

　　“什么姜小胖，什么几个回合？”乌龟一愣。

　　“哦，这不是为了开盘吗，你看，对面那几个小队已经贼眉鼠眼的开起地下盘口了，看谁在里面坚持的时间最久，我凑，最高赔率，一比一百啊——”

　　萧无妄还未说完，眼前忽然就冒出来一颗比小山还大的拳头，乌龟怒了，按住萧无妄就是一顿猛揍。

　　这真是是可忍熟不可忍啊！

　　而与此同时，一旁的大帝若无其事的收回了桌子下的一条腿，卡拉克收回了一面小盾，张澜面无表情收起了一块硕大的板砖，最狠的是唐宁，天罗地网天神技扔过去，哪怕萧无妄是剑仙，也逃不掉。

　　最后慕少安也只能是叹了口气，算了，都是自家兄弟，要有爱，他就不落井下石了，于是悄悄撤回了180倍的迷你定向重力场。


第12章 架构天神

　　第八个小时，姜小胖被淘汰，考核中的剩余总人数19人。

　　第十二个小时，老四被淘汰，剩余总人数12人。

　　第十八个小时，辛西娅被淘汰，剩余总人数为0。

　　这个为期七十二小时的考核，竟然没有一个人能够坚持下来，甚至没有人能坚持到三分之一。

　　这难度，已经不是苛刻，而是刁难了。

　　正群情汹涌的当口，天珑人的那几个代表出现了，他们也曾经就是众人口中的贼考官。

　　“诸位，请稍安勿躁！很抱歉在过去的这段时间内给大家带来的困扰与唐突，但我们有必须这么做的理由，那就是我们必须确定你们一百六十名猎人之中有没有潜藏着病毒的间谍？这是为我们的文明负责，也是为大家负责。”

　　“顺便说一下，之前的测试，不过是一种安全的心理测试，可能会有点冒犯诸位的隐私，但我发誓，再也没有比这更好，更安全的方法能够证明诸位的清白了。”

　　“现在，请乌蒙小队的第七位成员出列，很遗憾，你不能通过我们天珑文明的测试，当然这不是说你就是病毒阵营的间谍，我们只是认为，你的加入会对我们天珑文明造成很大的威胁，另外作为补偿，我们天珑文明会赔偿阁下一万单位的宇宙法则，谢谢你的理解。”

　　此话一出，原本还暴怒无比的那位乌蒙小队成员却是愉快的接受了，他是不是病毒的间谍，他的队友自然会做出评断，但什么也不做就能得到一万单位宇宙法则的补偿，这怎么看都是很美妙的。

　　“现在，有请兵录小队的第四位成员出列……”

　　“现在，有请火翼小队的第九位成员出列……”

　　“现在，有请泰山小队的第十位成员出列……”

　　不出所料，慕少安榜上有名，天珑文明直接把他列为疑似病毒间谍和极度危险分子，不受欢迎啊。

　　到最后，被剔除掉的人员足足19人之多，这顿时让所有猎人小队都极为不满意，因为天珑人剔除出去的，都是各自小队里的战斗主力，这可难行，也无法用病毒间谍这个说法服众，毕竟一个小队里有一个间谍，难道所有小队都有间谍？

　　开什么玩笑。

　　而这个时候，泛万界星空杀毒猎人协会终于有资深的杀毒猎人站出来，再三担保，同时再给与一些优惠的政策，这才安抚住。

　　然后，这十六个猎人小队就出发了，现场只留下19名要么横眉怒目，要么满不在乎，要么大大咧咧，要么昏昏欲睡的桀骜之人。

　　这不像是一个巧合啊！

　　然后也就是在这个时候，慕少安看到了一个老熟人，橘猫！

　　她不知从哪里钻了出来，风情万种的那种气息犹在，就是好像被谁欠了多少债务似的，随时都要走火爆炸。

　　“诸位，我叫橘猫，泛万界星空杀毒猎人协会资深杀毒猎人，换句话说就是你们的上司，假若你们不打算立刻辞职离开的话，现在，我会带领你们去执行真正的杀毒任务，没错，你们应该能猜到，你们的那一批队友，只是一个幌子，我需要的就是你们这些尖刀成员。”

　　“废话我不会多说，就三件事，第一，此次任务结束后每人二十万单位的宇宙法则；第二，每人所在的猎人酒馆获得第三级任务考核最高评价；第三，只要在任务中表现的好，你们会获得见习杀毒猎人的勋章，是来自泛万界星空杀毒猎人协会的真正的勋章。”

　　“现在，出发，随时准备战斗！”

　　橘猫说完这句话，就随手她身后一划，顿时一个透明的位面世界就出现在众人面前，就好像是隔着一层气泡一样，非常清晰，却又非常梦幻。

　　只不过气泡中的世界已经是一片疮痍，天空中有赤红色，深蓝色两种岩浆不停的翻滚，然后像暴雨一样落下，直接将陆地上的高山，湖泊，森林，平原给摧毁殆尽。

　　但值得一提的是，那种蓝色的岩浆是毁灭的，那种红色的岩浆反而是愈合的，可以不断修复这方世界。

　　也不知道为什么。

　　但这个时候，那橘猫根本不解释，带头就冲入那气泡世界之中。

　　慕少安等十九名一看就是行动野蛮，作风粗暴的尖刀成员自然也不会去询问什么，二话不说就跟着跳下去，嗯，他们都喜欢这种暴力的打开方式，而非那种黏糊糊的布局者开局。

　　但一进入这个世界，众人就心头一凛，原因很简单，他们都感应到了极其强大的战斗气息。

　　毋庸置疑，那是高阶天神，而且不止一个。

　　不过也没有人惊疑，因为他们这队人之中，头儿橘猫就是高阶天神，其余十二个低阶天神，七个五星半神，且全部擅长战斗的那种。

　　慕少安此刻就位于队伍后半截，不靠前，不靠后，不居中，他此刻也不担心，甚至什么也都没做，就是一脸跃跃试试的暴徒模样。

　　“所有人，跟着我，加速！其余事情不要管。”

　　橘猫在前面大喊，瞬息间就已经是几万公里，后面诸人自然不会被甩掉，紧紧追随。

　　就这样连续狂掠了半分钟左右，他们一行人已经在高空中冲出百万公里，嗯，这方世界同样是空间法则极多，所以把星球全部都挤压成无尽畸形大陆了。

　　此刻前方就出现了一座通天彻地的大山，怕不是有几十万米高的那种，这也就是在这种畸形大陆里才会出现这样的奇观，否则再大的星球上也不会出现的。

　　而这座大山无疑就是天珑文明在这个世界中的重要据点，围绕着那大山一片片光芒笼罩，不但有仙魔法则，还有机械法则，以及战争法则，看来真是急眼了。

　　话说作为布局者文化的天珑人被打到这个程度，那其实就差被干趴下没多远了。

　　布局者没有足够的缓冲距离，那是甚？

　　而此刻包围着这大山的，却是密密麻麻的病毒军团，不知有多少，不过这都不重要，重要的是病毒军阵之中一种浮空据点，这玩意直径都有一座城市大小，上面没有什么大威力的武器，只有一种神秘的蓝光，这蓝光就一道，拇指粗细，远远的投射在最中央的那座大山上，也不知有什么作用。

　　“无论如何，我们今天必须摧毁一台这样的架构魔王装置，你们的任务，就是替我掩护，给我争取十秒钟的摧毁时间！”

　　橘猫此刻的表情很狰狞，就像是不小心吃了死耗子的那种憋屈又绝望更恶心的怒火。

　　这顿时让慕少安意识到，事情的性质有点不对劲，泛万界星空杀毒猎人协会应该不是没有介入，而是已经深度介入了。

　　天珑文明难道已经快要灭亡了不成？

　　那架构天神竟然恐怖如斯？

　　来不及多想，那边橘猫已经动手了，她那头长发迎风飘扬，顷刻间无数只汤姆猫就铺天盖地的冲过去。

　　这真是无敌壮观的景象啊，尤其对于慕少安自己来讲，因为这会让他联想到一些不一样的情景。

　　可是，这无数的汤姆猫带来的惊喜就真的过瘾了，它们也不玩别的花样，就是一路平铺过去，见什么炸什么，碰什么炸什么，而且速度极快，闪躲优雅，喵喵喵的叫着，真是所向披靡，无一敌手。

　　不到片刻间，病毒阵营那密密麻麻的，简直无法轰破的军阵竟是被硬生生的撕裂开一个巨大的口子。

　　慕少安目测了一下，每只汤姆疑似猫的爆炸单位的自爆伤害能力都相当于一个SSS级，再加上这么恐怖的数量，不愧是天魔加天神的混合体。

　　“冲！”

　　就一个字，别无选择，因为恐怖的汤姆猫已经在这转眼之间快被消耗一空了。

　　病毒军团似乎对此突发情况的处理非常有经验，立刻就有数支黑压压的军团从两侧钳压过来，正好能够封死慕少安，橘猫等人的退路。

　　这情况若是遇到心思活络，缜密无双的家伙，怕是已经开始图谋后路了。

　　但此刻挑选出来的这十九个暴躁的家伙要么没注意，要么不在意，要么就算发现了这情况但也绝对一诺千金，宁死都不回头。

　　不得不说，刚才那一轮看上去毫无道理的考核太有意义了。

　　眼下这情况，哪怕是一个人的退缩，都会让整个行动功亏一篑。

　　这世上的聪明人无数，自私的人无数，奸诈的人无数，狡猾的人无数，可终究还是能够挑选出一些傻瓜一样的勇士的。

　　所以哪怕是在这样的情况下，哪怕彼此根本都不认识，他们仍旧会固执无比的往前冲！

　　与荣耀无关，与承诺无关——反正老子也不知道为什么？

　　而哪怕是慕少安，在这一刻也不屑去转身。

　　没错，就是因为不屑。

　　此时此刻，二十道人影，就如同二十颗巨大的恒星，义无反顾的冲上去，完美衔接了无数汤姆猫制造出来的巨大缺口。

　　风起。

　　雷鸣。

　　地动。

　　天摇！

　　直径以万公里为单位的区域瞬间被清空，露出了那个诡异的悬空装置！

　　“十秒！我只要十秒！”

　　橘猫狂吼！


第13章 不死汤姆

　　十秒钟的时间很短。

　　可是在这个战场上却又是极其漫长。

　　因为病毒军团的獠牙至此刻才狰狞着暴露出来，一切都不过是为了将他们打入包围圈而已。

　　在一瞬间，超过两千名五星半神，十几名低阶天神就不知从哪里冒出来，一出手就是法则风暴。

　　大招什么的，在此刻已经没有意义，因为数量太多，太密集，狂暴的力量让一切都失去了颜色，失去了特色，在互相倾轧，互相融合之后就成了法则风暴，而且是第五级的狂暴状态法则的最高点。

　　相当于20道七星级天神技，如果再多一个等级，那就是一道八星级天神技。

　　所以仅仅是一瞬间，除了已经冲向那所谓魔王架构机器的橘猫，19名狂人敢死队之中，就有三名运气极差的五星半神直接被轰杀当场。

　　剩余四名除了慕少安之外都受了重伤。

　　这才过去零点一秒。

　　但橘猫挑选这些战斗狂人是有原因的，在此时此刻，一马当先的一名低阶天神狂吼一声，整个身体就发生异化，竟是在顷刻间化作了一棵通天彻地的巨木，那粗大的根茎直接没入地下，张扬的枝桠直刺天空，无数的叶子以极快的速度生长出来，一种安如磐石的气息爆发！

　　居然是一个法则坦克！

　　但这种法则坦克不加防御，不加血量，他的天神技就只有一种作用，那就是平静，平静，平静！

　　一种可以让狂暴的法则力量减弱下来的力量。

　　因为所有战斗类的天神技都有着六个级别的法则性状。

　　第一级固化，第二级平静，第三级活跃，第四级沸腾，第五级狂暴，第六级毁灭。

　　战斗天神技的威力有多强，就取决于法则力量性状位于哪一级。

　　此刻，病毒的那么多半神，低阶天神联手攻击，其爆发出来的法则风暴已经达到了狂暴级别，威力相当于20个七星级天神技。

　　但是当此刻慕少安这一方的法则坦克释放了平静天神技之后，对方的法则风暴一下子就从恐怖的狂暴级别下降到了沸腾级别，相当于一下子给敌人上了削弱百分之八十伤害的超级负面光环BUFF。

　　这就是战斗的魅力，天神技之间的克制。

　　面对如此良机，剩余狂人之中，却是慕少安反应最快，狂吼一声，锤哥出场，但他并没有展开虚空咆哮，而是一步窜出几百公里，一头就扎窝子钻进了病毒的半神军团之中，柿子当然要捡软的捏，当然话又说回来，这两千名病毒半神才是能够持续影响到战场变化的最关键要素。

　　毕竟蚂蚁多了也一样咬死老鼠这件事可不是说着玩的。

　　慕少安这行为大出敌我双方预料，可没用，因为他已经在瞬息间化作野蛮巨人，足足百米高的身体，一脚踩下去地动山摇，一嗓子吼出来，风云激荡！

　　嗯，锤哥这个技能其实已经被那轮红日优化得很好了，慕少安自己如今不差钱，所以很容易就能施展出锤哥的完全版本，再也不用像从前那样只能作为三秒出场的尴尬。

　　最主要一点，这个天神技会完美契合他五星半神的身份，但同时，这个天神技运作好了的话，效果堪比七星，也就是相当于一个强力的低阶天神。

　　偏偏所有人都不会怀疑什么，只会认为他战斗经验无比丰富。

　　譬如此刻！

　　友军的法则坦克直接放出一道平静大招，敌方的攻击力瞬间削弱80%，这不是开玩笑，从第五级狂暴到第四级沸腾就真的值这个价。

　　但同样的，敌人的其他类别的天神技也会受到平静大招的影响，这就是慕少安抓住的稍纵即逝的机会。

　　“锤——锤哥！”

　　“嗡！”

　　随着慕少安蓄气狂吼，时间连零点一秒都不到，然后一道磅礴恐怖的白色音爆云就像是地涌莲花般喷薄而出，中央最大音速已经突破了200倍。

　　这是什么样的效果不知道，反正没人能听得清，这音爆云在最短时间内就把超过三分之二的病毒半神给轰个七荤八素，而首当其冲的百余个病毒半神已经被撕成碎片，其实它们未必会死的，只不过是之前那道平静大招让它们的天神技都处于被降级的状态。

　　再加上慕少安这厮找的机会太刁钻，根本不给人反应的时间，所以直接就被干死了。

　　当然，病毒之中也不都是蠢货，一个病毒低阶天神在下一秒就是一道恐怖的龙吸水天神，直接把慕少安周围几千公里范围内的空气给吸光，不给他咆哮的机会。

　　可是，这么简单的招数用来对付慕少安，却是不够了。

　　因为在吼了一嗓子之后，慕少安就已经果断的钻入地下，难为他那百米高的大块头在此刻几千米深的地下就仿佛穿山甲成了精一样，嗖嗖嗖，跑得贼快。

　　可你们以为这样就结束了吗？

　　不，按照记忆中的方向，慕少安在地下深处再次展开虚空咆哮。

　　“锤——锤哥！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　声音在固体中的传播速度更快，而且一旦成了规模，那就不是地动山摇那么简单了，尤其这一次慕少安的虚空咆哮还是指向性的咆哮，而非范围杀伤。

　　无尽的音波就像是九千条怒龙在地下翻滚，顷刻之间，天翻地覆，长度两万公里，扇面角度125度，如此巨大的区域内直接就沸腾了。

　　是的，沸腾了。

　　整个大地已经不满足裂缝崩塌，而是全部变成了破碎的石块，尘埃，朝着正上方呼啸而去，那高度在一秒钟内就冲起五千米。

　　直接将病毒军团在这个方位的地面部队和空中军团轰得狼狈无比，但伤亡不算大，毕竟是间接的范围攻击，还想要怎样啊？

　　但是此时此刻不论敌我双方，却都没有意识到，或者根本就不相信这个即将发生的事实。

　　那就是慕少安已经脱离了友军阵列足足两万公里了。

　　这个距离很危险。

　　哪怕他已经靠近了另外一台魔王架构机器，可就算是病毒的指挥官，也不相信一个区区五星半神能够对魔王架构造成多大的伤害。

　　那不是开玩笑吗？

　　而这样的念头刚刚冒起，慕少安整个人已经窜到了高空之中，就位于那铺天盖地的石块泥土之中，然后又是一嗓子吼出去，不过这一次是特别加长加强吼！

　　中央最大音速已经突破1200倍！也是目前虚空咆哮能够达到的不被人怀疑的最强音。

　　如此恐怖的音爆，那泥土碎石什么的第一时间就化作齑粉，但体积较大的岩石却在承受巨大伤害的同时也输出了更强的伤害。

　　于是一瞬间，整个空域都空了一大片，慕少安成功的用五星级天神技制造出了橘猫那个八星级天神技才能达到的效果，顺便一提，那个八星级天神的名字就叫做不死汤姆。

　　但想来就算是再挑剔的人，也不会因此怀疑什么，战技之妙，运用存乎一心啊。

　　慕少安只不过是把这个技能玩活了而已。

　　此时此刻，时间才过去了第四秒，而慕少安头顶上方，已经出现了那个庞然大物。

　　如果慕少安此刻是机械天神螃蟹的身份，他一只手就能将其摧毁，但可惜他不是。

　　所以，摧毁是不可能摧毁的，这辈子都不可能摧毁的。打架又打不过，只能靠偷袭来维持小命这样子。病毒的小姐姐们长得又好看，放大招又热情，超喜欢在这里。

　　在零点零一秒钟内完成了一百万个心理建设后，慕少安转头就跑，哧溜一下，他又钻回地下了。

　　可仅仅是零点五秒钟之后，距此相隔一万公里之外的另外一台魔王架构机器下方，大地又沸腾了，无数巨大的石块冲上高空，紧跟着锤哥的加长加强怒吼再一次响起。

　　两秒钟后，整个区域再一次被清空，只剩下光秃秃魔王架构机器。

　　但慕少安还是二话不说转头就走，说不摧毁，就是不摧毁，说话算数。

　　而此刻敌我双方也终于意识到这个五星半神的诡异了，可惜己方橘猫等正陷入苦战，病毒一方在发现慕少安只能清理杂兵，却不敢也没有能力摧毁魔王架构机器后，也就派出了五个低阶天神前来围剿，重心依旧是要放在橘猫那一队人身上，毕竟，那可是一个高阶天神，在己方高阶天神都被牵制住后，这是一个心头大患。

　　只是，计划归计划，判断归判断，慕少安这个五星半神并没有如愿被病毒的五个低阶天神给逮住，他就好像是一只加了敏捷上限的地老鼠，满地下乱钻，而且也不知道他是开启了怎样的天赋，在地面之下的遁形速度简直让那几个病毒天神绝望。

　　这战场非常大，直径近百万公里，病毒的军团密密麻麻，无穷无尽，病毒的低阶天神需要顾忌友军，但慕少安不用顾忌，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，每隔一秒钟，必然来一波锤哥清场，而且绝对不碰硬茬子，都是专门清理病毒的杂兵。

　　而这样的杂兵通常都是指SSS级以下的病毒士兵。

　　这样的杂兵数量多，血量少，根本扛不住堪比七星级的虚空咆哮，一吼一大片，收获杠杆的。

　　最初，还只有五个病毒低阶天神追杀，但是很快病毒的指挥官就回过味来，这特么的不对劲啊，病毒杂兵虽然不值一提，但也不是真的无穷无尽，好家伙，你一嗓子就干掉我几十万兵力，这还了得。

　　所以立刻就多了十几个低阶天神，几百个病毒半神追杀，然后追杀的数量不断增加，但仍旧没有哪个病毒能逮住慕少安，整个病毒庞大的军团被他给折腾得如掉毛的老狗，狼狈不堪。

　　“橘猫，你大爷的，老子可就只能帮你到这里了。”

　　眼见着追杀的病毒越来越多，慕少安这只地老鼠的腾挪空间渐渐缩小，他就非常果断，转头就跑。

　　没错，他清理杂兵是幌子，真正的用意还是在支援橘猫。

　　现在时间已经过去了17秒，橘猫那边的狂人已经战死了十一位，可他们还能在坚持，靠的就是橘猫不时释放一次的八星级天神技，不死汤姆。

　　但慕少安同样也清楚，橘猫还有最后的翻盘大招，只不过这大招是用来撤退的，如今慕少安这般折腾，其实就是给橘猫间接提供撤退的机会，然后让橘猫把翻盘大招留着摧毁魔王架构机器。

　　现在就看橘猫这家伙是否有这么果断了？

　　破局的机会，其实就在这一瞬间，稍纵即逝！

　　慕少安不是布局者，不能提前未卜先知，不能布局破局。

　　但他是最精锐的战士，在战场上，他有着最敏锐的直觉，所以看似他每一次进攻都是胡闹，但整合起来，却硬生生的让他在17秒的时间里给橘猫争取出来了一个只有零点一秒的逃生机会。

　　这个机会，病毒的布局者需要计算至少三秒才能看破，病毒的智脑需要计算至少一秒才能了解。

　　而橘猫，不知道，但是假如她是一个真正优秀的战士的话，她必然能够感觉到，除非她是浪得虚名。

　　不过，橘猫下一刻的举动足以说明一切，她的身体忽然化作一团迷雾，再出现的时候，整个人已经如橡皮筋一样缠绕在那台魔王架构机械上，要知道，那是直径超过五十公里的城市级别的机械啊。

　　橘猫大叫着，一圈又一圈的缠绕起来，整整十二圈！

　　突棱棱。

　　那魔王架构机械忽然反转起来，橘猫的身体快速回弹，而在回弹的一瞬间，她还没忘记把剩余的五名狂人给抓住，然后，就没有然后了。

　　橘猫整个人已经一口气弹射出了这个位面，就用的慕少安给创造的那个机会，病毒的拦截统统失效。

　　而作为那弹弓的本体，那台巨大的魔王架构机械则是被挤压成了一团废铁。

　　这就是橘猫的翻盘大招，虽然不好看，但绝对是最强绞杀技！在绞杀掉对手的同时，还能直接弹射出这个位面，何止是牛逼啊！

　　绝对当得上九星级天神技。


第14章 战略布局者？

　　出战十九名狂人，归来只剩五人，包括慕少安。

　　没错，他也可耻的逃了，毕竟他是锤哥，不是可以横冲直撞的螃蟹。

　　这么说很矛盾吗？

　　没，因为就是这么任性。

　　猎人酒馆的静室内，慕少安和其他四位狂人你瞪我我瞪你，并不屑于自我介绍或者惺惺相惜一下，因为没那必要。

　　橘猫走进来，目光额外的在慕少安身上停留了一秒钟，然后开口道：“从此刻起，诸位就是泛万界星空杀毒猎人协会的见习杀毒猎人了，另外承诺给诸位每人20万单位的宇宙法则也会如数下发，至于其他战死的人，他们那一份奖励也会直接送达他们的直系继承人手中，没有继承人则直接以他们的名义馈赠他们所在的文明。”

　　“当然，这不是最重要的，鉴于这次完成的任务非常艰巨，所以我做主给诸位每人选择一份职业优化的机会，请随我来！”

　　橘猫的话很简短，却非常好的引起了包括慕少安在内的五个人的兴趣。

　　此时橘猫在前面带路，但走出来后却是另外一个不同的空间，或者说是位面，毕竟互联网法则就这么牛逼不解释。

　　“一共十二种职业优化，你们每个人可以自行挑选一份，神木青谔，你第一个，嗯，鉴于你在方才的任务中的贡献度最大，你可以挑选一份。”

　　随着橘猫的话音落下，一个面色青黄，头上长角，两条腿上布满植物根须的家伙就站出来，对，就是之前在战场中那个法则坦克，全程就释放了一道天神技，结果却让敌人的攻击力直接削弱80%的那个猛人。

　　哦，用人来形容其实也是恰当的，虫人族也是人不是。

　　对此，慕少安也是佩服得紧，因为这家伙的那种天神技是真的生猛啊。

　　这神木青谔显然对选择哪种职业优化相当有心得，只用了不到两秒钟就挑选完毕，以慕少安的感应来看，这厮挑选的优化都是能够提升他那一种天神技的。

　　对于这种一道天神技就走遍天下的存在，没有人有脾气。

　　“第二个，火烛，作为在方才任务中贡献度居于第二的人，你当之无愧，毕竟如今万界星空之中像你这般专注于战技的后进天神已经不多了，能一战灭杀74个半神，5个同级的低阶天神，你很不错！你可以挑选一份职业优化配方。”

　　橘猫又开口道，这回走上前来的是一个多耳人族，也就是和慕少安外表差不多的，除了肚脐眼的位置多长了两只耳朵，嗯，没错，他属于多耳人族的分支超多耳人。

　　他们这一族人的特点就是耳朵超级超级的灵敏，上面一对耳朵能听三千米，下面一对耳朵能听九万米，具体的能力还有很多，但我都不知道。

　　此刻这个超多耳人火烛选择的自然偏向于战斗方面的优化，他一共有三个战斗天神技，慕少安之前分神看了的，那是真的牛逼，可以用夜战八方，日战九英来形容。

　　从某个角度来讲，慕少安别看是机械法则天神，扣除他在法则方面积累的不可攀登的优势，他在火烛跟前，连一招都活不下去。

　　甚至不夸张的说，如果一个高阶天神和火烛比试，光凭着战技，火烛能吊打一片人。

　　当然了，大家也知道我说的是“如果”。

　　“第三个，江鱼，你在方才的任务中贡献度排名第三，你的辅助能力非常强，如果不是你，我们未必能支撑那么久，现在请上前挑选。”

　　橘猫再次开口道，而她口中所说的江鱼，你们会以为是个美女吗？不好意思，你们答对了，她就是个美女，而且是一个治愈系的美女。

　　但江鱼的天神技不是用来治疗的，而是性质与神木青谔一样，神木青谔的天神技是强行把敌人的法则风暴下降一个等级，江鱼的天神技则是负责把己方的天神技进行优化加成。

　　换而言之，只要有江鱼的天神技在，你哪怕只有四星级的天神技，也能发挥出六星天神技的水平，不然的话，火烛这家伙就算再战技牛逼，他也不可能在那么短的时间干掉那么多同级的敌人，完全是因为神木青谔与江鱼这两人的一出一入。

　　所以就凭这一点来讲，这三人的贡献度排名在慕少安前面，他也得服气的，没错，不是真正的牛人，也没法活着回来啊。

　　“第四个，锤哥，你在方才的任务中贡献度排名第四，虽然你的行为很无耻，但我必须得说明，你干的不错，不是你的捣乱，我大概也不可能带着他们四人返回，看不出来，你还是一个战略布局者？”

　　橘猫的目光落在慕少安的脸上，毫不掩饰她想挖开慕少安的脑子一探究竟的想法，可惜，就算她真的曾经在大河文明，泰山文明小住，并负责筹建混沌基地等事宜，她这么位高权重的大人物也不可能在最短的时间里弄清楚慕少安的首尾的。

　　更何况这里面先是有上一代命运天神的掩饰，又有女天神灭的痕迹清理，最后还有林远这个狡猾程度深不可测的天魔亲手捏造出来的身份，所以他锤哥还是锤哥。

　　走上前，目光一扫，慕少安就找到了适合他的职业优化配方，因为气息就不同，这一份配方明显就最适合优化虚空咆哮这个天神技了。

　　这个时候，橘猫盯着慕少安的目光才收了回去。

　　“第五个，风落，你的贡献度排名第五，同样不错，去挑选一份适合你自己的职业优化配方回来。”

　　很快，风落也挑选完毕，但就在这个时候，橘猫却又一挥手，五人面前又多了足足三十份职业优化配方。

　　几人很愕然，因为他们都知道这东西的价值，慕少安这么有钱，全部身家弄出来，也不过是几十份而已，看看橘猫，出手就是四十二份，尼玛。

　　“无需惊讶，我是泛万界星空杀毒猎人协会中的资深杀毒猎人，同时也是协会的五十名队长，所以我有资格组建我自己的杀毒猎人团队，真正精锐的那种，我曾经有一个那样的团队，但很不幸，在不久之前他们都死的死，重伤的重伤，退役的退役，就在我们刚刚去过的那个战场上，所以我需要重新组建一支。”

　　“你们五个都不错，所以我希望你们能够加入，当然这不是强制，加入后，鉴于你们每个人的实力，我允许你们自带三到五名队友，而我拿出的这些优化配方，就是给你们的预支报酬。”

　　听到橘猫此话，五个人都陷入沉默，加入橘猫的团队当然是很有利的，各种收获奖励都是爆棚，但就是太危险了，因为橘猫这个层次，已经到了可以和病毒的三大巨头之一架构天神掰腕子的层次，可别忘了，天珑文明是架构天神亲自来进攻的。

　　“必须得三到五人吗？我有九个队友，一个也不想抛弃。”

　　就在几个人都在犹豫不决的时候，慕少安突然开口道。

　　他这么一说，橘猫就皱眉，谁都知道，慕少安的那个十人小队是所有十六支猎人小队里最弱的，除了他一个五星半神，其余最强的只有四星，最弱的居然是三星，三星啊，开什么玩笑，小朋友，你也不看看这是什么级别的战场，病毒的架构天神都亲自出手的战场。

　　秒秒钟都会死人的。

　　说实话，若不是看着这家伙之前在战场上的战略意识非常厉害，简直就是一个战略布局者，橘猫才懒得接收这样一个五星半神。

　　真以为泛万界星空杀毒猎人协会崩盘了还是破产了还是就此没落了？

　　她橘猫一个堂堂的高阶天神加天魔的混合体，一个活了不知多少万年的老怪物，会稀罕一个五星半神？

　　还不是天珑文明这一战太重要，别看外界风声不起，好像没什么事情，但实际上这就是泛万界星空杀毒猎人协会与病毒阵营的斯大林格勒！

　　否则她橘猫大人辛辛苦苦培养出来的团队至于就这么快就被打光了吗？

　　深吸了一口气，橘猫只好重新解释：

　　“抱歉，我刚才忘了说，神木青谔可以自带五名队友，但必须经过我的考核，实力不能低于五星半神。”

　　“火烛可以自带四名队友，实力同样不能低于五星半神。”

　　“江鱼也可以自带四名队友，实力同样不能低于五星半神。”

　　“风落和你一样，都可以自带三名队友，条件同上，可我记得，你的队友里，实力最强的就是四星半神了吧，锤哥，我不是在揶揄嘲讽你，你必须得明白，我们是要上第一线战场的，你不能因为意气，就把你的队友送入死路，那是不负责任的行为。”

　　“这样吗？那就算了，我还是比较习惯和我的队友一起。”慕少安不惊讶也不失望，虽然他很想着把辛西娅，老四，乌龟等人拉过来一步登天的，毕竟橘猫的话语权在那什么什么协会之中可是非常之高的，加入她的团队，那就是嫡系啊，尽管他不需要，但谁让目前为止，正义阵营就这么一根粗大腿来着。

　　结果人家还不要。

　　那就自己辛苦点好了，反正这一次出来的性质，本来就是大号带小号，咱不能要求太多。

　　“我可以给你们一个编外行动小队的编制，只要你们在这一场战争中表现得好，等战争结束后，我保证你们每个人都能获得一个见习杀毒猎人的资质，就这样吧！”

　　或许是想到了一些什么，橘猫最终还是给了点好处和承诺。

　　这好处和承诺对于慕少安来讲毫无作用，但对于泰山文明，对于辛西娅的013号猎人酒馆，却是求之不得，毕竟，他们出来跑任务不就是为了这个资质和评价么。


第15章 生物老师

　　慕少安的态度很坚决，而其他四人之中，就只有神木青谔，火烛，江鱼三人选择留了下来，风落也选择退出了。

　　这个倒没有什么说法，得看各人的情况，神木青谔三人背后的文明迫切需要在泛万界星空杀毒猎人协会中占据有利位置，所以自然不会拒绝。

　　至于风落退出的原因，嗯，慕少安也不知道为什么，不过这并不妨碍他拿着奖励，又拿着橘猫给的临时资质权限前往真正的战争前线——天珑072号猎人酒馆。

　　辛西娅，老四等人之前都是被遣送到这里来了，话说也是到了这个时候，慕少安才忽然意识到，他们之前折腾的那一大圈，居然都是为了橘猫一个人服务的。

　　没错，橘猫要挑选合适的新晋成员，所以截留了他们十六支猎人小队，初选从中选出19人，复选又选出三人。

　　这权力真不是一般大。

　　当然这不归慕少安来吐槽，毕竟如今的泛万界星空杀毒猎人协会已经是过了高筑墙，广积粮，缓称王的阶段了，他们在扩张，所以今日一战，分外惨烈。

　　……

　　天珑072号猎人酒馆就意味着杀毒猎人协会在这里开办的第72个猎人酒馆，而这个酒馆的等级居然高达LV23级，这真是让慕少安很惊讶了一番，看来他之前的猜测是正确的，天珑文明真的是敌我双方不知在多少年前就开始布局暗战的地方，至少这个猎人酒馆绝对开了几百万年了。

　　如今战争正式展开，一方是刚刚强势崛起的病毒三巨头之一，架构法则天神，一方是隐忍神秘以杀毒为己任，目前已经隐隐成为了万界星空首屈一指的杀毒旗帜的杀毒协会。

　　这已经不是江湖恩怨，个人情仇了，这是事关理念，事关文明的性质，事关真正的正义与邪恶的战争。

　　尤其这一场战争还爆发在每隔五十亿年一次的神战之前。

　　这里面的水会深得让超神级布局者都觉得窒息，所以慕少安从一开始就决定，不搞事，不搞事，不搞事，咱就是大号带小号，刷杂兵来的。

　　说是酒馆，其实特么的比得上一颗地球乘以10那么大。

　　在这样的巨大空间中，找到辛西娅他们也不是一件简单的事情，至少慕少安得乖乖的被检验各种身份，各种消炎，杀毒，清洁，体检，修复云云。

　　毕竟这里可是相当于杀毒猎人的大本营之一。

　　甚至慕少安在被折腾了足足三个小时之后，还被免费的打了一针所谓的“破伤风防病毒疫苗”。

　　好吧，这就是一个江湖一统，如有雷同，纯属巧合的典故了。

　　这种所谓的破伤风防病毒疫苗是一种复合型的杀毒软件补丁，纯粹用于五星半神以下的杀毒猎人，因为实力再高就无效了。

　　具体的作用就是，反扒窃，反盗图，反雷同，反穿越，反历史回溯，反命运占卜，反诅咒，反历史固化，反套路等等七十八种功用。

　　千万不要觉得这玩意很累赘，只要想想架构天神的法则就知道再怎么小心都不为过。

　　架构天神当初还没有进阶架构法则天神的时候，它老人家最擅长的是什么？

　　系统？

　　对，回答正确，这位抢答的同学请坐下，下课的时候记得来老师办公室领一朵小红花。

　　总之——慕少安最终还是活着见到了辛西娅，老四，乌龟等九个萌新的队友。

　　是的，现在称呼他们为萌新那是一点毛病都没有的，别看在自己的文明战场上一个个都是高层，但到了眼下这种更高层的战场，那是真的眼晕啊。

　　而就算是慕少安自己，同样眼晕。

　　别的不说，对面的架构天神，风头一时无俩！

　　作为病毒文明三大分支的老祖宗，它自己是法则天神，手下徒子徒孙的高阶天神在过去百多年时间里猛增到了58位之多！

　　低阶天神更是一口气突破了3271名，对，你没看错，这就是人家掠夺万界星空带来的好处。

　　现在，架构天神把它的子子孙孙都给领来了，就在对面虎视眈眈着。

　　而泛万界星空杀毒猎人协会这边，同样也不示弱啊，没有三两三，怎敢上梁山？这个杀毒协会敢于逆风而起，和病毒阵营针锋相对，那也不是吹出来了的。

　　这一战，杀毒协会出动了21名资深级杀毒猎人，而橘猫就是资深级的，这个资深含金量是真高啊，现在慕少安才知道，每个资深杀毒猎人下边，都有着一支主力精锐杀毒猎人团队，基本都是低阶天神起步。

　　另外，杀毒协会这边占据大义，他们无数年来在各个文明种族之中培养混沌杀毒模式，如今大战一起，就广招援军，那各大文明不说倾巢来援，但是来一个天神，几个半神什么的，那都是小意思。

　　所以从阵容上来讲，杀毒协会这边是真的一点都不虚。

　　底气十足，因为在整个万界星空，病毒阵营不是开拓了一个战场的，无限天神是一路主战场，梦魇天神是一路主战场，架构天神又是一路主战场，所以其他地方也有杀毒协会的人马，当然了，也许重心是在这边。

　　所以可想而知，这对于辛西娅，老四他们的震撼有多大了，感情咱们万里迢迢的来了，享受的居然还是小兵待遇。

　　因此这两天时间，他们都是猫在猎人酒馆的客房里，各种搜集资料，各种搜集战报，就是不敢去接任务，嗯，他们不是正规军，人家杀毒协会还不屑强征他们上战场。

　　这特么的就尴尬了。

　　越搜集信息，这一颗心啊，就越拔凉拔凉的。

　　也就是在这个时候，慕少安敲开了他们居住的客房的门。

　　“嘿，大家伙都在啊，这真是太好了，我还正担心你们一个个的年轻气盛，跑出去接任务然后死无全尸可怎么办，毕竟这里不是咱们自己的地盘，我就算是有钱也复活不了你们哦！”

　　众人无语，但仍然是高兴的，他们之前在被遣送过来的时候就被告知真相，还正担心慕少安的安危呢。

　　“老慕，亏你还没心没肺的，能笑得出来，等你了解到这场战争的真正情报后，我就不信你还能笑得出来！”乌龟哼了一声。

　　“先别扯那些没用的，我这一次是开了眼界了啊，这不，我偷了点武功秘籍回来，绝对是盖世武功的那种，老四，唐宁，乌龟，你们三个锤子剪刀布吧，看看谁来做试验品？”

　　慕少安眉飞色舞的道，虽然他表面是锤哥，但他实际上是螃蟹啊，所以从神木青谔那里偷点天神技本源，从江鱼那里偷点天神技的本源，那还是轻而易举的。

　　“试验品？老慕，你没开玩笑吧！”

　　众人惊诧。

　　而慕少安则笑得像条老狗。

　　“诸位，不用担心，我可是生物老师！”


第16章 静

　　“那么，到底要不要猜拳？”

　　老四这个时候就问道，虽然素来慕少安就很少有靠谱的时候，但万一这是惊喜呢。

　　乌龟也犹豫了一秒钟，这种事情吧，没法推辞，也没法争取，最好的办法，居然还是猜拳。

　　“那就猜拳吧。”

　　“行！”唐宁也认可。

　　于是三个人就凑到一堆玩了一会儿天神版的锤子剪刀布，还别说真是很好玩，最终，还是老四猜拳赢了乌龟和唐宁，成为了第一个实验体，唐宁排第二，乌龟第三。

　　这结果没有任何争议，慕少安也不废话，直接从嘴里嚼吧嚼吧吐出一片损毁严重的树叶，直接贴在老四的额头上，结果只是一秒钟的时间，老四的脑袋上就冒出了十几根绿色的小树丫，看上去滑稽极了。

　　其他人看得目瞪口呆，不明所以，老四自己却是相当郑重，闭上眼睛细细体悟，不一会功夫，她整个人已经长成了一棵三米高的绿树人。

　　“空间结界！”

　　此时慕少安招呼一声，扔出一个巴掌大的透明小球就将老四收了进去，而几乎与此同时，老四化身的树人就开始疯狂的生长，转眼间就有几百米高，倘若不是在空间结界之内，怕是他们得需要赔偿客房的损坏费用了。

　　大约十分钟之后，老四恢复原样，表情平静却还是掩饰不住惊喜的从空间结界中走出来。

　　这一瞬间，辛西娅，乌龟，唐宁等人立刻就觉得她的气息发生了变化。

　　“五星半神！不会吧，这才十分钟，什么时候五星半神也这么容易进阶了？”大帝惨叫一声，简直羡慕嫉妒恨，他才三星半神好不好。

　　“别得瑟，这是水到渠成的事情！”

　　慕少安微微一笑，其实这才是正常的。

　　因为无论辛西娅也好，还是老四也好，甚至其他小六，小七，老大，老二，老八，本质上都要比人类强大得多得多，除了他们是混沌分支系统之外，最主要的原因就是她们都是当年天神长歌的灵魂碎片。

　　尽管仇恨和固执让最大的四个灵魂碎片化为了男人，并且拥有更强的力量，但这十三个小的灵魂碎片仍旧会带给辛西娅她们本质的区别。

　　这就是在各方面，不论是智商还是战斗力，成长的潜力等等都是最优秀的，嗯，而且因为少了对上辈子的执念，她们反而可以进阶天神的。

　　所以现在，面对一个陌生的，甚至不算完整的天神技，老四都可以在不到十分钟内将其融合进阶，这里面固然有慕少安在暗中出手帮忙，可老四自身的潜力那是非常重要的。

　　“这的确是一个堪称神奇的天神技，如果我没有猜错的话，这个天神技的潜力等级至少九，对吗？”

　　此时老四就问道。

　　慕少安就咧咧嘴，老四如今是刚刚领悟，而这个名叫“静”的天神技，初始就是五星级。

　　“正确，这的确是一个九星级的天神技，甚至里面我怀疑还蕴含着新的法则力量，可能是黑暗法则，也可能是黑夜法则，或者是宁静法则，我也不确定，说实话，若不是我在战场上从那家伙身上捡了点这宝贝，类似这种种族传承一样的天神技根本就学不到，这一次我们可是走运了。”

　　慕少安半真半假地说道，他之前在战场上何止是捡了片树叶这么简单，在见识到那神木青谔的天神技之后，他都眼馋得不要不要的。

　　所以当时他就偷摸的放出来十万颗机械尘埃，对那神木青谔的天神技的波动进行模拟破译，嗯，这是别无分号，只此一家的手段，就算是天魔天神的综合体橘猫也做不到。

　　而慕少安理论上也是做不到的，但他是机械法则天神，而且还有一轮专门优化的红日，就这样，当他用最细致的方法把神木青谔的天神技的所有波动记录下来，再投入那轮红日——如今的红日早过了只吞噬不吐出的阶段，所以就这样，慕少安便拿到了这种非常稀缺的天神技的样本。

　　过程很离奇，但原理很简单。

　　而辛西娅，老四，乌龟他们不知道战场上真实的情况，所以也无从猜测，毕竟这种偷别人底牌的偏门本领，好像放在慕少安身上就再正常不过了。

　　接下来，慕少安又将第二种偷来的天神技交给唐宁，这同样是一个很神奇，很稀少的天神技，不然橘猫也不会那么大力招揽。

　　只是与“静”不同，前者是减敌军攻，而眼下这个叫“政客”的天神技的作用是增我军攻。

　　嗯，慕少安也不知道为什么要叫做政客？难道是与政治法则有关？

　　但“政客”天神技的最高成长极限只有七星级，根本没法和“静”相提并论，掌握的难度也降低不少，但即便是这样，唐宁这个人类中非常出色的女子还是用了足足三天才搞定，这就足见老四和唐宁之间的差距了。

　　可慕少安等人并不急着去接任务，没把自己的小队实力提升起来，就在这个神话级烈度的战场上蹦跶，那真是死都不知道怎么死的？

　　而慕少安还不能暴露他就是机械法则天神螃蟹的身份。

　　不过这三天来，慕少安也简单的做了些准备。

　　主要是给锤哥那个独特的身体量身打造了一套加入了少量太阳精金的巨大盔甲。

　　这么做不是为了防御，而是为了掩人耳目。

　　毕竟锤哥的身体其实大部分都是太阳精金，太招摇了。

　　可如果外面套上一层含有太阳精金的盔甲就简单了，太阳精金这玩意侵略性相当强，哪怕就加入了一公斤，整个盔甲做出来的效果都会是金光闪闪的。

　　而在战场上，谁又有心思关注这盔甲的太阳精金含量呢，虽然这就是最显眼，最容易被敌人集火攻击的靶子。

　　“任务挑选的差不多了，一共有三个任务适合我们，其中一个会在两天后过期，另外两个则是可以不断接取。”

　　过去三天时间里辛西娅等人也没闲着，在猎人酒馆的各大任务榜单中寻寻觅觅，找得无比辛苦，这才最终选出这三个任务，因为其它的都太难了。

　　“第一个任务，是需要我们袭击病毒的后勤营地，难度2，奖励分为基础奖励与额外击杀奖励，且没有时间限制。”

　　“第二个任务，属于可不断重复接取的性质，难度1.5，需要袭杀病毒的常规兵种，每击杀一万名，获得一个任务评价，无上限，多多益善。”

　　“第三个任务，搜索与护送，难度2.9，需要前往已经被病毒摧毁的地区搜索幸存者，建立后勤营地，并选择将幸存者护送到安全区。”


第17章 当头一棒

　　“那就选择接下第二个任务和第三个任务吧，击杀病毒阵营的常规兵种说白了就是清理杂兵，难度系数只有1.5，应该是这个战场上最容易做的任务了，最主要的是没有其余的强制任务要求，地点也不限制，失败了——呸，我们怎么可能会失败？”

　　“而第三个任务虽然难度系数高达2.9，却还是我们能够接受得了的，毕竟若难度系数超过3.0，那基本上就得遇到五个以上的低阶天神了。2.9，这真是不高不低，奖励还足够丰厚，最主要的是，在搜救幸存者的时候，有很大几率触发其他任务。”

　　慕少安一锤定音，于是他们这个被命名为泰山013的猎人小队就接了这两个任务。

　　接任务的过程没什么耽误，毕竟有橘猫给的临时小队资质，不过鉴于他们小队的战绩目前为0，所以人家任务榜单也就允许他们最高接取2.9难度系数的任务。

　　“尊敬的勇士，请收好你们的装备，祝你们好运！”

　　当任务命令下达，负责后勤的天珑人就按例给每个人送了一个战术背包，背包里面的物资是免费的，其实就三种，一块战术手表，这玩意相当于任务日志和地图助手，以及背景分析助手。

　　毕竟雇佣来的外文明杀毒猎人们不可能专门的去研究一个陌生的文明，那得耗费多少时间？

　　有了这个战术手表，一切搞定。

　　第二件装备叫做位面空降伞包，嗯，你没听错，就是伞包，由于战争打得太激烈，很多常规的介入手段都失效了，可原点通道，互联网法则之类的东西太过于高大上，这些垃圾的雇佣兵还没资格使用。

　　所以他们想抵达战场，就得使用这种老旧的，安全性能马马虎虎，但就是胜在隐蔽的交通方式。

　　至于第三件装备，就叫做基地车胶囊，顾名思义，就是打开后就能立刻拥有一座基地的那种玩意，这东西能够迅速的爆出兵海，还能制造大规模的杀伤武器，对于慕少安他们这种垃圾雇佣猎人小队来说简直是必备的。

　　“很好，所有人就位，我们要去的是编号为375的天珑文明战场，请确认收到历史坐标！并打开任务日志，我是猎人小队队长锤哥！”

　　这回，慕少安把队长权限抢过来了，暂时来讲，他不打算让辛西娅暴露出她是半神布局者的身份，甚至在他的强制要求下，每个队员都必须有一个新的代号，每个代号都是被他给开光过的，确保不会在每一个环节里被病毒捉到漏洞。

　　“我是蘑菇，已确认收到历史坐标！”这是辛西娅。

　　“我是松鼠，已确认！”这是老四。

　　“我是野牛，已确认！”这是乌龟。

　　“我是山雀，已确认！”这是大帝。

　　“我是樱桃，已确认！”这是张澜。

　　“我是蜘蛛，已确认！”这是萧无妄。

　　“我是工蜂，已确认！”这是唐宁。

　　“我是灰熊，已确认！”这是姜不辣。

　　“我是花椒，已确认！”这是卡拉克。

　　“出发！”

　　几步助跑，慕少安率先冲入猎人酒馆中一个冲天的光柱之中，其他人紧随其后。

　　而在进入光柱的一瞬间，就是断崖一样的快速下降，四周什么都看不见，都是嗖嗖嗖的数据流，大约三秒钟，背后的伞包开启，但并没有冲击力，只是感应到了一种微弱的牵引力，这是来自目标天珑文明战场的世界意志的召唤。

　　太弱了，这力量简直微乎其微，不知道得被病毒蹂躏成什么样子了呢。

　　这个时候就得依靠确认的历史坐标来搞定了，又十秒钟之后，慕少安率先冲出位面光柱，迎接他的就是一处已经崩溃的文明战场。

　　紧跟着，九名小队成员都安全抵达。

　　“开启隐匿模式，第一小组，立刻开启战术手表搜集本战场的文明背景；第二小组，以半径一万公里为最大限度，锁定着陆地点；第三小组，跟我来！”

　　慕少安快速下达指令，他们这十人小队，里面还分了三个战术小组，辛西娅和老四是第一小组，负责智力方面的参谋以及貌美如花。

　　乌龟，大帝，张澜，萧无妄为第二小组，负责搜索侦察接敌。

　　慕少安，唐宁，卡拉克，姜不辣是第三小组，具体负责什么，他还没想到。

　　天空中已经看不到太阳，更勿论星辰了，整个世界遍布空间裂缝，大地在燃烧，山峦在爆炸，人，估计是没有了吧。

　　抱着这个念头，慕少安就不动声色的撒出去几万颗机械尘埃，废话，这个时候不作弊，那是傻蛋啊。

　　机械尘埃会随着狂风被四散随机的卷走，体积极小，轻如鸿毛，根本不会被察觉，毕竟如今这战场废墟里出现高阶天神的可能几乎等于零。

　　但同样的，幸存者的数量也会少的可怜。

　　这对于慕少安他们的任务是非常不友好的。

　　果不其然，他们的运气很糟，时间此刻已经是五个小时之后，搜索范围已经扩大到半径五万公里，安全的着陆点是找到了很多，可惜没看到一个幸存者，也没有发现哪怕一个病毒士兵。

　　这是一个已经被病毒搜刮得只剩下一些垃圾的崩溃世界了。

　　“这已经是一个毫无价值的文明战场世界了。”

　　最后连辛西娅和老四都给出了这个结论，没错，他们的任务是搜救与护送，找不到幸存者，他们还玩个毛线啊！

　　“我们有备用的任务世界吗？被病毒入侵摧毁的天珑文明战场不止这一个吧？”慕少安还不死心，这简直欺负人啊。

　　“没有了，这个批次的搜救与护送任务一共是二十二个目标文明战场，我们接取任务的时候，就剩下这一个了。”辛西娅也很无奈，虽然她有着好运加十的隐藏天赋，但这好像并不能共享给整个小队，更何况她还不是小队队长。

　　“继续搜索！同时扩大搜索范围，兄弟们，不能轻言放弃啊！”

　　慕少安很不服，一个字，搜！

　　一转眼，又是三天过去，小队成员再次聚集在一起，每个人的脸色都很无奈。

　　这个世界是真的真的完蛋了，没有一个幸存者。

　　“还好这个任务就算是失败了也没惩罚。”代号灰熊的姜小胖万幸地道，结果立刻就被乌龟给拍了一巴掌。“但是会降低整个猎人小队的资质评价。”

　　“等等，这任务未必会失败，这个文明战场世界的确是没有了幸存者，但是，还有一个存在是我们可以进行救援搜救的，那就是——这个文明战场的世界意志！”

　　慕少安突然咬牙切齿地喊道。

　　众人都愣住了，老四甚至隔着一米远凌空摸了摸慕少安的脑袋，“没烧啊，说什么胡话呢！世界意志就是这个世界的本源，与这个世界共生死，世界崩溃了，它也会死亡，你以为我们都是傻瓜吗？”

　　“不试试怎么知道！”

　　慕少安哼了一声，抽出不朽者重盾，单膝跪地，就催动不朽法则，他要与那个几乎已经快要烟消云散的世界意志进行沟通，只要这世界意志愿意雇佣他们，那任务就不算失败。


第18章 头颅里的线索

　　沟通世界意志这种事情其实不算难，基本上某些特殊的职业，在进阶S级后就能隐约的与世界意志进行不太清晰的沟通，甚或者一些历史主角，都会或多或少的被世界意志所暗示，不管是做梦还是做白日梦，效果都差不多。

　　所以就更不用说半神级乃至天神级的存在了。

　　但这里面有个前提，那就是世界意志必须完好，最起码也得是虚弱以上。

　　所以当世界崩溃，世界意志也会在这个时候同步消亡。

　　想在这个时候沟通世界意志，能不能回应哪怕一个字节都是问题。

　　因此，慕少安此刻用的是不朽法则来沟通。

　　他闭上双眼，擎着不朽者重盾，如水银般厚重的不朽法则在上面游走，最后如春雨润物般融入大地。

　　不朽法则是最适合废墟战场的，不是说擅长发战争财，而是只有在这样的地方，不朽法则才有存在的意义。

　　时间不断流转，丝丝细微的光华在空中凝结，然后就像是尘封已久的画面被抹去灰尘，开始渐渐浮现。

　　这是一个战场的一角，地面上尸横遍野，血流成河，天空中不断有尸体坠落，远处的城池陷入滚滚浓烟之中，而敌人——无穷无尽！

　　转眼间，战场上最后一名战士被敌军砍掉了头颅，那不瞑目的双眼扫过血色的天空，是无限的眷恋和不甘。

　　画面至此定格，前后不到几秒钟而已。

　　可慕少安却知道，他已经沟通上世界意志了。

　　“我要找到这个人的头颅，哪怕是骷髅头也行，甚或者，他身上的任意一件装备。”

　　慕少安站起来，重新背上不朽者重盾，对于随时都可能湮灭的世界意志来讲，能用不朽法则沟通出这样的一幅画面已经是非常难得了。

　　“老慕，哦不，锤哥，你确定你要这么做？就算这个世界意志回应了你的沟通，但它给出的任务要求百分百是让你帮忙重建这个世界的，你可知道这意味着什么？”

　　乌龟就皱眉问道，他们是来搜救护送的，可不是来重建世界的，那难度就算是那些牛逼的猎人队伍，不不，就算是泛万界星空杀毒猎人协会目前也没有余力做这种事情，毕竟这正是战争最激烈的时刻。

　　慕少安没有理会乌龟的质询，只是将目光看向辛西娅。

　　后者眨眨眼，就叹了口气，看吧，这就是把老慕弄到队长位置上的后遗症，这家伙从来都是凭直觉行事。

　　“这是一个已经被架构病毒彻底摧毁了的世界，编号是375，性质为历史神话传奇，嗯，就相当于我们那边的第三战区和第八战区的综合体这样一个样子。”

　　辛西娅很无奈的开口介绍道，就在方才她和老四已经汇总了所有关于这个世界的基本情报。

　　“这个世界的名字叫泰定斯拉克马季基于懂嘛格，用万界星空的通用语翻译过来就是《智慧之子》，而用我们大河文明的通用语翻译过来就应该叫做《泰定王列传》，没错，诸位，这就是用一本书记载的历史神话传奇故事。最后，顺便说一下，如果用泰山文明的通用语来翻译的话，名字应该叫做《隋唐版泰定演义》，嗯，意思就是非常类似《隋唐演义》。”

　　“而在这样的一本书里面，其所有的主角都是属于天珑文明历史上真实存在的人物，而且大的脉络都没变，就好像《隋唐演义》里面的李世民还是皇帝，程咬金还是程咬金，阵营也不变，历史人物的关系也不变，就是有一点，他们都被神话了。而且在这个《泰定演义》之中，那些历史人物被神化的程度非常高。”

　　“而我说了这些是什么意思呢，就是告诉你，重建这个历史神话世界是绝无可能的，哪怕你沟通了这个世界的意志。”

　　辛西娅最后劝说道，做人要有理智啊。

　　慕少安沉默了片刻，最后还是道：“此事暂且搁置，但那个头颅，就是那个最后一个死去的家伙的脑袋，你们必须给我找到。”

　　“为什么啊？”老四也头疼，“告诉我你有什么直觉？”

　　“不算是直觉，就是——有人在哀求我！”慕少安犹豫了一下，才组织着措辞道。

　　“有人在哀求你，谁？在哪里？”

　　众人都是一愣，这世界可就他们十个人啊，莫不是有鬼？

　　“不是具体的谁，我只是一个比喻，就在方才，我用不朽法则沟通这个废土世界的英灵的时候，我感到不朽法则有些迷茫，是的，迷茫，我不知道为什么要这么说，所以我得做点什么。”

　　慕少安神色严肃地道。

　　“做点什么？”

　　众人都不说话了，他们都知道慕少安的不朽法则，甚至乌龟，大帝，亚瑟，还有萧无妄这些老家伙当年还沾光掌握了不朽法则，可是，也不知道为什么，掌握是掌握了，但他们无法生成不朽法则，甚至储存在身体中的不朽法则在一段时间后，竟然就退化成了战争法则。

　　当时大家都估计，是与那面不朽者重盾有关，但这玩意就一块儿，此事就不了了之。

　　而至今为止，不朽法则在众人印象里，也就是一种寄托哀思，哀悼战友，嗯，大不了就是超度一下，类似于大乘佛法和小乘佛法这种。

　　根本不知道，慕少安已经一脚踩到了不朽法则天神的边缘，那么，随着量变突破质变，他需要更加完善的，能够真正代表不朽法则意义的理解和感悟。

　　掌握不朽法则，与不朽法则天神，那完全是两回事。

　　“英灵自然是不朽的，但，我们依旧有复仇的理由，以牙还牙，以血还血！这就是我要做的事。”

　　慕少安沉声道，而伴随着他的话语，这方崩溃的世界也好像轻微的颤动一下，但这不是天地感应，而是他自己于不朽法则上的更深领悟。

　　“那就去寻找吧，刚才出现的画面，应该是这个世界里的最后一战，病毒彻底攻陷文明反抗军的情景，所以要想找到那人的头颅，我们首先得确定这个战场在哪里？”

　　辛西娅率先开口，既然慕少安都这么说了，那就是劝无可劝，就一力支持好了。


第19章 守墓人

　　眼前并不是一片废墟，因为废墟也比这里完整多了。

　　“这就是这个世界的最后一个据点，也是反抗军的总部，更是最后一战的战场，同时也是智慧之王的王都，但是，我不认为在这里能找得到那个人头。”

　　慕少安等人很快就找到了具体地点，这并不难，因为这个世界的历史数据虽然随着病毒的入侵而不再出现，可与病毒的战争本来就是新的历史，所以仍旧能够被记录下来。

　　只不过这个战场太惨了。

　　原本画面中巨大高耸的城市不但被夷为平地，现在更是连个砖块都没有了，整个城市都变成了一个直径超过2000公里，深度超过十公里的大坑。

　　大坑内部，星光点点，这却是世界壁垒已经开始崩溃的征兆。

　　大坑外，一片焦土，一切原有的山峦，树木，石块，统统不见，至于说尸体，抱歉，什么都没留下。

　　这也无怪乎众人的不解，连辛西娅，老四都不看好，都这样了，你还让我们去找那个骷髅头，开什么玩笑啊。

　　慕少安自己在理智上也觉得荒谬，但直觉告诉他，他能找得到，也必须要找得到。

　　“动手吧！”

　　慕少安简单说了一句，众人就准备分散开来，在这光溜溜的世界里寻找，哪怕这是一个永远不可能完成的任务。

　　“等等。”辛西娅忽然在此时叫住众人，然后看向慕少安，“你真的确定，我们能找得到那个骷髅头？”

　　“我不知道该怎么说。”慕少安无奈摊手，“或者就是确定吧。”

　　“好，就当这件事是确定的，用你的直觉，我刚才忽然有一个想法，我们为什么不从天珑文明的性质来思考这件事？”辛西娅沉思道。

　　“你是说——布局者的特色？”老四也微微皱眉，也若有所思。

　　“没错，在万界星空之中，天珑文明是非常具有特色的，因为他们非常执拗的选择了这种并不是最佳的发展路线，我们谁都知道，布局者很厉害，但布局者不能搞定一切，这个道理随便一个人都能明白，为什么更聪明的布局者，也就是天珑人却不明白呢？所以从某种意义上来讲，这个文明是畸形的。”

　　“可既然是畸形的文明，必然是没有太多价值的，那么，诸位，一个没有太多价值的文明，值得病毒阵营的架构天神亲临吗？值得杀毒协会不惜代价的防守吗？”

　　“所以我之前就在想一件事，天珑文明的布局者特色文化更像是一个迷局，被层层迷雾掩映的迷局，所有的天珑人，一代代的天珑人布局者，都是为了遮掩这个真正的迷局存在的，嗯，举个不恰当的例子，天珑人就像是某些皇陵的守墓人，他们隐姓埋名，他们不惜代价，不但要从身份上，还要从历史上，更要从法则上来遮掩，甚至不惜生生的发掘出了棋盘法则，一切的一切，仅仅是为了守护最初的那个秘密真相，也就是某种意义上的陵墓！”

　　“也正因为如此独特的渊源传统，最终导致了天珑人把布局当成了家常便饭，所有的行为模式基本都可以用布局者的角度来考虑，那么我们是否可以大胆预测，我们所在的这个世界的世界意志，是不是也会耳濡目染一样有了这样的迷局逻辑思维呢？”

　　辛西娅刚说到这里，在场十个人里面就有八个人的目光亮了起来，很多事情都是一点就透的，尤其他们不但不是笨蛋，反而都很聪明。

　　“迷局逻辑有一个特点，那就是但凡迷局，必留钥匙，就好像我们文明中的天机一线，遁去的一，这不是雷同，也不是巧合，而是迷局逻辑，不不不，是棋局法则的最大特点。”

　　“这个道理并不晦涩，很多人都知道，病毒估计也知道，但找到迷局逻辑的钥匙并不容易，锤哥，如果是你，你面对一个迷局，你会怎样找到钥匙？”辛西娅忽然转而问向慕少安。

　　“当然是将这迷局逻辑从头到尾彻底摧毁，没有了迷局，自然也就没有了钥匙。”慕少安想都不想就回答道。

　　“没错，病毒阵营的架构天神如今应该也是这么做的，天珑人经营了无数年的迷局逻辑已经有了无数层，层层叠加，哪怕有了迷局钥匙，打开真相的几率也小的可怜，所以架构天神选择直接摧毁！”

　　“可是，如果从一开始你都不知道这迷局逻辑到底是什么，你怎么去摧毁啊？你能对着虚无的空气一阵拳打脚踢吗？所以我有理由认为，战争才刚刚开始，架构天神暴力摧毁的，只是天珑布局者布下海量外层迷局，更深层次的迷局还未开启——嗯，这依旧和我们没什么关系，不过我倒是知道那个骷髅头在哪里了。”

　　辛西娅说到此处，就一指前方那处巨大的深坑！

　　“锤哥刚刚看到的情景，应该就是本世界意志给他的迷局钥匙，但钥匙不会是直接的钥匙，这里面仍然有一些小手段，那个人的头颅可以联想到骷髅，可骷髅头又不一定非得是骷髅头，也可能是外形类似骷髅头的物体，甚至是某种图案，比如说这大地！”

　　“我知道啦，那个城市所化的深坑，肯定是那骷髅头的一部分，我们只要飞到高空，就能看清楚这骷髅头的全貌！”卡拉克兴奋地喊道，但随即就看到众人奇怪的目光，“呃，我说的难道不对吗？”

　　“理论上，你是说对了，但实际上，你又说错了，病毒怎么会忽略地面上出现的一个骷髅头图案呢，所以，从高空看，那个城市的大坑只有一个，但这座大坑的边缘比例和形状，与天珑人头颅骨中的某个部分是一模一样的，而根据我们收集到的情报，这个大坑，是天珑人反抗军与病毒同归于尽后形成的，这——就是迷局钥匙。”

　　辛西娅在说话之间，就已经随手在虚空中写下一连串的数字，却是她根据那大坑计算出来的骷髅头的其他位置，而老四，乌龟等人则快速离开，根据这些数字在大地上用手段勾勒出轮廓。

　　等慕少安再跳上高空，落入他眼帘的，就是一个超级巨大的天珑人骷髅头。


第20章 天珑密码

　　这一刻。

　　辛西娅，老四，乌龟等人都期待的看着慕少安，天珑人的布局能力在这一刻无疑是惊艳了他们的，毕竟这个世界已经完全被病毒咣咣咣的暴力给怼了无数次，都即将崩溃了，按理来讲不可能有任何可利用价值，更不可能存在任何布局的余地了。

　　但事实胜于雄辩，哪怕是在这样的境地下，古老的天珑人仍旧稳稳当当的留下了狡兔第1080窟。

　　不服不行。

　　而慕少安此刻想的却是简单，手一挥，不朽者重盾就已经打着旋的落下去，一开始还很缓慢，但顷刻之间就已经化作一道白色的龙卷。

　　龙卷之中，一道白茫茫的光柱上连天，下接地，跟着爆开，无数星光落下，覆盖住大地上那骷髅头的图案——但什么也没有发生。

　　甚至当星光消失，不朽者重盾重新回到慕少安手中，一百万单位的不朽法则注入后，还是什么都没有发生。

　　是搞错了吗？

　　辛西娅，老四等人的目光疑惑的看向慕少安，但转眼间慕少安一翻不朽者重盾，众人才赫然发现，这盾牌的另外一面，多出来了一个非常淡薄的骷髅头印记。

　　慕少安什么也没做，就这么静静的看着，大约十几秒钟后，这骷髅头竟是活了过来，从不朽重盾之上浮出，跟着它的内外开始出现血肉皮肤，最终化为一个栩栩如生的人头，这正是之前那个画面中，最后一个战死的天珑战士的头颅。

　　只不过，这不是那个死不瞑目的战士，而是濒临崩溃的本世界意志。

　　“诸位冒险者，很高兴认识你们。”

　　那人头一开口，就是很平和的声音，并没有什么气急败坏，焦急又苦大仇深的样子。

　　“我是这个世界的灵，随着这个世界的诞生而诞生，也会随着这个世界的死亡而死亡。能够在消逝死亡前遇到各位，真是荣幸，不知道我有什么可以帮助你们的吗？”

　　呃，众人面面相觑，我们需要什么帮助，是你需要什么帮助啊！

　　“你好，我们是杀毒猎人小队，奉命前来这个世界执行搜救任务，如果你想要帮忙的话，不如给我们发布几个任务好了。”

　　慕少安拦住想说什么的辛西娅，就微微一笑的问道。

　　“呵呵，这倒是一个比较好玩的事情呢，你们为了任务而来，想要为我提供帮助，却不知道，你们才是最需要帮助的人，或者，你们非得需要通过这种低端的劳动交易来证明你们自己的价值？但很遗憾，我不需要任何帮助，所以也就无法给用那种低端的方式给你们发布任务了。”

　　那人头还是淡淡道，这让慕少安他们都有些傻眼，这剧本不对啊。

　　“好吧，那么我们还真的需要一些帮助，假若阁下你愿意并且有这个能力的话，我们希望获得有关于病毒入侵本世界的最原始资料，毕竟，我们是杀毒猎人。”

　　慕少安此时就又道，世界意志相当于一个世界的黑匣子，会记录着一切信息，但世界被病毒摧毁后，有能力沟通这残缺世界意志的人却没有几个，如果运气好的话，绝对能搞到独家机密，就是不知道那人头愿不愿意吐露。

　　此时那人头却并没有犹豫什么，依旧平淡的道：“当然，我很愿意帮这个忙，所有关于病毒入侵的最原始资料数据我会毫无保留的交付你们，唯一就一点，由于你我都共知的原因，这些资料数据被我用天珑文明特有的压缩方式进行了绝密压缩。”

　　“如今，你们要想了解这些资料数据，首先需要掌握的就是天珑密码。”

　　“祝你们好运！”

　　都根本不给慕少安他们反应的机会，那人头直接化为一片星光碎片，就此消失，不对，还留下点东西，一个指甲大小的椭圆形晶片。

　　“我讨厌天珑人！”

　　拿起那晶片，慕少安忍不住就抱怨道，这弯弯曲曲，遮遮掩掩的套路，简直疯了。

　　可是他们还没得选择。

　　此时随着那世界意志彻底的消失，此处千疮百孔的世界也终于支撑不住，直接烟消云散，所引发的空间波动微乎其微。

　　“就这么结束了吗？这个结果真是出乎意料啊，我还以为我们要接取一个重建世界的任务呢！”

　　虚空中，乌龟抹了一把脸上的湮灭灰尘，这是这个世界崩溃后给他们带来的唯一影响。

　　“哼！老奸巨猾的天珑人！更加老奸巨猾的天珑世界意志，它是想着把我们当成快递员啊，因为没有天珑密码，我们就根本无法破译这个资料数据，只能乖乖的把这玩意送回天珑文明，但这一回它却是要失算了！三姐，你怎么看？”

　　老四冷笑一声，显然也对于天珑人的弯弯绕相当不耐烦了。

　　“天珑密码不简单啊，以整个万界星空来讲，也是相当厉害的，所以方才那个世界意志才如此有恃无恐，不过这一次它却是要失算了。”

　　辛西娅也微笑道，“我甚至有种类似的预感，我们的机会来了，只要破解了这个天珑密码，我们就能拿到病毒摧毁这个世界的第一手资料数据，进而就能掌握住架构天神的秘密，这好处非同一般。”

　　“可是我也必须说明的是，破解天珑密码这件事就算是我也只有三成的把握，而且会因此消耗更多的时间与精力，还需要投入犹如无底洞一样的资源，你们确定要继续吗？”

　　听到慕少安此话，众人立刻把目光齐刷刷的望向慕少安，而辛西娅更是直接对他说的。

　　没错，辛西娅已经把话说的很清楚，付出的代价不知会有多少，可最终只能有三成的机会。

　　“怎样提升破解成功的几率？”慕少安直接问道，事情都到了这一步，他当然要继续破解了。

　　“我需要一个强大的布局者团队，或者一个星云级的智脑矩阵，以此为我提供辅助计算，另外，我还需要至少五百万单位的宇宙法则，这是最基本的条件，这样的话可以将成功的几率提升到四成。”

　　辛西娅快速说道，而众人已经倒吸了一口凉气。

　　五百万单位的宇宙法则，这简直就是天文数字，可是下一刻他们就听到慕少安用轻描淡写的语气道：

　　“我可以给你一个亿，智脑矩阵我弄不来，布局者团队也不能有，因为需要保密，但我可以复活一个人，一个我曾经的手下，他不是布局者，但计算能力应该不逊色于乌龟。”

　　“哦，他叫程陌。”


第21章 被稀释的空间法则

　　一时无言。

　　所有人像见了鬼一样。

　　毕竟那是足足一个亿的宇宙法则啊，哪怕是在万界星空之中，都可以要风得风，要雨得雨，他们甚至无法思索慕少安到底是从哪里弄来的？更没时间思索那个叫程陌的是谁？

　　可慕少安不是来收获辛西娅，老四等人震惊惊恐崇拜的目光的，天珑密码值得他付出这个价，他手中的这个晶片也值得他付出这个价。

　　“动手吧，我们时间有限！”

　　慕少安一句话，就惊醒众人，同时也堵住了众人的疑问。

　　而后，他才珍而重之的从自己的一根肋骨中取出一口巨大的青铜棺椁。

　　打开这青铜棺椁，慕少安就搬出来一口黑色的木箱，再次打开后，里面藏着的却是半片被烧毁的竹简，竹简展开后，可以看到上面有78个古老的篆字。

　　将竹简铺开，慕少安用手指逐一沿着这些篆字抚摸，最终停在第37个篆字上，用手指轻轻一叩，那篆字竟是自动漂浮起来，在虚空中若灵光拂动。

　　转眼间，慕少安手中多了三支檀香，迎风一晃，烟气袅袅中，那漂浮的篆字就化为了一道模糊的人影。

　　至此，慕少安再一翻手，十万单位的宇宙法则就注入其中，那人影就开始逐渐凝实，最终化为程陌的样子。

　　他是死了，但只要有足够的宇宙法则，复活也是小事一桩。

　　毕竟，程陌当初死去的时候，其实力才不过A+级，连S级都没有突破。

　　上一次在大河宇宙要复活大帝与唐宁的时候，慕少安就已经有了筹划，他找小六帮忙，要了很多人的数据源代码，独一份的那种，那个时候他囊中羞涩，不能复活这些人，但却一直随身带着，等候时机成熟。

　　可惜的是，不是所有人都能复活的，因为各种原因，最终慕少安才凑齐了78个复活名单。

　　此刻，程陌的身体已经凝结成型，但慕少安没给他睁开眼睛的机会，直接就把他扔进一口青铜棺材里，刷刷刷的给他贴上封条，这是必要的缓冲条件。

　　“这些人不复活吗？”

　　这时候唐宁就指着竹简上其余的篆字问道。

　　“不能！他们的实力太弱，我们现在的环境太恶劣，我会逐渐在安定的环境下复活他们，但他们已经跟不上我们的步伐了，所以就算是复活，我也不会让他们知道是与我有关，程陌，只是一个例外，好了，不能再耽搁了，行动吧。”

　　慕少安叹息一声。

　　……

　　空间法则是一种非常有意思的法则力量，是构成了其他大多数法则力量的载体，至少从感官上是这样的，没有空间，所有人都会感觉到空虚，什么都不存在的感觉。

　　根据万界星空的标准。

　　空间法则的含量低于百分之一的时候，为零度虚空状态。

　　空间法则的含量低于百分之十的时候，为断层虚空状态。

　　空间法则的含量低于百分之五十的时候，为宇宙真空状态。

　　空间法则的含量为百分之百的时候，对应星球状态。

　　空间法则的含量为百分之二百的时候，对应畸变位面大陆状态。

　　空间法则的含量为百分之五百的时候，对应宇宙位面壁垒状态。

　　现在，慕少安他们这个小队就处于一种相对空虚状态中，空间法则的含量低于10%，属于断层空虚，比真空还要真空得多。

　　而且如此稀少的空间法则，会在第一时间稀释任何与空间有关的物体，包括人的身体，一个SSS级的生命体，在这样的断层虚空状态下，撑不过十秒钟就会死亡，他的身体会分解成比尘埃还要小无数倍的东西。

　　所以想要在这样的断层空间中生存，半神级的实力是必须的。

　　当然，他们也无法长时间停留，顶多十年之后，他们中最弱的人就会死亡。

　　不过这样的断层虚空还是有很多好处的，比如它也会稀释其他法则力量，非常有趣，在这里拿出一单位的历史法则，如果不做控制的话，几秒钟后就被风化消失了。

　　同样的，战争法则，仙魔法则，命运法则，不朽法则，时间法则，乃至互联网法则，什么样的法则力量在这样的状态下都会快速风化，连宇宙法则也不例外。

　　因为这就是空间法则的最大特性。

　　当然了，话又说回来，这是指在有限的单位数量的情况下。

　　如果是一口气扔进来十万单位的战争法则，空间法则的稀释程度就会持续降低，若是扔进来一千万单位的战争法则，那么空间法则的稀释程度立刻就会恢复到百分之百。

　　非常好玩。

　　同样道理，病毒入侵各个文明，不断吞噬抽离各种法则力量，就会导致空间法则被不断稀释，位面宇宙壁垒会被抽爆，星球会被抽爆，世界也因此崩溃，变成了断层虚空或者是零度虚空。

　　而现在，慕少安他们这个小队之所以置身于断层虚空之中却还不惊慌的原因就是，他们中出了一个土豪。

　　“不要单纯的使用宇宙法则，按照我给你的配方来填充这个断层虚空，45%的宇宙法则+12%的仙魔法则+24%的战争法则+19%的不朽法则，这是最原生态，也是最有利于我们破解天珑密码的法则配方，开始！”

　　辛西娅指挥，老四，乌龟二人维持着那颗晶片，上方慕少安开始浇灌填充，就好像在打混凝土，没错，技术难度真不高。

　　随着慕少安将复合的法则注入，一点土壤突然冒出来，然后瞬间被空间法则给稀释掉，但随后更多的土壤岩石冒出来，不一片刻，一座十多米高的小山孤岛就出现在这个断层虚空中。

　　他们这一次是真的在重建一个世界。

　　时间不断流逝，小山越来越高，空间法则的稀释度也在不断的提升。

　　“百分之三十。”

　　“百分之四十五。”

　　“百分之五十，满足宇宙星空的稀释度，立刻固化！”

　　一道黄色的光芒一闪而过，慕少安早已准备好的一百万单位的历史法则直接释放，与此同时，大帝，萧无妄，张澜，唐宁等人各自抱着一根巨大的青铜柱，于这个空间的上下左右前后各个方向弹射出去，有多远弹多远。

　　值得一提的是，当空间法则稀释度低于百分之五十的时候，距离没有意义，只有在达到这个标准稀释度时候，才会有弹射出多少公里的概念。

　　“开天！”

　　“辟地！”

　　“定乾坤！”

　　乌龟呼喝一声，于原地竖起一根九千九百九十九万丈那么高的青铜柱，直接借助第一波历史法则固化的弹性，撑开了天与地。

　　一旁的辛西娅和老四，姜小胖，以及棺材里的程陌则是在快速的计算着，开天辟地什么的很简单，但他们要破解天珑密码，就得先把那个被摧毁的天珑文明战场世界给复原出来。

　　这绝对需要一个非常非常恐怖的计算量。

　　而根据他们四个人计算出来的数据，慕少安，乌龟，大帝他们再调整各种尺寸，确保一模一样。

　　“第一轮世界模型完成，注入五百万单位的宇宙法则，快！”

　　辛西娅呼喊，她已经开启超算天神技，海量的数据流在顷刻间竟是化为了十条巨大的银河横贯整个初生的世界，当慕少安注入的宇宙法则遭遇这些银河数据流的时候，各种山川河流平原幽谷就闪电般的浮现，这不是幻境，而是真真正正的还原。


第22章 论演员的自我修养

　　“第二轮……”

　　“第三轮……”

　　有钱就是任性，这句话在此刻被完美诠释。

　　一亿单位的宇宙法则在不到三天内被挥霍一空，而换来的就是百分百复制出来的《泰安演义》文明战场世界。

　　是的，完美复制，包括了架构病毒入侵的始末等全部细节。

　　这样的手笔，即便是在天神集团层面上，都堪称奢华了。

　　想当初“命运狩猎者联盟”围猎螃蟹，第一笔注入资源也不过是十亿单位的宇宙法则。

　　但《泰安演义》和《迷雾》两者之间根本就没法比啊。

　　《泰安演义》只是利用历史的投影形成的一本书，但《迷雾》却是直接固化了直径三光年的现实。

　　用最简单的数据来讲，《泰安演义》在没有被架构病毒入侵之前，总资产大概约为800万单位的宇宙法则。

　　《迷雾》第一季结束的时候，其价值就高达15亿单位。

　　所以可想而知，从投资比例上，慕少安投入的这一个亿是有多么惊悚与冤大头了。

　　泰山文明的总资产大概一百亿单位宇宙法则，但那是由数百万个文明战场世界构成的，《三国演义》，《封神榜》这样的重磅世界，其单独的价值也不会超过5000万单位。

　　略逊一筹的《西游记》，《白蛇传》等，其价值也不会超过2000万单位。

　　像是那种最普通的，比如电影，游戏，能有50万单位的价值，就已经很得瑟了。

　　而类似小说类的文明战场，哪怕被高估，也就是几千单位，顶多几万单位。

　　这就是文明等级的不同。

　　泰山文明目前都是用数量来拼总量的，每一天都有很多新的文明战场世界被开发出来，这种蓬勃旺盛的生机，才是泰山文明总资产超过一百亿的底气。

　　反过来再看天珑文明，作为拥有14个高阶天神的老牌文明，他们的文明战场总数只有1376个，数量少的可怜，但每一个文明战场都是超级不解之谜，最差最差的，其价值也都能超过500万单位。

　　这就是区别。

　　当然了，也正因为如此，一旦被病毒抓住漏洞，那就是灭顶之灾，根本没有缓冲的余地，在不到百年的时间里，就被摧毁了三百多个文明战场。

　　慕少安他们现在复制的《泰安演义》文明战场世界，就是已经被病毒入侵摧毁的一个。

　　至于为什么原价值只有八百万的文明战场世界，需要用足足一个亿的宇宙法则来复制，却是因为这里面也把架构病毒的入侵也给复制写入了。

　　包括天珑文明的反抗，还有杀毒猎人的介入等等。

　　“呼，真不容易，天珑秘密我们已经破解了百分之十五，已经初步达成目标，是时候进入第二阶段了。”

　　一脸疲惫的辛西娅抬起头，很憔悴的道，她三天之内一共释放了六次超算天神技，不憔悴才怪。

　　“你没事吧？”慕少安担心的问，投入一个亿复制了《泰安演义》并不代表就能轻而易举的破解天珑密码，这个行为只是给破解增加了很大的破解几率，百分之五十，算上辛西娅之前所说的百分之四十的把握，现在他们已经有了百分之九十的把握，如此而已。

　　举例来讲，天珑密码就是三鲜馅的饺子，辛西娅之前手中只有清水，面板和擀面杖，那是无法做出三鲜馅的饺子的，而慕少安投资一个亿，复制了《泰安演义》，这才给辛西娅提供了小麦的种子，韭菜的种子，以及捕捞虾仁的工具，铁锅，灶台等等，至此，才勉强具备了包饺子的资质，但具体能不能吃到，还得继续努力。

　　“我没事，到了这一步，我已经有了九成的把握破解天珑密码了，而且得益于你这个土豪，这个新复制的《泰安演义》世界将是完全独立的，也就是说，在未来很长一段时间内，天珑文明，杀毒猎人协会，还有架构病毒都无法感应到这个世界，所以给了我们足够的时间发展，甚至我们都可以把这个世界直接带回我们的泰山文明，假若不考虑恼羞成怒的病毒和天珑文明的话。”

　　“而现在，我们需要派人进入这个世界，用另外一种角度帮助破解天珑密码，以及收集架构病毒的特征，方便我们编写能够针锋相对的杀毒软件，注意，这才是我们的两个目的，编写杀毒软件为最重要，破解天珑密码为其次。”

　　“我和老四，乌龟，姜小胖，程陌组成布局者小队，需要在外面时刻进行破解与计算，而我们还需要一个小组负责警戒守卫，唐宁，大帝，卡拉克留下，最后的行动小组则只能有三人，老慕你为行动小组的负责人，萧无妄，张澜配合你，除此之外，我们还会根据剧情的变化随时对你们的行动进行参谋指正，如果没有问题的话，我希望你们能立刻出发。”

　　辛西娅说完，就随手从数据流之中抓出来三缕数据漩涡，轻轻一握，再摊开手掌，出现的就是三块拇指大小的晶片。

　　“你们不能以本体进入，尤其是老慕你，虽然这个世界已经是完全独立的，不用担心被病毒和杀毒猎人协会发现，但考虑到你的各种黑历史，所以这一次你只能以灵魂方式进入，切记，这世界里的一切都是我们的自留地，你胆敢给我掀桌子，我就敢给你摘挑子！”

　　“来，各自选一个出生身份吧，还有，你们三个人虽然是一个行动小组，但你们并不需要联合行动，因为这个世界目前有三个阵营，入侵的架构病毒是一个阵营，泰安原住民是一个阵营，杀毒猎人协会与天珑文明的援军算是一个阵营，所以你们三个要选择的出生身份就是这三个阵营的。”

　　“不过我有言在先，这不是常规的杀毒任务，因为在这个世界里，哪怕是邪恶的入侵病毒，其实也是我们创造的NPC，你们在行动的时候必须给我把握好这个准则，如果你们还不明白的话，就当作这是在拍摄一个史诗级的电影，你们可以去扮演坏人，可以扮演好人，但坏人好人的身份，终归到底是为了让我们去调查幕后真相的。”

　　“还有，从难度上来讲，出生在泰安原住民阵营的人难度最低，因为剧情一切可考，然后出生在杀毒猎人协会与天珑文明这个阵营的人难度适中，只有出生在入侵的架构病毒阵营的人担任的难度最高，你们明白我的意思吧？毕竟我们现在复制出来的一切，都是那个世界意志从旁观者的角度记录下来的，都是知其然不知其所以然，这里面藏着的细节，会关系到我们的最终目标。”

　　“最后再说一句，如果你们的行为出现偏差，那么就会导致剧情NG，这个后果也不会太严重，拍电影嘛，就只能重新开始拍摄，所以每次NG，重启的话就会消耗1万单位的宇宙法则，你们自己看着办，呐，每人一本《演员的自我修养》，给我死记硬背下来。”


第23章 操戈

　　清晨。

　　慕少安是从三个小姐姐的床上醒来的。

　　但这并不是一个美丽的开始。

　　如果这是一场电影/电视剧的话。

　　“报！将军，飞鹰急讯，九军都督府奉王令检阅三台十二城，使者已经出发，预计三日后可达我飓风城！”

　　没等慕少安从那无边的遐想中回味个来回，他就被惊动了，华丽的房门外响起了副将那粗豪的大嗓门，这厮真是好大的狗胆！

　　慕少安如是想，但下一秒他就意识到，他的身份是谁？

　　哎，辛西娅这下手可真黑。

　　他现在是以灵魂状态，进入这个复刻的世界，原本他还想承担最艰难的任务，结果萧无妄去了病毒阵营，张澜去了杀毒猎人协会及天珑文明阵营，只有他来了难度最低的原住民阵营。

　　没错，现在就是整个病毒入侵事件的源头，飓风城事件！

　　而他现在的身份就是飓风城的城主，泰木王朝的四品武将，操戈。

　　从历史长河的角度来看，这个飓风城城主操戈就是一个不值一提的小人物。

　　从电视剧的角度来看，这就是一个台词不过三句半的路人甲。

　　操戈将军如今年过半百，肚皮溜圆，除了夜夜笙歌，大被同眠，鱼肉百姓，克扣军粮，营私舞弊之外，基本也就不会什么其他技能了。

　　在历史中，泰木王朝的九军都督府的新上任的巡查官烧了三把火，第一把火就烧到操戈将军的屁股下，而且这位巡查官的速度很快，以微服私访的形式，快刀斩乱麻。

　　当操戈将军刚刚收到信息还没醒过神来，就被咔嚓嚓的拿下了，打入囚牢，押入京城，禀报君王，秋后问斩——

　　嗯，以上就是历史剧情线。

　　但谁让碰到了病毒入侵了呢，所以剧情在这里拐了个弯，那位巡查官大人刚刚拿下操戈将军，将其打入囚车，还未等整顿飓风城的防务，当天夜里，飓风城北门就被蛮族拿下，一夜之间，飓风城血流成河，那位巡查官大人力挽了几次狂澜，可惜最终英年早逝，挂了！

　　至于操戈将军，抱歉，兵荒马乱的，后续就再也没有他的消息。

　　总之，这一次的病毒入侵表面上看是很常规的，但问题就出现在这里，那位新上任的巡查官，他的名字叫天凯，乃是《泰安演义》故事剧情里的天命主角之一，就类似于《隋唐演义》里的程咬金一样的角色，他会在未来十二年之后举兵反叛泰木王朝，最终他的一个孙子在一百八十年后建立了威名赫赫的天珑王朝，也就是天珑文明的真正冠名出处。

　　而《泰安演义》里的剧情跨度虽然只有六十年，但巡查官天凯的重要性毋庸置疑的。

　　就这样一个重要的角色，竟然在一夜之间死掉了，这怎能不引起天珑文明的杀毒猎人注意？所以当天夜里就有一个强大的杀毒猎人队伍入驻飓风城。

　　结果，他们也没有活着看到天明，谁也不知道发生了什么，反正第二天一早，飓风城就已经被某种奇怪的力量给夷为平地。

　　而这个疑案同样也是辛西娅他们要进行分析的。

　　也就是说，从此刻慕少安从床上醒来到明天的这个时候，他和萧无妄，张澜必须配合辛西娅找出那些已经被隐藏起来的线索。

　　如果找不出来，就得NG，就得重来，一遍遍的重来，直到找到真相为止。

　　“将军，快开门啊！”

　　房门外，那位副将仍旧在喊。

　　慕少安撇撇嘴，根据剧情，他得怒火万丈的叫骂，然后一开门就被那副将一记窝心脚给踹得口吐白沫，这是一个早已投靠了那位巡查官的聪明副将。

　　“呼叫公牛，呼叫松鼠，你们到位了没有？”

　　慕少安随手点开一个透明光幕，开始呼叫萧无妄和张澜，他两个人应该已经就位，虽然一个在病毒阵营，一个在杀毒猎人阵营。

　　“老慕，早啊，在自家地盘，就没必要用代号了吧？”萧无妄的头像冒出来。

　　“不要废话，老慕，再不去开门，你就要NG了。”在世界外警戒巡逻的大帝也跑来凑热闹。

　　“好了，一切正常。”

　　慕少安哈欠一声，关掉光幕，骂骂咧咧的打开门，然后一脚飞来，他就虚弱无比的“不省人事”，接下来就不需要他发挥了，路人甲的台词就这点，而且作为原住民NPC，也是被世界意志“无微不至”关怀的最细致，再加上杀毒猎人还能不断申请剧情回放，怎么也不可能出现什么漏洞。

　　但不解之谜就是这么玩的。

　　看似很普通，很寻常的一堆元素，愣是给你搞成了不知所以然的结果。

　　此刻慕少安就“昏迷”着，被那位副将拖着一条腿就拖出来，而华丽的将军府之中已经乱成一团，大门口，那威风凛凛的信任巡查官天凯正带着他手下的精锐铁卫一表人才的站在那里。

　　就像是开封府的包拯有展昭白玉堂，张龙赵虎，王朝马汉一样，这位重要的角色身边也被剧情安排了十几个强有力的英雄NPC，更何况巡查官天凯本人也是一名强大的NPC英雄。

　　再加上大名鼎鼎的主角光环，怎么看他也不像是短命鬼啊！

　　“哼！查抄家产，将罪人操戈打入囚车，发送王都，由吾王亲自问罪！”

　　那重要主角看都看不看“昏迷”的操戈将军一眼，直接下了命令，不一会儿，一辆崭新的囚车推过来，操戈就被沉重的锁链捆绑着给扔了进去，至此，他的戏份没了。

　　而与此同时，世界之外，辛西娅的布局者小队也在飞快的计算所有的数据，时刻侦察每一个数据的变化，而这数据还不止摄像机能拍摄到的，是整个世界在每一分每一秒的变化。

　　“报告，A区一切正常。”

　　“报告，B区一切正常。”

　　“报告，C区一切正常。”

　　……

　　辛西娅的神情很凝重，的确，此时此刻一切正常，可这又有些说不通，病毒会在晚上发动，那么就说明其早在这之前就已经侵入了，怎么可能还正常呢？

　　好在，这个世界是属于自己的，可以无限重启，就不信找不到病毒的蛛丝马迹。

　　不过虽然这样想着，辛西娅还是给慕少安发送了一条信息。

　　“可有什么发现吗？我是说，在你的直觉层面。”

　　“没有，一切正常，我的直觉并没有察觉出什么，除非你给我几次NG的机会。”

　　“那是不可能的，在剧情里，从现在起一直到今晚蛮族大军攻城这一段时间，你必须待在囚车之中，敢跳出来就是NG，但之后你就可以自由活动了，如果运气好的话，今晚我们就能知晓真相。”

　　“等等，辛西娅，就在你说出这番话的时候，我的直觉告诉我，你必然不能如愿！所以我必须得搞点事情，就在现在。”

　　发出去这条信息，慕少安就一道钝化精神力轰掉看守囚车的守卫的脑袋，可还未等他打开囚车，四周空气中就开始出现大量的马赛克断层，这个原本完好的区域世界直接四分五裂了。

　　“你大爷，慕少安，你发什么疯？”

　　远处传来萧无妄的愤怒咆哮声，慕少安无辜的眨眨眼睛，还真的NG啊，他还以为可以搞事情呢。

　　“重新开始！”

　　辛西娅瞪了慕少安一眼，下一秒，随着几声喜鹊叫，操戈将军又一次从三位小姐姐的床上醒来……


第24章 开发者选项

　　“原来这就是一个RPG游戏啊！”

　　慕少安，不，操戈将军躺在床上，门外已经响起咣咣咣的敲门声，这是根本不给他揩油的机会。

　　在心里不爽的哼了一声，操戈将军就把手伸向某个不可描述之地，但下一秒整个局域空间再次出现大量的马赛克，一切归无，他又NG了。

　　角落里似乎响起了某些人的窃笑。

　　“别白费力气了，你就算是土豪，也用不着这样浪费吧，一次NG就是一万单位的宇宙法则，拿钱打水漂的感觉很好玩么？”老四的声音传过来。

　　“重新开始！”

　　辛西娅的声音听不出喜怒，于是下一秒，慕少安又一次在三位美丽的小姐姐的床上朦胧的醒来，咣咣咣，敲门声响起，倒计时15秒，届时操戈将军不开门就会NG。

　　一个鲤鱼打挺，哎哟，没挺起来，操戈将军的身体早已被酒色给掏空了，没忙着开门，慕少安就控制着操戈将军的身体在这华丽宽大的房间里搜索起来。

　　“老慕，你在干嘛，快开门！还有七秒倒计时！”

　　透明光幕在眼前浮现，大帝发来信息。

　　慕少安无视掉，他又不是牵线傀儡，既然是RPG游戏，还不允许他打探一下这个真实的世界了，更何况，他有钱，任性，不就是一次NG一万单位的宇宙法则吗，小意思。

　　于是七秒后，空间崩塌，到处都是马赛克，NG。

　　这一回无人说话了，都是被气得。

　　倒是辛西娅抬头端详了慕少安一会儿，问道：

　　“你觉得那个房间可疑吗？”

　　“从我的角度，任何地方都是可疑的。”慕少安这回说实话了，他也是这么想的。

　　“这就是你一次次NG的原因？”老四惊讶问道。

　　“我也是灵机一动才想到的，而且从我自身的习惯来讲，我这么做非常符合我一贯以来的风格。”慕少安点点头，表情很郑重。

　　“但这个复刻世界我们已经复原了97%以上，基本上每一个剧情细节都在我们掌握之中，我不认为你还能找出什么。”老四皱眉，这简直是在质疑他们这个布局者小队之前所作的一切啊。

　　“但你们并没有破解天珑密码，也不知道病毒是如何入侵的。”

　　“可这也不是你在一个小小的剧情里无限NG的借口吧？”

　　“我说了，从我的角度，任何地方都是可疑的。”

　　“那你的意思是说我们之前所计算的，还有花费了一亿单位的宇宙法则复刻出来的世界是毫无意义了？”

　　老四很生气，更准确的说是心疼宇宙法则了，事实上谁不心疼呢，一个亿的宇宙法则足够他们整个小队全部进阶五星半神了好么，甚至运气好的话还能进阶低阶天神，结果现在就浪费在这里了。

　　特么的天珑密码与我们有什么生死一线的关系吗？

　　更何况看现在的情况，慕少安这是要一步一NG，把任何可疑的地方都发掘出来，天啊，整个剧情会因此又消耗多少单位的宇宙法则？

　　慕少安咂咂嘴，他其实也心疼的，短短时间里大半的身家就没了。

　　“你们之前的努力，还有那一亿单位宇宙法则复刻出来的世界当然有意义，而这个意义就是，给了我怀疑的机会，这已经很不错了，否则的话，我们连怀疑的机会都没有，诸位，不要被那一亿单位的宇宙法则晃花了眼，那只是相当于一块敲门砖。”

　　此时，辛西娅就叹了口气，苦笑道：“我首先得承认，老慕你说的很有道理，是我疏忽了，不过这么做的代价太大了，老慕，我们现在收手吧，还来得及，这个复刻的世界我们能收回85%的投资，但如果你非得按照你所说的那样，一步一NG的话，至少得需要十个亿的宇宙法则，这是一个无底洞！”

　　“或许我们从一开始就贪心了，天珑密码不是我们这个层次能够破解的开的，而且更不要说是架构病毒的入侵秘密，这都代表着我们目前经历的这场战争的核心关键，我们在战场上连小兵都算不上，如今却是想蛇吞象，这是不客观的。”

　　听到辛西娅的话，慕少安也叹了口气，没错，这就是最大的问题所在。

　　《泰安演义》这个世界的世界意志把记录着一切的“黑匣子”送到他们手中，就是让他们转交给天珑文明与杀毒猎人协会的。

　　这“黑匣子”就是用天珑密码构造出来的，里面藏着架构病毒入侵的秘密，只要知道这个秘密，就能针对性的开发出杀毒软件。

　　也正是因为这么大的利益，他们才决定破译，可结果让他们很无奈，他们竟是有些玩不转了。

　　“不行！哪怕从泰山文明的立场来讲，我们也不能放弃！”

　　慕少安在犹豫了几秒后，就狰狞道，“非我族类，其心必异，我们不求着要称霸万界星空，但最起码的自保能力是必须要有的，如今正值五十亿年一个轮回的神战，乃是大争杀戮之世！”

　　“那个泛万界星空杀毒猎人协会我承认他们是很好的，杀毒猎人也是他们最正宗，但是正如同我们不能把一切希望寄托在大河文明身上一样，我们也不能把希望寄托在杀毒猎人协会身上，倒不是说他们会变得很邪恶，而是为了确保不被沦为炮灰的命运！”

　　“这就是为什么之前我和天魔林远谈判，一定要把泰山文明从大河文明独立出来，我们大家还是好朋友，还是近亲兄弟，但绝对不做炮灰！而现在，迫于大势，或者是想更进一步，我们泰山文明加入了杀毒猎人协会这架马车，对此我没有什么意见，可是你们也看到了，在杀毒猎人协会之中，我们泰山文明的排位在哪里？”

　　“说是倒数最后一名也不为过，平常的时候没什么，但真的等到神战开始，或者某一天病毒大举进攻，我们凭什么去抵挡？指望着大河文明吗？还是指望着杀毒猎人协会？如果我没记错的话，杀毒猎人协会已经开发出来的最新第四代杀毒软件并没有免费发放下来吧，给我们泰山文明的杀毒软件还是百年前的第一代。”

　　“而病毒的进化有多快，大家都清楚，到时候只怕我们的求援还未送到杀毒猎人协会，病毒的大军就已经攻克了我们的文明。”

　　“所以，我的意思很清楚，那就是我们自己必须拥有一套独立的杀毒软件，可你们也都知道，如今病毒阵营拥有三大法则天神，它们是有着病毒法则的，想针锋相对的开发出对等的杀毒软件，就必须面对面的与病毒近距离撕杀才行，然后获得第一手的资料，进而才可以开发出最新的杀毒软件。”

　　“但扪心自问，我们有那个实力与病毒正面交锋吗？没有，那么眼下这个机会，就是我们唯一的机会，唯一可以弯路超车的机会。就算会消耗十亿单位的宇宙法则又如何，最起码有了这个复刻世界，我们总是可以立于不败之地的。”

　　慕少安的一番话，让众人都沉默下来，然后辛西娅就问了一个问题。

　　“想用不断NG的方法破解也行，但是，我们哪里来的十亿单位宇宙法则？我们泰山文明虽然说有百亿左右的资产，但基本上都是固定的文明资产，能够动用的流动资金不足五亿，而且都有大用处，更何况我们也申请不下来，那些老家伙是绝对不会同意的。”

　　“我手中还剩下三千万，然后每个月能送来五十万，剩下的我会去想办法，总之，这件事我们不惜一切代价也要搞下去，如果运气好的话，咦，运气——”

　　慕少安忽然停下来，与辛西娅的目光交互，一瞬间，彼此就都知道双方在想什么了。

　　“小夜！没错，可以把小夜弄过来，老四，能不能做到？”

　　慕少安兴奋的一敲脑袋，之前他曾经释放过一轮好运风暴，最终受益者其实就是辛西娅和慕小夜，每个人天赋+10好运，这可是大杀器，用来踩地雷一样的碰撞NG最好不过。

　　但辛西娅不能去角色扮演，她作为拥有超算天神技的掌控者，需要时刻掌控大局，所以只能是让慕小夜来。

　　至于慕少安为什么不能再释放一次好运风暴给其他人，那却是不可能了，因为命运法则太难寻觅，更何况效果未知。

　　“定点传送？你们在开什么玩笑，就算是高阶天神也做不到吧，你们两个是不是疯了？”老四惊诧的喊。

　　现如今慕小夜正在泰山文明，和他们所处的位置隔了不知多少个位面宇宙，别说定点传送了，就是发过去一条信息都办不到。

　　“不能通过猎人酒馆，去吧小夜给带过来吗？”萧无妄此时问道。

　　“不行的，我们现在之所以要藏在这里破解天珑密码，就是因为这里相对来讲最安全，属于位于战场之中最被人忽略的角落，类似于弹坑原理，哦，我是说类似，总之，我们躲在这里没问题，不论是病毒还是杀毒猎人协会都不会关注这里，毕竟这是一个已经被摧毁过的历史断层空间。”

　　“但是如果我们钻出去的话，或者小夜再通过正规渠道进入这里的话，那就瞒不住了。所以我们只能使用定点传送，将小夜给传送过来，嗯，这难度不是一般的大，甚至是不可能的。”老四越分析就越摇头，她是超维毁灭术士，是小队里最强的法爷，她最有发言权。

　　“如果我能将你的传送法术威力提升放大到一百倍呢？”慕少安在沉吟良久，忽然语出惊人。

　　“那不可能！”这一回不止老四摇头，辛西娅也否定了。

　　“这样绝望吗？看来，也是时候告诉你们，我真正的身份了。”慕少安神色严肃地道：“我，是万神殿未来的主人！诸天万界的法则掌控者——锤哥！”


第25章 影子世界

　　沉默。

　　然后是尴尬。

　　老四转头看向辛西娅，“我能帮你削死他吗？我保证给你找一个更好的！”

　　辛西娅以手扶额，“你能无声无息的把小夜给传送过来吗？”

　　“暂时还不能。”慕少安实话实说，然后老四瞬间暴走了。

　　“谁都别拦着我，我要削死这个瘪犊子！”

　　慕少安很无辜的笑笑，他其实说的是大实话啊。

　　“开工，先把飓风城这个副本给我过了再说。”辛西娅狠狠瞪了他一眼，于是下一秒，操戈将军再一次在三个貌美如花的小姐姐的床上苏醒过来。

　　“砰砰砰！”

　　副将又在敲门了，十五秒倒计时开始。

　　操戈将军一个鲤鱼打挺，没挺起来，不过并不影响他翻身下床，抄起床边的一个装饰用的花瓶反手一下，就把一个还在撒娇的小姐姐给开了——

　　三，二，一。

　　哦吼吼，居然没有NG！

　　但为什么动不了了？

　　下一秒钟，慕少安的思维被抽离出来，就听见大帝特有的嗓门在喊，“这货真是猪屎运气，竟然给他瞎猫碰上了死耗子，这才第六次NG，居然真的撞出一条支线！”

　　“不要乱，所有人都不要乱，老四，立刻锁定这个侍女的后台数据，程陌，胖子立刻根据我给出的公式进行逻辑浮点计算，乌龟，你抽取历史法则，给我把复刻世界里与这个侍女有关的一切关系网给我冻结起来，要快！”

　　辛西娅几乎在狂吼。

　　这种情况慕少安可一点忙都帮不上，不止是他，大帝，萧无妄，张澜，唐宁，卡拉克他们也只能目瞪口呆的看着，顺便送过来几道羡慕嫉妒恨的目光。

　　谁能想到，慕少安胡乱NG能够有这样的神奇效果？

　　足足半个小时，辛西娅才抹了一把额头上的汗水，抬头瞅着慕少安，笑道：“你赢了，你的直觉是对的，但现在才刚刚开始，你继续进入，对剩余两个侍女恐吓询问，记住，你要这么问，‘密道在哪里？’”

　　下一秒，慕少安的思维重新进入操戈将军的身体，原本固定的画面终于回归正常，外面的副将仍然在叫门，床上两个侍女抱在一起瑟瑟发抖，或者是被吓傻了。

　　“密道在哪里？”

　　慕少安凶神恶煞的询问，但这句话显然不对，因为四周的空间直接马赛克，NG了。

　　可辛西娅却并不着急，仍是给了慕少安一句话。

　　“谁是你们的同伙？”

　　慕少安进入后再次询问，可还是NG。

　　接下来辛西娅就不断的切换询问的话语，很多问话都根本风马牛不相及，也不知道她是怎么判断出来。

　　最终，在NG了第二十七次之后，慕少安也问出第二十七句话的时候，没有NG。

　　“瑞克隆达波音布鲁咕嘎！”

　　这是一个蛮族语言，当慕少安说完，剧情没有NG，但那两个抱在一起的侍女也没有回答，这时候慕少安收到辛西娅的信息。

　　“去开门，按照剧情走下去。”

　　慕少安从善如流，才一打开门，不出所料就被那副将一脚给踢得口吐白沫，但是意外发生了，当那位飓风城的副将看到床榻上脑袋都碎掉的小姐姐，忽然暴怒地低吼一声，扑上来，拎起酒缸大小的拳头，只差一点就要把“昏迷”的操戈将军给打死。

　　但这位副将最终还是没有这么做，而是抓着操戈将军的一条腿就拖出去。

　　后面发生的剧情就是打入囚车之类，不用再NG了，至少在飓风城这个事件副本里，他们已经找到了关键。

　　而在聊天光幕上，他也说出了自己的疑问。

　　“我还是不明白，为什么操戈将军醒来后砸死一个侍女这段剧情不存在？不是说世界意志会记忆下全部细节吗？尤其操戈将军还是一个原住民NPC。”

　　大帝：同问。

　　萧无妄：同好奇。

　　张澜：感觉智商受到了十万点暴击，方才那一幕我也没有想明白。

　　唐宁：我就不说话。

　　乌龟：我很想告诉你们一些真相，但我正在忙。

　　程陌：各位大佬666

　　姜不辣：咸鱼只能飘过。

　　卡拉克：楼上贼无耻，赞同的+1。

　　慕少安：+1

　　老四：安静！

　　老四：这事情看起来很简单，其实很复杂，世界意志相当于黑匣子，后台主控中心，会记录下程序数据运转的每一个变化，所以理所当然的，所有原住民NPC的一举一动都会被记忆下来，理论上来讲，病毒也无法不动声色的篡改这个世界意志的记忆，但我们这一次遇到的病毒是架构病毒，是带着病毒法则来的，所以再诡异的情况也可能会出现。

　　老四：目前还不清楚架构病毒是怎么做到的，我们只能确定，在我们复刻的这个世界里，应该藏着一个或者几个影子世界，至于什么是影子世界，我也不清楚，这是辛西娅刚刚传递过来的信息，等着她一会儿解释吧。

　　慕少安：板凳

　　大帝：沙发

　　张澜：瓜子

　　唐宁：皮鞭

　　乌龟：我好像发现了什么

　　程陌：……

　　老四：安静！答案出来了，影子世界是辛西娅用来形容架构病毒新模式的称呼，假若杀毒猎人协会还没有来得及发现这种病毒模式，那么我们将有资格将其命名为PS病毒。

　　慕少安：为什么不是影子病毒？

　　辛西娅：因为影子世界只是这种病毒在肆虐后形成的一种后续发展的终极状态，但我认为这种病毒的最大特性是修改与修复，所以我才认为将其称之为是PS病毒比较合适一些。

　　萧无妄：大佬，这么说我们已经掌握了病毒的核心目标？

　　辛西娅：不，恰恰相反，我觉得我们很可能碰到了假的世界意志，换而言之，这可能是一个陷阱，因为经过超算天神技的分析，我认为PS病毒的作用目标并不是文明战场上的男主角，女主角，而是世界意志本身。

　　慕少安：……

　　大帝：发生了什么？

　　张澜：简直神转折

　　唐宁：老慕，我想采访你一下，不知你此刻的心情

　　乌龟：简直可怕

　　程陌：瑟瑟发抖

　　老四：这么说来，那位万神殿的未来主人，诸天万界的法则掌控者，吹牛大王慕老板终于掉进臭水沟了？唔，真是应该普天同庆

　　萧无妄：完结撒花

　　卡拉克：怎么办？要逃吗，一个亿的宇宙法则被套住了，好可惜

　　姜不辣：慕大爷：呵呵呵，野蛮天神技——横冲直撞王者无敌，发动

　　慕少安：都给我滚犊子，辛西娅，你继续说，事情应该没有这么严重，我们倒是有可能中大奖了

　　辛西娅：真是惊人的直觉，不错，我们是中大奖了，我把事情简单概括一下吧，包括我计算推衍出来的。

　　辛西娅：首先，我不知道架构天神到底开发出了多少新型病毒，但这种专门针对世界意志的PS病毒绝对是非常阴狠可怕的，因为这等于完全颠覆了以往的病毒入侵模式，直接作用于世界意志，也就是文明根基，一旦得手，那基本无法改变最终结局。

　　辛西娅：而一旦世界意志被这种PS病毒入侵成功，也不会表现出多么糜烂的状态，这个文明世界表面上还是没有变化的，唯独有一些关键的节点被涂抹修改掉，无声无息的修改涂抹掉，比如之前那位操戈将军在被打入囚车之前的行为，直接就被涂抹掉了。看似剧情还连贯，但因为缺少了这一个关键环节，就看不出那个副将与那个被打死的侍女之间的关系，尤其操戈将军说出的那句蛮族语言。

　　辛西娅：所以，天珑文明的杀毒猎人没有察觉到变故，当天夜里蛮人的军队突然攻陷了飓风城北门这件事就变得无比诡异，因为事先所有的线索和异样的征兆都被PS病毒给抹去了，连拥有猪脚光环的那位巡查官天凯也无法察觉，没办法，这个时候的世界意志已经根本不眷顾他了。

　　辛西娅：那么，那些被PS病毒修改抹去的关键剧情是否真的被抹去了呢？不，它们并没有被抹去，而是被送入了影子世界，这也就是为什么之前老慕四处寻找NG的缘故，他用了最笨却最正确的方法，找出了影子世界的入口，但很遗憾，我目前尚且不知道影子世界里是什么情形？

　　辛西娅：我现在只能确定一点，架构病毒的野心一定无比巨大，影子世界绝对是PS病毒爆发的下一个节点，是藏在阴影处的尖刀，一旦出手，后果不敢想象。

　　乌龟：如果按照这个说法，老慕之前发现的那个世界意志其实就是在给我们挖坑了？

　　辛西娅：也未必，架构病毒已经摧毁了这个世界，这个世界的崩溃已经是事实，再加上PS病毒的核心是影子世界，所以老慕发现的那个世界意志应该是被抛弃的尸体，已经被杀人越货OO的尸体，当然里面肯定残存着少量的PS病毒，总之，这是病毒的阴谋不太可能，而以老慕的直觉，他也能察觉到那个世界意志是否具备危险。

　　辛西娅：另外最重要的一点，如果这件事真的有病毒在布局，那么它们绝对不会给我们发现PS病毒的机会，须知，到现在为止，杀毒猎人协会方面，还没有拿到PS病毒的详细情报，不夸张的说，就我们现在掌握的情报，立刻送给杀毒猎人协会，都能够对病毒造成不可估量的重创，病毒不会这么傻的。

　　辛西娅：所以，现在摆在我们面前的就两条路，第一，立刻把我们掌握的信息包括这个复刻的世界卖给杀毒猎人协会，我想他们是一定愿意出高价购买，而且这也符合这场战争的大局；第二，我们选择自己单干，现在我们已经找到了病毒的一个影子世界的入口，这个入口就在这个复刻世界里，而且病毒还没有察觉，那么，我们可以富贵险中求，杀进去干它一票！


第26章 分歧

　　“现在距离那个影子世界的入口开启时间还有五个小时，大家都来说说，你们都倾向于哪一种选择？”

　　在片刻的停顿后，辛西娅把所有人拉入了一个虚拟的会议室，终于问出了这个最关键的问题。

　　这件事非常重要，可目前只有他们十一个人来做出决定，而这种关乎于自己文明未来发展道路的重大选择，辛西娅也不愿独断乾坤。

　　众人这个时候也都沉默下来，两种选择的优劣得失辛西娅已经讲得清清楚楚，一种是极其稳妥的，但收益是固定的；一种是极其冒险的，但收益会无穷大。

　　“我弃权。”

　　最先开口的是程陌，作为学霸里的最强独行狗，独行狗里的最强学霸，他这个选择无可厚非。

　　然后乌龟第二个开口，“我建议把复刻世界和我们掌握的病毒信息打包出售给杀毒猎人协会，理由也很简单，杀毒猎人协会已经开发出了第四代的杀毒软件，但这些杀毒软件不但价格昂贵，还得需要足够多的权限才能购买。”

　　“泰山文明目前是最低的一星级权限，只能拿到一代杀毒软件，可如果我们把这些上交的话，不敢说立刻获得九星权限，获得五星权限还是没有问题的，到时候就自然能拿到第四代的杀毒软件。”

　　“或许我们会因此少了很多的收益，但也不要忘了，我们目前的队伍实力太弱了，连一个天神都没有，贸然闯入影子世界，也许一个运气不好，就会全军覆没在里面，事关我们的文明发展，我们不能有任何冒险的行为。”

　　听到乌龟的看法，众人都下意识的看向慕少安，因为这简直是明摆着的，以慕老板的性格，他是必然会选择那种激进冒险的方案了。

　　“我来说一下我的意见吧。”

　　张澜徐徐道：“曾经我们在地球，在大河，眼界都没有太宽阔，更无法想象万界星空的庞大与凶险，一个文明种族动辄在顷刻间被摧毁，更是闻所未闻，见所未见，如今的病毒阵营有多凶残，我想诸位并没有认真去想，毕竟我们没有置身第一线，毕竟我们的文明在这场浩大的战争中处于大后方，但这不应该是我们对这件事保持不闻不问，幸灾乐祸的态度的理由。”

　　“如今的万界星空，病毒阵营与杀毒阵营正激战不休，我认为，我们应该局部服从整体，一切从大局出发，不错，眼下我们掌握的情报和资源的确能够给我们带来庞大的利益，但诸位不妨想一想，如果我们把PS病毒的核心性状交给杀毒猎人协会，交给更有能力的人，那么是不是就意味着能够为杀毒阵营提供更多的优势？”

　　“我们阵营的友军正在前线激战，每一刻都伤亡惨重，我们不能因为一句‘非我族类，其心必异’就冷漠坐视，覆巢之下，焉有完卵？等杀毒猎人协会输掉了这场战争，我们和我们的文明还能幸存吗？所以我们应该尽到一个杀毒猎人的职责，而非坐在这里讨论。”

　　“我反对！”张澜话音才落，唐宁就大声道：“少在那里卖弄你那些似是而非的大道理，我不否认，也不会去质疑泛万界星空杀毒猎人协会的性质与动机，但我只明白一件事，我们的前辈早就一针见血点明了的事情，从来就没有什么救世主，也不需要神仙和皇帝。万界星空如此广袤，从来也不会有什么力量能够成为衡量道德和正义的标准。”

　　“在生存与毁灭之间，你给我谈什么信仰道德正义都是在耍流氓！我们这些人，唯一能够约束到我们的就是我们背后的文明种族，这才是我们唯一需要忠诚，唯一需要牵挂的方向，而杀毒猎人这个称号，是因为我们对自己文明的认可与忠诚才有了最大的意义。”

　　“至于泛万界星空杀毒猎人协会搞出来的那一套，老娘还不稀罕！他们那什么所谓的见习杀毒猎人，资深杀毒猎人，在失去了文明为依托的信仰主体后，就会变得一文不值！”

　　“所以，我们可以认可杀毒猎人协会的阵营性质，认可他们是我们的盟友，认可阵营联盟中的价值观，但这都不能凌驾于我们自己的文明之上，你们想世界大同，想让人间充满爱，那就去啊，不会有人拦着你们这些圣母婊！”

　　“你说什么！”张澜也怒了，拍案而起。

　　“闭嘴！张澜，唐宁你们两人的资格被取消，滚出去面壁！”辛西娅果断处置，也很头疼，她也没有预料到这件事会引发这么大的分歧。

　　眼看着众人都沉默下来，辛西娅只好转头对老四道：“你的意见是什么？”

　　老四就翻了个白眼，“问我有用吗？不如去问你家的猎人先生吧，反正不管他做出怎样的选择，你都会夫唱妇随的。”

　　“我有吗？”

　　辛西娅毫无自觉，“那好吧，老慕，说说你的看法。”

　　“我么？”

　　慕少安很不好意思的摸了摸鼻子，“众所周知，我还是比较喜欢一劳永逸的方法。所以不管你们是怎么想的，我都会抓住机会，干它一票！”

　　“当然了，有鉴于这件事的危险程度，我不建议全员出击，这一次我只带三个人。老四，唐宁，还有老萧，其他人原地待命，谁还有意见？”

　　没人吭声，这个时候还能有什么意见啊？不过只看慕少安挑选的人选也知道他别看说的轻松，其实也相当谨慎。

　　老四已经完全掌握天神技“静”，并因此顺利进阶五星级半神。

　　唐宁也已经完美掌握天神技“政治”，如今同样算是五星半神。

　　这两个天神技一个是减敌军攻，一个是增我军攻，绝对相得益彰。

　　至于萧无妄，他虽然只是三星半神，可剑仙的职业特性让他拥有超级机动和超级控制能力，这配置一看就是有便宜就打，没便宜就跑的那种。

　　当下，慕少安，老四，唐宁，萧无妄四人就被安排着以本体进入复刻世界，因为影子世界的入口就在其中，说起来这也是很玄奥吊诡的。

　　就好像明明是我亲手盖起来的一座房子，一砖一瓦，每一块木头，每一个钉子都是我砸进去的，我可以知道每一只蟑螂的位置。

　　结果某一天有人来告诉我只要打开房间里的衣橱就可以前往另外一个全新的庞大的世界。

　　不过这些慕少安是不会考虑的，辛西娅会负责一切理论，他只负责行动。


第27章 图层大法

　　夜黑的好像墨一样。

　　操戈将军辗转反侧，久久不能成眠，嗯，在囚车里肯定是无法睡着的。

　　而在这囚车的不远处，四道人影藏在黑暗中，静静等待。

　　忽然，轰隆一声巨响，人声鼎沸，火光冲天，飓风城北门外出现大批的蛮人军队，又有内奸献上城门，一时间，整个城内兵马厮杀声乱成一团。

　　操戈将军在囚车里疯狂叫喊，如果那位巡察使天凯在这里，说不定能察觉出一些什么，因为这一刻的操戈将军真是诡异，他疯狂的大喊，但喊出来的话却是前言不搭后语，或者干脆含糊其意，状若疯狂，让人不明就里。

　　但只要细心一点就会发现，操戈将军喊的话其实信息量很大，只不过都被某种力量给涂抹了，所以不但其他原住民NPC听不到，连世界意志也无法记忆下来。

　　“我忽然有一个非常大胆的想法，你们说，操戈将军的本来面目是什么？PS病毒在他身上可是篡改了不少东西的，而且作为飓风城的城主，他应该不至于这么窝囊，就算再被酒色掏空了身体，也不应该被他的副将给一脚踹晕过去。”

　　不远处的黑暗角落里，慕少安若有所思地说道。

　　“难不成他还是一个非常重要的主角不成？”萧无妄半开玩笑。

　　“极有可能呢，可惜什么都来不及了，《泰安演义》文明战场的结局已经注定，我们还是安心看戏好了。”老四哼了一声。

　　飓风城之中的混乱势头越来越剧烈，大半个城池都被火光给照亮了，但诡异的是，关押着操戈将军的小院子依旧被黑暗所笼罩，甚至也没有士兵前来察看。

　　只剩下操戈将军在那里不甘的胡乱喊叫着。

　　也就是在这个时候，夜色更黑了。

　　躲在一边的慕少安等人非常明显的看到一抹浓浓的阴影不知从哪里钻出来，像是一头魔鬼，一下子就将操戈将军连人带囚车给吞了下去。

　　几乎是在同时，慕少安，老四，唐宁，萧无妄四人则是披着一大块黑布快速冲过去，直接就与那黑暗阴影融合在一起。

　　下一秒钟，画面停止，在外面掌控大局的辛西娅直接冻结了整个复刻世界。

　　这么做是非常有必要的，因为影子世界的入口被打开了，为了避免被病毒发觉，也是为了慕少安等人的安全，必须冻结一切。

　　这等于是用了一亿单位的宇宙法则买了个入口，但是这交易很值。

　　“我们这是在哪里？”

　　黑暗中，唐宁低声问道，四周太黑了，而且有一种凝滞到了极点的法则力量在笼罩一切，以至于她根本看不出去，也感应不到周围的情况。

　　“不要轻举妄动，这应该是某种禁制结界。”老四开口道，她也看不到周围。

　　“我也什么都看不到，这个影子世界很不友好啊。”萧无妄的声音跟着响起。

　　四人里面，唯一的例外就是慕少安了，他看到的并不是黑暗，而是无数颗悬浮在高空的水晶，这是一个奇特的空间，没有光亮，并且有特殊的法则镇压着五感，所以老四，唐宁，萧无妄都好像变成瞎子一样。

　　“稍安勿躁，这里很安全。”

　　慕少安口中说着，一手抓住老四，一手抓住唐宁，然后招呼萧无妄，“老萧跟上，在你正前方五十步走。”

　　将三人都带到一颗巨大的水晶下，慕少安不着痕迹的松手，在这里，那种被镇压的五感减弱了很多，至少能看见周围三米内的情形，因为有那水晶的微光。

　　“咦，那是什么？里面封印的好像是一幅画面！”

　　老四抬头瞅了慕少安一眼，就将注意力放在那巨大的水晶上。

　　“这里就是影子世界，所以你觉得那水晶里封印的画面是什么？当然是进出影子世界的入口了。唔，这就是架构法则吗？果然好牛逼。”慕少安解释道。

　　“架构法则，你感应到了什么？”唐宁连忙问道。

　　“不知道，无法形容，但很壮观。”慕少安随口道，右手之中却是多了一团小球，全部都是机械尘埃，这些机械尘埃始终都处在微弱震动状态，而且随着这震动，四周那连五感都被封印的世界就逐渐在他的脑海中成型。

　　没错，他就是靠着这种方式“看”清这个影子世界的。

　　只不过他现在必须冒充一个五星级半神，所以他不能把他看到的，感应到的，还有猜测到的东西告诉老四他们，怕把他们给吓坏了。

　　甚至，老四，唐宁，萧无妄三人都根本不知道，他们之所以能看到微光，之所以能看到水晶，之所以能彼此听到对方的话语，也完全是因为慕少安的机械法则力量在发挥作用。

　　否则他们三个在这影子世界里根本活不过三秒。

　　这个影子世界，分明就是被极度压缩的0维宇宙！

　　换而言之，这就是在原点之内。

　　他们四个人现在的体积早就被缩小到了无数倍。

　　所以这真相不能说出来。

　　当然了这一次也的确是赚大了，从慕少安的角度看是这样的。

　　目前为止，他还不知道架构法则是什么性质，但正所谓窥一斑而知全豹，他大概能确定，架构法则天神的核心要素应该就在于编辑，设计，交互，构成等等，这应该是一种非常强大的能力，理论上可以编辑一切。

　　曾经的那些五花八门的系统病毒，不过是架构法则小试牛刀罢了。

　　而现在，这个影子世界，怕并不是什么以空间法则构筑的世界，而是以架构法则为基础编辑出来的——图层。

　　是的，就是图层。

　　但不是普通的图层，而是被压缩到了原点维度，最终成型的原点图层。

　　而这样的图层能做到什么，那可就真的一言难尽了，因为理论上什么都可以做到。

　　打个比方来讲，拥有了这样的一个原点图层，那么不管你去任何世界，只要你想，你就可以任意的隐身，任意的修改这世界上的任何要素，抢走男主角的机缘算什么，抢走女主角做小老婆做什么，你甚至可以把男主角修改成女主角，把世界意志变成你的老爷爷，把两个……

　　而这一切的行为都不会被杀毒猎人察觉，发现，或者就算是发现了，他们也拿你没办法。

　　当然，杀毒猎人协会应该已经有了应对的办法，不然的话天珑文明早就被攻破了，但估计对抗的代价也很大，毕竟从慕少安的角度来讲，这原点图层也是相当棘手的。

　　“我们现在该怎么办？这影子世界好像和我之前想的并不一样，就算想搞破坏也无从下手啊！”萧无妄此时又问道。

　　“不急，等我挑选一个黄道吉日，再挑一个出门见喜的方位。”

　　慕少安口中敷衍着，然后轻而易举的，他整个人就一分二，二分六，六分十八，悄然离开了老四，唐宁，萧无妄三人的视线。

　　等他再汇聚成一个整体，手中就突兀的多出来一根长矛，老伙计了，重新铸造了矛尖，并且用红日优化了数次的天空之矛。

　　在黑暗中慕少安挥舞着天空之矛戳戳戳了好一会儿，最终他还是没有去动手，不能打草惊蛇啊，好不容易钻进了敌人的心脏，虽然他现在也是法则天神，但如果正面对上架构天神，他九成九会输的。

　　因为架构天神，也就是曾经的架构虫子，那可是实打实的高阶天神，拥有九星天神技，是属于超级大BOSS的。

　　“还是先收点利息吧，九出十三归哦！”

　　慕少安思索着，手中的天空之矛迅速融化，最终化为了五万颗蕴含着历史法则，机械法则，代表着最强稳定平衡的超级微尘！

　　这五万颗超级微尘是慕少安进阶机械法则天神后弄出来的唯一拿得出手的东西，甚至比西风-90太空巡航导弹还要牛逼很多倍的那种。

　　天空之矛正是因为有了这五万颗超级微尘，所以成为了真正的位面之矛。

　　甚至不夸张的说，只要给慕少安时间，他自己也能用这种超级微尘制造出原点，当然他就不说在万界星空之中，但凡法则天神，都有能力制造原点这种不值得炫耀的事情了。

　　此时此刻，慕少安取出这五万颗超级微尘不是来搞事的，而是在模仿，在山寨，利用特殊的波动，记忆周围的一切。

　　正如同他之前用机械尘埃记忆神木青谔的天神技一样，这种模仿山寨的能力，他若论第一，没人敢不服。

　　片刻之后，慕少安收起五万颗超级微尘，该记下的他都记下了，不该记下他也都记下了，这算是架构天神所创造出来的病毒的核心机密了。

　　拿回去给辛西娅来参谋，最终编写出针锋相对的杀毒软件也就不太难了。

　　唔，这种杀毒软件可以拿出去卖啊，一千万单位一套，绝对物美价廉什么的。

　　“最难的事情已经解决了，那么现在该正式进入大号带小号的时刻，嗯，要淡定，要淡定啊，掀桌子什么的，我是不会去做的。”

　　做了一番心理建设，慕少安回归本体，此时老四，唐宁，萧无妄三人已经开始出现幻觉了，没办法，实力不够，在如此恐怖的维度压缩之下，他们能不被压成肉酱已经很不错了。

　　“走！”

　　这个时候不用说什么废话了，慕少安随便锁定了一块水晶，抓着三人就窜了进去，这架构天神弄出来的任意门，必须给好评！


第28章 《王与正义之剑》

　　“我是谁？”

　　一个巨大的石坑内，慕少安看着完全怀疑人生的老四，唐宁，萧无妄三人，有些苦笑，之前那短暂的原点图层之旅，给这三位造成了很大的后遗症，哪怕他们都拥有半神的实力。

　　“砰！”

　　“嘭！”

　　“砰！”

　　三次响声过后，慕少安再次把三人敲晕过去，时间和外部环境不太允许，所以只能让他们采取休克疗法。

　　不过眼下这是什么世界呢？

　　一边狐疑着打量四周，慕少安一边取出三个青铜棺椁，把老四，唐宁，萧无妄三人给装进去，最后，他才取出一张奇特的牌，名字叫做小鬼问路牌。

　　这是一个很好玩，很有趣，也很有作用的道具。

　　将这小鬼问路牌在指尖一个跳跃后，慕少安就向内注入一百单位的宇宙法则，瞬时间，这牌上的小鬼就活了过来，叽里咕噜的，像是小猴子。

　　也许是因为所处的位置很难以定位，所以足足过去十几秒之后，这小鬼问路牌才给出答案。

　　“你所处的大致位置是——H区猎魔人广场，如需继续定位更详细的位置，请注入至少一千单位的宇宙法则，警告，这么做很可能会摧毁这个道具。”

　　慕少安神情一动，立刻照做。

　　这一回，那小鬼的表情一下子就变得很痛苦起来，仿佛在尖叫，整个身体都在抽搐，甚至这小鬼问路牌的主体都冒起了黑烟，可最终，在小鬼问路牌即将被烧成灰烬的一瞬间，慕少安还是得到了他想要的答案。

　　“你所处的位置是——H区猎魔人广场，1980号位面天珑文明宇宙，《王与正义之剑》文明战场。警告，你所在的位置已经被战争法则阴影笼罩，无法前往其他大区。”

　　小鬼问路牌彻底灰灰，慕少安的表情也变得很奇怪。

　　这可真是福无双至，祸不单行啊。

　　谁能想到他的运气竟然这么差，随便选都选择了一个难度最高的。

　　没错，在目前架构法则天神与杀毒猎人协会双方以天珑文明展开的诸多战场中，难度最高的就是《王与正义之剑》这个文明战场了。

　　难度系数高达19.8，要知道慕少安他们小队之前接取的搜索与护送任务的难度系数才只有2.9而已。

　　现在这个世界，由于战争的降临，法则的肆虐，连最普通的一个原住民，其实力都被膨胀到五星半神级别。

　　所以可想而知会有多恐怖了。

　　下意识的，慕少安就想原路返回，然后他懵逼了，因为回不去了。

　　之前他们四个人能够从那个复刻的世界进入影子世界，完全是因为一个微小的BUG，在原点图层内，他们倒是可以原路返回的，毕竟那个复刻世界其实已经被摧毁，就算是架构天神也不会轻易察觉。

　　可是慕少安作死的选择了一个新的出口，进入了一个新的文明战场，而这个文明战场正是敌我双方激烈交战的主战场，架构天神的本体甚至就在这个世界里，所以可想而知，哪里会有什么BUG让他们能顺利返回？

　　真以为架构天神的后门是想出就出，想入就入的么！

　　原地沉思了一秒钟，慕少安二话不说就把老四，唐宁，萧无妄三个倒霉蛋给拽了出来，事情现在已经不好玩了，必须得有人分享才行。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　吊起来打，十分钟之后，三个人懵逼的清醒过来，发生了什么卧槽！

　　“有一个好消息，还有一个坏消息，你们想先听哪一个？”

　　慕少安不给他们反应的机会，就严肃无比的问道。

　　“泥煤，从你的狗嘴里吐出来的好消息也不是好消息，坏消息那一定是坏消息！”老四愤怒道，她感觉浑身的骨头都快散掉了，也不知道这个王八蛋对她做了什么？

　　“先听好消息吧，老慕你个奶腿的，为什么老子好像被一百头野猪给集群冲锋践踏了一样？”萧无妄躺在地上，一脸绝望，这是发生了什么？

　　唐宁则深沉的望着，不说话，若有所思。

　　“咳咳，好消息就是，我敢保证，只需要一个月，你们就一定能突破半神，进阶低阶天神了，这可是天大的机缘啊！”慕少安夸张地喊道。

　　“滚蛋，坏消息呢？”

　　“坏消息就是，我们现在不小心迷路了，嗯，我们迷路到了《王与正义之剑》的世界！”

　　平静，然后——

　　“慕少安，我月你祖宗！”老四凄厉尖叫，感觉整个人都不好了。

　　“贼老天啊，你还是让野猪王把我给弄死算了！”萧无妄捶地惨嚎。

　　“又要死了吗？我的遗言该用散文体还是诗歌体还是格言体？”唐宁平静望天，有一种女青年的气息在酝酿。

　　慕少安很无奈的等着三人冷静下来，也不怪他们会如此激动，这简直是等于让三个中学生去殴打海豹突击队的节奏啊。

　　“三位，节哀顺变，现在就当我们已经死了，那么杀死一个够本，杀死两个赚到，如果能一直杀下去，进阶低阶天神将毫无问题。”

　　“滚！”

　　三根中指齐刷刷的竖起来，然后他们就出发了。

　　“咻！”

　　老四先扔了一个侦测盖尔魔法，这是用来评估这个世界的战斗力与自己的战斗力之间的数值的。

　　“空间法则浓度超过300%，意味着我们的移动速度和攻击速度会降低25%左右，远程攻击的偏移度系数会超过0.1，整体攻击力因此会被强制削弱5%。”

　　“战争法则浓度超过了500%，这意味着任何低于四星级的天神技在这个世界里都无效，而即便是五星级的天神技，也会被削弱30%，另外如此高浓度的战争法则会非常有利于近战物理和近战远程职业，对于魔法职业相当不友好，换句话说，我在这个世界里，如果发生战斗的话，就只能释放‘静’这一个有效的天神技。”

　　“除此之外，这个世界之中还存在着十几种不同属性的法则乱流，具体是如何我不太清楚。总之，这个世界的危险程度已经到了步步惊心的地步。”

　　“百分之五百的战争法则吗？真应该让乌龟，大帝和卡拉克来的。”萧无妄在旁边触目惊心地道，这一刻他紧张的好像一只兔子，对四周的一切风吹草动都不敢放松。

　　“拉倒吧，他们来了这里只能是像小孩子一样被敌人暴揍！当然我们也一样。”

　　“嘘，前方出现敌对小怪，数量9，职业未知，干了它们！”

　　慕少安忽然喊了一声，在这个世界里，也就别指望能派剑仙萧无妄去侦察了，所以他也只能发挥一些主观能动性。

　　“九个小怪，老慕你疯了，这是难度系数高达19.8的世界，小怪的实力都相当于五星半神的，我们只有四个人！”萧无妄急得低声直叫唤。

　　但慕少安好像没听到，一扬手，就是十几万颗肉眼根本看不到的机械尘埃飞上天空，笼罩住方圆百多公里，这是截断对手求援的信号，不然的话，在这遍地都是病毒军团士兵的地方，想着一点点的清理外围小怪，那简直是痴人说梦。

　　当然这种事情就不用告诉老四，唐宁，萧无妄三人了。

　　“冲锋！”

　　对着胸口砸了两下，吼吼怪叫一声，慕少安直接启动锤哥特效，化身百多米的锤哥真身披着太阳精金打造的明晃晃的盔甲就冲了上去。

　　“神兽！”老四怒骂了一句，二话不说就跟了上去，没得选择啊，话说老娘上辈子是做了什么孽，怎么就碰上这么一个二货。

　　当然吐槽归吐槽，老四的动作丝毫没迟疑，一个瞬移先一步冲到战场边缘，五星天神技“静”瞬间释放，她整个人顷刻间化为一棵缩小版的大树，无数粗大的树根毒龙钻一样的注入地下，样子不太好看，但效果却丝毫不差！

　　“嗡！”

　　一道平静的气息笼罩全场，减敌军攻效果发动。

　　在此范围之内所有敌军释放的天神技都被强制削弱一个等级，只要敌人没有超过七星级的天神技或者是低阶天神，那么这个天神技就是百分百荡漾全场！

　　甚至老四自己都不太了解，慕少安给她偷来的这道天神技其实是何等卧槽！

　　在团战的情况下，作用之大连九命橘猫都稀罕得不行。

　　而在此刻，这道天神技的作用也一下子发挥出来。

　　九个病毒小怪——好吧，管它们是什么，反正这很懵，释放的攻击天神技直接下降一个等级。

　　可是紧跟着，唐宁又一道天神技跟上来，四星级——政治天神技，增我军攻！

　　友军的天神技直接拔高一个等级。

　　至此老四和唐宁的任务就结束了，一人一个天神技。

　　至于萧无妄，他是三星半神，可惜他手中仅有的一个天神技也没超过三星级，在这个世界里连释放都释放不出来，只能活生生的在后面观战。

　　幸好慕少安的锤哥输出足够！

　　一个猛子扎过来，震荡伤害加十。

　　一跺脚，震荡伤害加十。

　　再一跺脚，震荡伤害加十。双手捶地，震荡伤害继续加十。

　　九个病毒小怪围着慕少安打。

　　拼命打。

　　疯狂打。

　　暴击打——呃，不能破防是什么鬼？

　　“去干那个树！”

　　一个病毒小怪终于醒悟过来，或者是终于发现这个大块头太邪门了。

　　但，慕少安跺脚。

　　继续跺脚。

　　还是跺脚。

　　震荡伤害附带减速伤害！

　　想靠近老四只能靠爬的。

　　逃也逃不掉，那个大块头还在跺脚。

　　跺脚，吐血。

　　再跺脚，继续吐血。

　　援军也没希望了。

　　三分钟之后，九个病毒小怪吐血身亡，死不瞑目。


第29章 资深旅人

　　“好像一场梦，太不真实了……”

　　站在战场边缘，萧无妄不断吸着冷气，还没有从刚才的战况里恢复过来，不是他不明白，是这世界变化快，什么时候慕少安这厮可以硬顶着九个五星半神的狂攻然后半点血都不掉了？

　　那可是九个五星级半神啊，天神之下的最强。

　　事实上这疑惑也存在于老四和唐宁心中，因为别看在慕少安自己眼里，方才的那一场战斗就像是一个笑话，可实际上那一点都不好玩好伐。

　　哪怕有她们两人的减敌军攻与增我军攻，也不应该这么简单的。

　　“告诉你们一个非常可怕的秘密，那就是我已经正式进阶了低阶天神，你们刚刚看到的，就是我以之纵横天下，超级强悍的天神技，七星锤！”

　　眼瞅着糊弄不下去了，毕竟老四，唐宁，萧无妄这三人看上去都不笨，而且方才他折腾的战斗效果也太吓人了点，五星天神技砸在身上都不破防，唉，不是我不努力，而是敌人太垃圾。

　　“见鬼的七星锤，老娘还七星宝刀呢，老慕，你说实话。”老四的一双眼睛像鬼火一样不容忽悠。

　　“唉，事已至此，那我就不瞒着你们了，没错，我这个天神技的名字就叫做八星锤！意思就是堪比八星级的锤哥！”慕少安一本正经的道，然后眼看着要暴走的三人，刷的一下，拉出来一道属性模板，这可是有证据的，你们爱信不信。

　　“老慕，你靠谱点行不，你这明明是六星级的天神技虚空咆哮，叫什么七星锤八星锤的。”

　　老四嘲讽道，这一回，他们勉强是信了，因为慕少安划拉出去的属性模板上说的都是“真”话，假的他都藏起来了。

　　“切，你们就嫉妒吧，若是因为嫉妒而不愿意相信真相，那我也没办法。”慕少安笑眯眯地道，一个低阶天神，还是一个普通的低阶天神，这比较容易让人接受一点，毕竟泰山文明最擅长的就是藏拙，他就不说那十二个藏了不知多少年的老不死。

　　“老慕，你这个低阶天神的成长潜力不怎么高啊！”

　　此时在短暂的震惊后，萧无妄也开始评头论足起来。

　　“凑，你一个三星半神，连战场都上不去的家伙，懂什么啊？”慕少安愉快的鄙视回去。

　　“嘿，这事情老慕你就不懂了，我虽然实力低微，但之前亚瑟那个王八犊子囚禁了我三百年，那小子良心过不去，可是专门给我讲过很多关于万界星空的实力评定的，告诉你，就以我的经验来看，你这个低阶天神属于最不入流的那种。”

　　“我给你讲，半神要分五星，低阶天神则是要分三品，五星指的是能够成长起来的级别，三品指的是成长后品质，第一品讲究的是法则亲和力要达到百分之百；第二品的法则亲和力要达到百分之八十；第三品的法则亲和力必须要达到百分之六十，达不到这个标准就只能做五星半神，超过这个标准就是低阶天神。”

　　“而很不幸，老慕你虽然自诩已经进阶了低阶天神，但你的这个虚空咆哮的法则亲和力顶多百分之七十左右上下，只能沦为三品，所以就是不入流。”

　　听着萧无妄胡侃一通，慕少安就眨眨眼睛，一边与老四，唐宁他们一起打扫战场，回收凝聚法则，一边笑道：“那又如何，至少我是低阶天神啊。”

　　萧无妄就一窒，很想继续说些什么，但他很怕慕少安会不断重复那一句“我是低阶天神啊”，那就不好玩了，在现阶段，那真的就是无解的，他是一个聪明人，聪明人才不会被套路，尤其还是被智商公认不高的慕老板给套路。

　　于是萧无妄也乖乖的去打扫战场了。

　　可冷不丁的，就听见慕少安在后面用很大的声音得意喊道：“不好意思，老萧，我真的是如假包换的低阶天神呀！不信你来摸摸看。”

　　……

　　大路有千条，不管是土路，公路，铁路，长颈鹿，梅花鹿，其性质都是一样的。

　　萧无妄也并非真的被亚瑟那个天魔给忽悠了，半神分五星，低阶天神分三品，高阶天神分老旧，都是一种描述客观事实的说法而已。

　　难道“我吃饭了”和“我饭吃了”有什么不同意义吗？

　　所以终归到底，不管是天魔亚瑟的法则亲和性也好，还是杀毒猎人协会的天神技优化也好，还是慕少安的那轮红日的反刍优化也罢。

　　大抵都在描述同一件事情的。

　　法则力量是目前万界星空最强有力，最具性价比，最持久，最保值的力量，是仅次于智慧的老阴逼之后的力量。

　　所以只要但凡还会有一种大无畏的，我想要更强大的精神与动力，都少不得要和法则打交道。

　　而宇宙法则之下，无数种法则大道就蕴藏于万界星空之中，只要抓住了一条，你就能长生，能强大，除了不能保证不会被别人干死，或者被老阴逼布局阴死之外，基本满足了芸芸众生对于宇宙的终极追求。

　　S级，代表的就是从柔弱的小兔子带着憧憬的目光第一次接触这个神秘而又残酷世界，这个时候生灵所掌握的法则，只是一种相对意义上的，被自家长辈咀嚼了无数次的食物残渣。

　　因为野生的法则并不好驯服，那是需要一代代的开拓，一代代的探索，一代代的改良，用文明来改良，而且纯粹的法则力量，哪怕只是一丁点，也足够把S级的小身体给撑爆了。

　　所以从某种意义上来讲，与其说弱小的生灵进入S级就等于一步迈入了神的殿堂，还不如说，从S级到SSS级这个阶段就是婴儿的神。

　　然后才是半神。

　　半神的说法不是突兀的，那是有着特定意义的，在大河文明，在泰山文明，乃至在泛万界星空杀毒猎人协会掌控的大多数文明里，都是沿用S级到SSS级这个体系，但是在更多的文明种族中，比如天神巨阙的文明体系里，沿用的体系就是直截了当的神精，神子，半神，天神，法则天神这样的设定。

　　嗯，这真不是在搞笑。

　　在神精，哦，是S级以下的阶段，对于法则的亲和力大约只有百分之零点零零零，只有那些血脉强大的家伙才会一出生就拥有很高的法则亲和力。

　　在神子阶段，对法则的亲和力大约浮动于百分之零点一到百分之一之间。

　　然后到了半神，很多人或许觉得，为什么看着某个人昨天还是SSS+，今天就突然一星半神了，这很不科学啊，这道理其实很简单，从神子到半神的进阶可没有什么天雷勾地火，也没有什么必须大闹一场，生死一战之类的，这些都是非必须的。

　　真正的要素就一个，法则亲和力。

　　但这个过程又未必需要自己苦苦闭关参悟，很多法则的亲和力和悟性无关的，就是那么简单粗暴。

　　理论上来讲，只要宇宙法则足够多，那么就可以催生无限的一星半神。

　　想当初慕少安给泰山文明打造的那五十万名黑目毁灭者，其实就是这个套路。

　　但是一星半神可以无限催生，二星半神可以少量催生，到了三星半神，基本就不能催生了。

　　这里面涉及到的又是法则亲和力或天神技优化度。

　　而法则亲和力又和天神技息息相关。

　　天神技不算原则意义上的技能，只是一种操控运用法则力量的方法和手段而已，这种手段会按照强弱划分为一星到九星，再到超阶。

　　法则亲和力越高，能够操控法则力量的手段就会越强，那么自然而然的，就会成为低阶天神。

　　根据万界星空长期以来约定成俗的规定，但凡能够催动释放六星级天神技的五星半神，那就是低阶天神。

　　能够催动释放八星级天神技的低阶天神，那就是高阶天神。

　　而能够催动释放九星级天神技乃至超阶天神技的高阶天神，那——还是高阶天神，这样的家伙很危险啊，就混在普通天神里面，煽风点火，扮猪吃老虎，良心太坏了。

　　但更坏的还是那些天魔。

　　常规意义上的天魔是天神死后所化，如林远，如亚瑟，如和尚，如那个飓风王子。

　　可有些邪恶的天神会自动选择转生天魔，这样一来，就是神魔，或者是魔神了。

　　关键是这些家伙从外表上看也没啥特殊的，他们不会到处嚷嚷着我就是天魔，可是藏在背后玩花样，玩布局，玩暗箭伤人那都是一等一的。

　　所以，力量和智慧这两样东西，那真是一言难尽。

　　而能够凌驾于力量与智慧之上的东西，就是法则天神了。

　　当然了，这句话本身就是有着很大争议的，但至少在大多数的时候，一个强大的，不会自己作死的，懂得韬光养晦的法则天神，是可以无视大多数的阴谋与陷阱。

　　不过，对于法则天神来讲，也分家养与野生的。

　　被文明养熟的法则如战争法则，机械法则，仙魔法则还有各种分支，都属于家养的法则；而命运，空间，时间，这些类似的法则便是属于野生的法则。

　　偶尔，也会有家养的法则与野生的法则融合起来，形成新的法则。

　　这些法则力量无法确定谁是最强的，也没有必要去争论谁是最强的。

　　因为这些在万界星空之中都是毫无意义的。

　　如果想听一句来自资深旅人的建议，那就是——请低调，千万请低调，在万界星空，没有长胜的玩家，没有不败的高手。


第30章 战争孽兽

　　洞中方一日，世上已千年。

　　但在某个地方，这句话应该反着说。

　　郁郁葱葱的藤蔓笼罩了一切，粗大的锁链上满是锈蚀，必须要掀开厚厚的杂草树叶以及泥土层，才能看到一张奇怪的面孔，沾满了泥土的眉毛足足有三丈长，老树盘根一样的胡须怕是有几百米长。

　　倘若不是那双浑浊的眼睛里的仇恨仍在，慕少安都差点以为夜五这家伙已经死球了。

　　是的，他一时疏忽，导致了青铜棺内部空间的时间流速加快，所以距离上一次看望虽然才过了百多年，但是在这青铜棺内部，时间已经过去了一万年。

　　不得不说，夜五这厮真是抗煎熬啊。

　　“不好意思，我赶时间，麻烦告诉我一下天珑文明的一个名叫《王与正义之剑》的文明战场的情况。”

　　慕少安笑眯眯地道。

　　夜五发出绝望的嘶吼，拼命挣扎着。

　　慕少安装着没看见，废话，他一个堂堂的法则天神，若是能让夜五这个只有三星半神实力的小病毒给逃了，那岂不是滑天下之大稽？

　　几分钟后，慕少安就得到了他想要的资料，比泛万界星空杀毒猎人协会所掌握的资料在某些方面更加详实，没办法，这就是优势。

　　转眼间，慕少安的心神就回归本体，他们四个人目前正躲在一处废墟之中休整，哪怕方才他们开门红灭了一支病毒小队，却也不足以给他们足够的信心。

　　嗯，慕少安就不说他是突然感应到了远处有庞大的气息波动，疑似高阶天神或者是实力相当于高阶天神的战争孽兽，这两种存在，都是可以对他们这个小队造成灭顶之灾的。

　　而他也委实不想让人知道那个命运余孽螃蟹就在这里。

　　“真是想象不到，天珑人的反抗竟是如此坚决，我一直以为他们只喜欢不解之谜呢。”

　　窝在狭小的废墟空间内，萧无妄不无感慨地道，眼前这种寸土不让，壮烈无比的对抗很容易给他们强烈的认同感，不止萧无妄，连老四，唐宁都似乎沉浸在这种惨烈之中了。

　　有一种叫做同仇敌忾的气氛在酝酿。

　　“这话说的，好像在你的印象里布局者都是手无缚鸡之力的书生一样，那你是否可知道，在病毒虫子没有叛变之前，天珑文明乃是万界星空之中最著名的佣兵业务商人，每年都能向外输出不少于一百场传奇级佣兵战争，在天珑文明登记在册的半神级佣兵就超过了一百万人？”

　　“谁给你智商高了，四肢就必定弱爆了的错觉？事实上因为智商的平均水平都极高，天珑人在各方面的表现都堪称优秀，不管是唯心还是唯物，人家混得比你想象的还要好，上得了战场，拿得起菜刀，写得出宇宙十四行诗，打得起地痞流氓，英俊潇洒，风流倜傥，万界星空版的小李飞刀我会乱说？泛万界星空杀毒猎人协会里有三个资深级的杀毒猎人都出自天珑文明，其中就包括了那个掌握了互联网法则的法则天神。”

　　“而历年来，天珑文明一共出过12位高阶天神，只不过目前有三个因为某种不解之谜失踪了，两个去游历了，剩下的七个高阶天神仍旧能支撑着这一场战争，所以天珑人是文武双全，不是死读书的书呆子，当然了，你们会有这样的认识，也与天珑人对外界宣传的策略有关。”

　　慕少安振振有词复述着从夜五那里拿来的绝密资料，麻蛋，当学霸的感觉真爽，尤其看着老四，唐宁，萧无妄三人目登狗呆的表情，简直爽歪歪。

　　而这一次，他们甚至连怀疑的心思都不敢有了。

　　哎呀，慕老板原来是一个深藏不露的老硬币。

　　“轰——咣！”

　　就在慕少安沉浸于这学霸光环的独特感觉的时候，远处几百公里外忽然响起一声沉闷的响声。

　　“什么情况？”

　　老四二话不说就要释放盖尔侦测魔法，这是一种源自于一个叫做盖尔文明的特殊魔法，专门用来侦测各种法则数据的东西。

　　“等等，这玩意也不能乱放。”

　　慕少安赶紧拉住老四，也不是所有的强大生物都会被侦测到的，万一引火烧身就不好了，比如说那头战争孽兽。

　　“出去看看吧。”

　　慕少安率先冲出隐蔽的废墟空间，顺便不露痕迹的收回了布置在外面的机械尘埃，这才是遮蔽气息的大杀器。

　　而老四，唐宁，萧无妄他们是无论如何也想不到这点的，所以依旧保持着战战兢兢，如履薄冰的态度。

　　“那是什么？”

　　一钻出废墟，老四就吃惊问道，因为在他们前方大约几百公里外，正有一个小山一样的怪兽在疯狂的肆虐着，那东西看不出具体的形体来，只是一个大肉团，可是上面会不时钻出几只巨大的爪子或者弹出几层翅膀，甚至会直接透明虚化，可那玩意的攻击力绝对强横，周围笼罩的气息显示，法则力量已经达到了第四个级别的巅峰，也就是沸腾！

　　这意味着至少是七星级的天神技的释放当量。

　　“那是战争孽兽，是战场上各种法则残留紊乱冲击后诞生的怪物，你们可以将其理解为万界星空版本的终极生化丧尸。想必你们也知道，在万界星空之中，天神是所有生灵能够达到的实力最强的层次，但却不代表就是万界星空之中的最强战力，拥有更恐怖力量的存在比比皆是。比如混沌造物，比如法则孽生兽，比如界域之灵等等。”

　　“这些存在多半不具备自我意识，只有侵略吞噬本能，而且它们的成长没有极限。像是在最惨烈战场上诞生的战争孽兽，其一出生就拥有低阶天神的实力，继续成长下去，会比最厉害的法则天神还要强大，曾经在紫鹰战争中，就有一头战争孽兽之王，它吞噬了所有的战争孽兽，强大到了无法摧毁的程度，天神巨阙，天神寒武，还有天神钩吻带着19个高阶天神围着它战斗了一整天，都没能成功击杀，最后只能将其封印在那段历史里。”

　　“但这样的一头战争孽兽之王，若是将其送到上一次神战遗迹之中，顶多只能算是小BOSS，那里藏着更加可怕的战争孽兽，所以万界星空各大势力一直有一个不成文的规定，那就是在战场上出现的战争孽兽，双方必须同心协力将其摧毁，当然了，遵守不遵守，那是另外一回事，现在看来，病毒阵营与天珑人真的是打急眼了，竟是任由这战争孽兽肆意成长。”

　　慕少安略有感慨着卖弄着学霸属性，再一次把老四，唐宁，萧无妄三人震得鸦雀无声。

　　这真是有了夜五，生活一下子就绚烂多彩起来呀。

　　“那我们现在怎么办？逃跑吗！还是干掉这家伙。”老四就舔了舔嘴唇，引得慕少安多看了她一眼。

　　“当然是要干掉，这个世界并没有被无限天神技笼罩，所以不会掉落什么，但这种战争孽兽则不同了，这就是移动的野外BOSS啊，击杀必然掉落法则碎片！知道法则碎片意味着什么吗？那意味着你们可以继续进阶了。”

　　“现在，老萧你留下观战，老四，唐宁，跟我冲！”

　　喊了一声，慕少安就化身百丈高的锤哥，轰隆隆的往前冲去，杀人抢怪夺宝是不可能的，但抢怪夺宝必须得有。

　　至于说是否会引起什么友军纠纷，笑话，他专门挑着这个时候冲上去，就是因为对面那一队天珑人士兵已经是死伤惨重了，这个时候敢不说声谢谢，信不信老夫杀人灭口？

　　那队天珑人士兵还剩下五个人了，打得很惨烈，可那头战争孽兽却毫发无伤，不是其防御足够高，而是因为这玩意就是法则紊乱后孽生出来的能量体，根本没有生命值，没有受伤的说法。

　　对付这样的怪物，唯一的办法就是压制，压制！将伤害输出提高到它的承受临界点，然后就好办了，否则的话，不管你再多的攻击，都是给这战争孽兽输送能量呢。

　　也就是老四和唐宁这两位根本不明白这其中的道理，所以才初生牛犊不怕虎一样的冲上来，当然了，慕少安既然敢出手，那就有百分百的把握。

　　“锤——锤哥！”

　　一声爆吼，大招开局，那无差别的音爆直接将一名重伤的天珑人士兵爆杀当场，这是误伤。

　　其余四名天珑人士兵也不可抑制的陷入短暂的昏迷状态。

　　而这样的音爆攻击，其实对那战争孽兽没有什么威胁，但制造出来的动静足够引起那战争孽兽的注意，这玩意没有什么自我意识，完全是根据法则力量的波动强弱来自动确定攻击目标的。

　　所以这个时候那头战争孽兽猛然变化，突突突的吐出来十几条几百公里长的“舌头”，直接缠绕在慕少安的锤哥本体上。

　　然后下一秒钟，那战争孽兽小山一样的身体消失，反而慕少安的锤哥本体上缠绕的舌头猛然多出了几百圈。

　　这就是战争孽兽，拥有无数的战争形态，打也打不得，防也防不住。

　　把后面的老四和唐宁都吓了一大跳，却还不太了解情况的严重性，说实话，就是低阶天神被战争孽兽这么一缠，多半也就身死道消。

　　可惜，慕少安这锤哥的本体乃是由太阳精金纯粹打造出来的，就凭这头初生的战争孽兽还绞杀不了。

　　当然同样的，如果慕少安不动用其他手段，就凭锤哥本体，他也逃不开这战争孽兽的缠绕，两者只能僵持。

　　这个时候，就能分外看出老四和唐宁的作用了，一个天神技“静”，能直接把那战争孽兽的法则力量波动下降半个级别，一个天神技“政治”能让慕少安的锤哥本体再暴增10%的威力。

　　如此，就能够突破那战争孽兽的法则力量的临界点。

　　慕少安开始不断的锤！

　　疯狂的锤，拼命的锤！

　　最终在锤了几百次之后，那战争孽兽终于如锤烂的西瓜，砰的一声爆开了，没有尸体，只有漫天的法则碎片，有几百块之多！

　　这才是真正的好东西。

　　但也就在这个时候，空气中一道淡淡的黑影掠过，在一眨眼间就把所有的法则碎片抢走，然后瞬间消失。

　　我凑，居然被黑吃黑了！


第31章 来自异域的冒险者

　　老子被打劫了！

　　不，比打劫还要严重百倍！

　　这是在侮辱我的智商。

　　有那么一瞬间，慕少安的怒火如高楼万丈般拔地而起——他绝对不会承认他是有点恼羞成怒，是的，那黑影不是红日，但是在此之前他竟然没有半点察觉！

　　嗷嗷嗷，奇耻大辱啊，他现在不仅仅是代表着锤哥，还代表着法则天神以及三个预备役法则天神的身份，但居然没有发觉有人在捣鬼，这真是是可忍孰不可忍！

　　但慕少安还是忍下去了，作为日夜诵读《老硬币的自我修养》这本经典著作的有为青年，他深知野蛮人那一套并不能一直灵光下去，至少不能一直野蛮下去，必须得懂得含蓄，世界越大，背景越多，就越需要谨慎。

　　所以正确的做法应该是，含蓄一次，谨慎一次，再含蓄一次，再谨慎一次，再含蓄，再谨慎，等到完全掌握一切，或者彻底大局在握的时候，再来一记野蛮人的超强突击！

　　嗯，以上就是慕少安从《老硬币的自我修养》中掌握到的读书心得。

　　话说他自此后都觉得精神升华了不少。

　　所以在此刻，慕少安硬生生的让自己愣了零点一秒，然后一拳轰出，拳风瞬间化作金色的法则能量风暴，轻而易举的将一座山峰削平，但却没能摸到那黑影的尾巴。

　　“吼——”

　　锤哥很生气，后果很严重。

　　操着六层大楼般的拳头，慕少安咣咣咣的往地面一阵发泄式的猛砸，一道道金色光华不时爆发出来，整个上千公里直径的区域，都在转眼间被他给砸了无数个大坑。

　　最终，他对天怒吼一声，整个身体一阵金光闪烁，百丈高的身体好像泄了气的皮球，重新变成慕少安本体。

　　至于那个一闪而逝的黑影，就好像从来没出现过。

　　老四和唐宁在后面看得目瞪口呆，这又是在发什么疯？

　　而也就是在这个时候，慕少安心中微微一动，就见到一个六棱形的光幕刷的一下出现在高空中，然后一个迷雾一样的人影浮现出来，看不清是男是女，甚至，这根本就是一个虚无的投影，对方也同样谨慎呢。

　　慕少安瞪着眼珠子没说话，脑海中却是在不断思索对方的意图，首先对方不可能是病毒，不然这个时候已经杀过来了，但对方如此肆无忌惮的打劫，也表示对方仅仅是属于非敌人那一类。

　　另外，抢劫了还不跑，还敢出来冒头，这要么是在炫耀武力，要么就是有着其他因素。

　　此时那灰雾投影中就响起一个很清脆的女子声音，音节很奇特，但能听懂，大致意思是，冒险者，你们太弱了，为何不加入我们的团队呢，巴拉巴拉。

　　于是慕少安立刻知道问题出在哪里了，是老四和唐宁刚刚释放的两个天神技，“静”与“政治”，这两个天神技的潜力巨大，而且对于团队来说简直就是神技能，谁看到都会稀罕的。

　　所以对方是想通过方才那种方式来证明他们的实力，然后好增加说服力，这都是什么逻辑？

　　“你们是谁？”

　　慕少安就用天珑语言问了一句。

　　“安格奥鲁森灰虫之敌，正义的捍卫者，不屈者联盟，杀毒猎人工会，北瓦德罗宪章的缔造者——星痕29贤者议会直属星痕骑士团大骑士，圣红衣远征军团军团长银星！”

　　好一大串的头衔，听起来威名赫赫，但慕少安就哦了一声，“原来你是一个偷渡客！”

　　这不是很明显吗，星痕议会虽然一向自诩正义阵营，但他们真的和杀毒猎人协会鸟不到一起啊，更何况一个是杀毒猎人协会，一个是杀毒猎人工会，欺负吃瓜群众的智商吗？

　　所以在天珑文明发生的这场战争里出现星痕议会的人，那就只有一种可能，偷渡来的。

　　“就算我是一个偷渡客，那也不是你能拒绝得了的。”那位有着一大串头衔的远征军军团长的声音冰冷，下一刻慕少安就听到萧无妄惨叫的声音，这家伙也真是倒霉，在后面观战呢，结果就被人给俘虏当人质了。

　　“好吧，你说的没错，尊贵的军团长阁下，请问有何吩咐？太严苛的可不行，我们这个同伴的小命并不值那个价。”

　　慕少安眨眨眼。

　　“我需要你的小队为我的部下疗伤，她们的——那种天神技很神奇，非常神奇！”灰雾投影依旧淡淡道，有着一种高高在上的高傲，然后顿了顿又道：“只需要一个天珑宇宙日的时间，报酬是你之前丢掉的法则碎片的三倍，以及，我的友谊！”

　　“三倍的法则碎片吗？听上去有点少，不过既然大家都是友军——等等，先证明你们并不是病毒吧！”

　　慕少安一脸得意，很为自己的机智感到骄傲。

　　于是下一刻，灰蒙蒙的天空中仿佛被撕开了一个口子，一艘满是创伤战痕的庞然巨舰就一头钻了出来，但最引人瞩目的，却不是那巨舰上属于星痕议会的标记，而是那巨舰的前半截还燃烧着绿色的火焰，怎么也不会熄灭的那种。

　　至于巨舰的后半截，已经是虚无透明化了，很诡异，就好像前面属于现实，后面属于次元世界一样。

　　可落在慕少安眼里，一看就知道，这是架构天神才有大招，这巨舰应该是在架构天神技之下逃了出来的。

　　所以再也没有什么比这更能证明身份了。

　　“好，没问题，成交！”

　　慕少安非常痛快的同意了，而几乎是在他声音落下的一瞬间，那艘巨舰就咣当一下一头扎下来，在地面上滑行了近百公里才停下，激荡起漫天的烟尘。

　　慕少安的脸就一阵抽搐，呸呸呸的吐出几口沙子，猛地一跺脚，化身百丈的锤哥，一个箭步窜到那半截巨舰旁边，轰隆隆的就砸下去。

　　“叉你二大爷的祖奶奶的孙女，叫你敢抢老子的战利品！叫你威胁我！星痕议会就很了不起了吗？有一连串金光闪闪的头衔就很了不起吗？会讲很可爱的故事就了不起了吗？老子特么的锤死你！”


第32章 一个天魔

　　“轰轰轰！”

　　巨大的拳头砸下去，山崩地裂的声音响起，但——那艘巨舰却好像化作了空气，直接消失了，这竟然也是幻影。

　　“真是一个有趣的生灵啊！”

　　啪啪啪鼓掌的声音从不远处传来，就见萧无妄面带着诡异的笑容，一步一步走来。

　　这情形让老四和唐宁震惊莫名，倒是慕少安所化的锤哥本体二话不说，窜上去就是一拳一脚，巨大的震荡波铺天盖地。

　　正常情况下，以萧无妄三星半神的实力，根本躲不过，可是此刻却见萧无妄的身体一拧，就化作一道道鱼鳞一样的波纹，消失了，锤哥那恐怖的震荡波根本沾不到他的边。

　　可慕少安一点也不气馁，闷不做声的跳起，捶地，依旧还是震荡波，但这一次的震荡波却是成为一条直线，瞬间穿过数百公里，准确无误的锁定了萧无妄，一个冲击就把他给从无形状态冲散出来。

　　“咦？小子，你成功的引起了我的怒火！”

　　远处高空中的萧无妄，半条手臂直接化作血雾爆开，跟着又是第二条手臂，但这血雾过后，萧无妄却又有两条透明的手臂长出来，然后自他背部，又生长出足足十条透明手臂。

　　一时间，这十二条透明手臂各自掐诀，或者也不是掐诀，就好像是拨动了某种法则律令，刹那间，一道游鱼般的剑气突兀出现，根本不给慕少安闪躲的时间，就从他那粗大的咽喉处划过，只这一下，以太阳精金为主要材料打造的锤哥本体就被切割出一米深的痕迹。

　　好恐怖的杀伤力！都能秒杀普通的低阶天神了。

　　但慕少安根本不在乎一样，猛然对天怒吼，遁地，突破，再遁地，再突破，眨眼之间，以萧无妄为中心，四面八方就冒出几千个巨大的碎石蘑菇云，直冲九霄，只待慕少安再来一次究极咆哮，就能对萧无妄进行全图绞杀，逃都逃不出去的那种。

　　“咦？还是个战略布局者，可惜，并没有什么鸟用！律令****！”

　　后几个字慕少安没有听到，但就见到萧无妄那十二只透明的手臂再次以特殊的节奏各自拨动法则，非常快，而几乎是同时，一道游鱼剑气，两道游鱼剑气，最终达到了恐怖的十二道，刷！满屏白光。

　　慕少安方才是AOE全场，而现在萧无妄似乎更厉害，AOE全图通杀！哦，不对，那些恐怖的游鱼剑气还特意避开了懵逼的老四和唐宁，这个级别的战斗她们两个想参与也参与不进来，光是那种恐怖的法则风暴就让她们无法成功释放天神技了。

　　一瞬之间，慕少安搞出来的几千个碎石蘑菇云就被那十二道游鱼剑气给秒得连个影子都没有了。

　　唯一的意外就是，慕少安并没有在其中被杀死，他已经一口气跳出五百公里，并且一左一右拎着老四和唐宁。

　　“别过来，再过来我就杀了她们两个！”

　　当萧无妄周身围绕着十二道恐怖的游鱼剑气，一步踏空而来的时候，慕少安就这么理直气壮的大喊。

　　“什么鬼？”

　　老四和唐宁简直糊涂了，这到底是发生了什么，虽然她们已经看出来萧无妄肯定是被人夺舍了，可，可事情也不能这么干啊。

　　但还别说，慕少安这么一喊，萧无妄真的停下来，略带嘲讽的道：

　　“真是一个聪明的人啊，立刻放开她们两个，我可以饶你不死。”

　　什么？

　　老四和唐宁更加懵了，到底谁是谁啊？谁是自己人？简直一团乱麻。

　　“嘿嘿嘿！”

　　慕少安这个时候就怪笑起来，“兄弟，真的要多谢你啊，我的这个朋友一直实力不足，我正发愁他怎么成长呢，结果你就给他送来了一道完整的天神技，话说这天神技的名字是什么？游鱼剑气还是咸鱼剑气！”

　　闻听此言，萧无妄的表情一下子就乖戾起来。

　　“你在找死！”

　　“呵呵，没错，我是在找死，但你来杀我呀，杀不了吧，你一个刚刚解体的天魔，你迫切需要一具完美的身体，本来我身边的这两个小妞是你最佳的选择，可我这一路来看得很紧，所以你就抢了我们的战利品，又用什么星痕议会的套路来试图迂回接近。”

　　“等到被我识破后，你这才迫不得已的先抢占了我这位幸运的朋友的身体，可他只有三星半神的实力呀，所以你方才为了抵挡我的进攻，就不得不暂时强化了我这位朋友的实力，这就等于间接的给他天降一份天神技大礼包，嗯，刚才那道天神技至少是潜力八星级吧，所以我必须得感谢你呢！”

　　慕少安忽然笑嘻嘻地道，而老四和唐宁这才恍然大悟。

　　但好像这也不对啊，毕竟萧无妄的身体还在对方控制之中呢，你怎么可以这么嘚瑟，小心反派死于话多啊！

　　“呵呵，我倒是小瞧了你，不过你废话这么多，是想玩什么花样么？很抱歉，和你的朋友说永别吧，我就算是毁了这身体，我依旧是天魔，而你又能拿我怎样？”

　　萧无妄桀桀笑着，两条透明手臂对着他的胸口猛地插下。

　　但，慕少安仍旧微笑看着，无动于衷。

　　因为下一刻萧无妄的身体就好像被一发无形炮弹击中，整个人如柳叶飘飞，重重摔在地上。

　　而与此同时，慕少安手中忽然多了一支古朴平凡的投矛，才一出现，整个世界都好像微微颤抖了一下。

　　可就好像是幻觉，下一秒慕少安手中已经是空空如也！

　　什么也没有发生啊！

　　“这——发生了什么事情？我怎么了？”

　　萧无妄从地上爬起来，原本爆成血雾的两条手臂已经快速生长了出来。

　　好像真的什么也没有发生。

　　“恭喜你啊老萧，你老年得——得了一个老爷爷，从今以后你大概就要咸鱼翻身了。”

　　慕少安笑眯眯的道，发生了什么，错！什么都没有发生。

　　“呃，老慕，我方才是不是眼花了，我好像看到了天空之矛的影子。”老四使劲的揉揉眼睛。

　　“对，对，还有那个天魔呢？”唐宁也急忙问道。

　　慕少安闻言就转头，手中抓着一把法则碎片，用略带心疼和无奈好笑的表情叹道：

　　“你们两个先休息一下吧，再把脸上的血擦擦，刚才那头战争孽兽可是相当于低阶天神，它的自爆对灵魂和精神都有很大的副作用，可能会导致你们出现一些匪夷所思的幻觉。”

　　“不过你们也不用担心什么，只要睡一觉就好了。现在我倒是比较担心老萧，他连自己是谁都忘了。”

　　听到慕少安此话，老四和唐宁的表情真是要多诡异就有多诡异，凑，到底是谁精神出了问题？

　　“我是低阶天神，精神出问题的人当然不会是我！”

　　慕少安一脸严肃的道。


第33章 汤加鼠人

　　一扇门突兀的在虚空中被向内推开，看不到任何出入的人影，一秒钟后，这扇门关闭，继而再次消失在虚空里，好像从未出现过。

　　可在另外一个空间，一道人影随手关门，打了个呵欠，就直接把自己扔到一张无比巨大的柔软的床上，在愉悦的哼哼了几声后，很快就响起均匀的呼吸声。

　　突然，一颗红色的气球嗖的升起，“啪”的一声炸开，瞬间床上已经睡熟的人影跳起来，发出愤怒的尖叫，几秒钟后，人影抬头，却正是泛万界星空杀毒猎人协会的资深杀毒猎人——橘猫。

　　摩擦了一下爪子，她打开一扇门，冷冰冰地道：“你最好有足够重要的情报给我，否则我今晚就吃烧烤鼠排大餐！”

　　门开了，没有人进来，因为跳进来的是一只拇指大小的灰老鼠。

　　“头儿，有情况，你之前让我们一直监视的信号在3分钟之前出现了，虽然出现的过程只有零点零零一秒钟，但我敢用我的尾巴发誓，就是那种波动信号！”

　　小老鼠激动无比地喊着，没人知道它为什么会说话，或者它会说话很值得惊讶吗？

　　“你确定？”

　　原本怒火冲天的橘猫一下子瞪圆了眼睛。

　　“我非常确定，并且非常肯定，那就是头儿你曾经提供给我们的信号数据，也就是——破界幽灵的波动！”

　　“可追踪到发射源的具体位面？”橘猫的呼吸都沉重了许多。

　　“当然，当然，头儿你可不能小看我们汤加鼠人一族的天赋能力，自从百多年前接到头儿你的任务，我们汤加鼠人一族就在3980个位面宇宙中安装了破界幽灵波动收集器，只要那个破界幽灵敢出现，哪怕就只冒头一瞬间，我们也能在最短时间内发觉并锁定，这一点毋庸置疑。”

　　“凑，我要问的是那个破界幽灵波动的发射源在哪里？”

　　橘猫又暴躁起来。

　　“就在天珑文明位面！”

　　“具体地点！”

　　“呃，头儿，我们能确定的就这一点，毕竟我们汤加鼠人一族都是以位面宇宙为监视单位的，但是请放心，只要那破界幽灵再次出现——”

　　“我会给你们记功并发放奖励的，不过我现在想问的是，你觉得，病毒，它们会侦测到破界幽灵波动吗？”橘猫忽然放慢语气问道。

　　“这个，这个是肯定的，毕竟我们汤加鼠人一族的生死大敌，门督鼠人一族如今正在被无限天神所雇佣，据我听来的小道消息，那个破界幽灵曾经破坏过一次无限天神的好事，所以，请恕我直言，头儿，天珑文明的战场会越来越危险了，你确定还要继续吗？”小老鼠迟疑着道。

　　“此事我自有主张，继续吧！”

　　橘猫再次弹了弹爪子，那只小老鼠嗖的一声就消失，那扇门也彻底关闭。

　　在沉默了几秒钟之后，橘猫就低声道：“螃蟹啊螃蟹，神秘的螃蟹，你身上的那种鲜明的杀毒猎人的味道不能作假的，所以从一开始我就知道，你的真正身份一定是出自杀毒猎人协会控制的下属杀毒文明序列之中，这一回，我提议把互联网法则铺出去，就是想把你这条大鱼给网住的。”

　　“嗯，所有通过猎人酒馆进入天珑文明战场的猎人，我都亲自见过，也就是说，如果我所料不差的话，在之前某些个时候，我其实是与你有过近距离的接触的，那么，你会是谁呢？”

　　“而你这样的家伙，是如此的骄傲自大，既然你敢来天珑文明战场，那么肯定不屑于藏拙的，顶多是隐藏一下具体的实力而已，所以，你可能会扮作低阶天神，也可能会扮作五星半神，你也许会刻意低调，但你那独特的性格一定会出卖你的。”

　　橘猫说到这里，爪子在空气中轻轻一划，顿时，一千多个虚拟人影就出现在空中，而慕少安的锤哥，赫然在列。

　　“你，一定在这些猎人里面。”

　　橘猫非常肯定地说道，然后爪子上一颗水晶吊坠忽然开始轻轻摆动起来，这一刻橘猫笑的就像是一条老狗。

　　……

　　荒野中的夜晚很冷。

　　慕少安给自己架起了一堆篝火，虽然大家都不冷，虽然在这个战争法则浓郁到了百分之五百的世界里，架起一堆火的难度相当于引爆十颗核弹。

　　但毕竟在这样的环境下，一堆篝火能缩短大家心灵上的距离不是。

　　现在他们有八个人了。

　　萧无妄还在昏迷，不昏迷才怪，那个天魔给他留下的财产虽然不太丰盛，可也不是他一个区区三星半神能够抗得住的，不过也正因为如此，等他再次醒过来，他绝对会直接进阶五星半神。

　　老四和唐宁在一边生闷气，她们还在坚持她们之前看到的不是幻觉。

　　对此慕少安能有啥办法？

　　都宁可相信幻觉那种不靠谱的东西了，还不相信他这个诚实，守信，充满了智慧与勇气担当的队长。

　　现在的人心啊，太浮躁。

　　至于剩下的四个人，都是陌生人，是之前被那头战争孽兽追杀到差点全军覆没的天珑士兵，也就是友军了，既然是友军，又有了救命之恩，又是在这危险的荒野上，那么一块儿组队也不算什么稀奇的事情，尤其在他们都是重伤未愈的情况下。

　　当然了，截至目前为止，慕少安还想不出怎么榨取一下这四个友军的剩余价值，他很忙，正在和第九个人谈话。

　　也就是那个天魔，不过不在篝火旁，而是在囚禁夜五的那个青铜棺椁空间。

　　“你好，我叫慕少安！还未请教阁下大名？”

　　对面，一个身体几乎为半透明的人形生物被一个淡淡的虚影镇压着，通过那粗糙的外表，依稀可以想象出这是一根棍子。

　　而在这半透明的人形生物旁边，就是被无数锁链捆得结结实实的夜五，只不过夜五老兄这一刻很受伤，它的嘴巴被堵住，只能呜呜呜的叫着，看得出它很激动。

　　“破界者！破界者！该死，无耻之徒！无耻之徒！”

　　那天魔一直在咒骂着，毫无疑问它很懊恼，因为这太坑了，谁能想到大名鼎鼎的破界者螃蟹居然跑在这个战场上扮小兵？

　　节操呢！

　　“破界者？为什么不是命运余孽了？哈，我想这里面肯定有一个美妙的故事，朋友，我想你一定很乐意向我讲解一番吧。”慕少安自己也很意外，当日他在《迷雾》世界里动用天空之矛的破界能力，并没有其他人在场，谁曾想百多年过去，他的大名已经传播得这般广泛了。

　　“呜呜呜！”

　　夜五还在拼命的挣扎，也不知道它为什么会这么激动，倒是它目光紧盯着的地方，正有一支古朴的投矛，被随意的戳在巨石上，那落下来的影子，不偏不倚的压在那个天魔身上。

　　而那块巨石，恰恰又是夜五身上所有青铜锁链的源头所在。

　　这是巧合吗？

　　夜五很绝望，怎么可能？

　　那个莽夫根本不可能看破它的真正底牌啊！


第34章 知识的阴谋

　　高阶天神在被击杀后，有百分之九十九点九的几率重新复活。

　　是的，复活。

　　这并不是太艰难的事情，因为生与死，本来就是位面宇宙的第六维，也是诸多底层生灵终生仰望的长生不死之境界。

　　但说句扎心的话，对于天神来讲，哪怕是低阶天神，长生不死也不过是一个较为简单的目标罢了，只要一脚踩进第六维度，那就已经是不死不灭了。

　　说起来也比较有意思。

　　在普通生灵眼中，点线面这基础三维乃是最简单不过的，倒是第四维，第五维乃至更高维才无比神秘。

　　可是在天神眼里，根据法则性质的不同，维度却又是这样划分的。

　　第一维度，也叫零点维度，是最强的，代表的核心就是原点通道。

　　第二维度，也叫线性维度，位于其次，代表的核心就是互联网法则，嗯，慕少安并不了解互联网法则的核心是什么，所以他只知道大概如此。

　　第三维度，也叫平面维度，位于第三，代表的核心就是大名鼎鼎的历史固化和位面壁垒，这一点连慕少安自己在不了解之前都很诧异。

　　第四维度是时间，因为时间法则纯粹属于野生法则里最不可捉摸的。

　　第五维度是空间，空间法则同样属于野生法则里比较顽皮的，注意，这个空间法则里的点线面与前三个维度的点线面在性质上是不同的。

　　第六维度是生死，代表着的是单独个体的生死，在没有达到这个维度之前，触摸生死很难，但一旦达到了就会发现会是如此简单。

　　第七维度就是命运了。

　　……

　　总之，事情就是这样，所以我刚才想到哪里了？哦，是天神都具有百分之九十九点九的复活几率。

　　慕少安扶额，他最近觉得他的思路太飘忽，没办法，随着他掌握的知识越多，越朝着真正的学霸靠拢之后，总是容易出现走神的现象，甚至很多时候很多行为都会变得莫名其妙。

　　而这都要拜夜五的那个知识宝库所赐，问候它姥姥的女儿，这真是一把双刃剑啊。

　　嗯，又走神了，我想说什么来着。

　　哦，我想说的是，天神既然拥有百分之九十九点的复活几率，那么想彻底击杀他就需要严密的布局，或者采取法则真空的方法，就是在杀死天神的一瞬间，让四周的世界一下子变成法则真空，让这个天神无法借助法则力量重新掌握生死。

　　这个方法几乎都已经成为了每个天神的标配了，比如慕少安自己，他也准备了这样的让法则变真空的手段，那就是破界之矛。

　　也正因为如此，每个天神都会给自己准备一条后路，一旦被击杀，除非运气好，否则根本逃不过法则真空的，所以，如果不想死，唯一的办法就是转生天魔。

　　这听起来是不是有点像元婴期高手呀，呸呸呸，不许走神。

　　慕少安狠狠敲了一下自己的脑袋，控制着自己不去想有关于转生天魔的趣闻，那真的是趣闻啊，比元婴好玩多了，比如——

　　咳咳，我刚才在想什么呀，慕少安叹了口气。

　　所以，之前的时候，那个天魔一出现，他并没有来得及感应，因为那是一个刚刚在战场上被击杀的天神，他无法复活了，只能化身天魔。

　　本来他是没兴趣，也不着急要找个身体，因为天魔根本不需要像元婴那样非得找一个身体来容身，天神哪怕是死了，但预留的后手转生的天魔，只要恢复过来，其整体实力也堪比天神的。

　　所以，都是老四和唐宁的天神技惹的祸。

　　那个天魔偶然路过这里，结果看到老四施展“静”，看到唐宁施展“政治”这两大天神技，一下子就眼馋了，话说能不眼馋吗？

　　当初慕少安都眼馋的不行，为此不惜在橘猫这厮面前特意大出风头，也要把这两种天神技给复制下来。

　　所以这问题的悲剧就出在这里，那倒霉孩子同样眼馋了，但他没有慕少安的手段，只能想着附身在老四身上，缓缓图之，结果现在就变成了这个样子。

　　慕少安只是拿出天空之矛晃了晃，上面的破界能力就镇住他了。

　　好气哦！

　　不过等等，我刚才是在问话关于破界者的事情吧？

　　破界者的名号很威风，可这并不是他想要的呀，这等于是被放在显微镜下切片分析，这是不对的，根据老硬币法则，低调才是王道。

　　可是我并没有做到低调啊！

　　慕少安叹了口气，以无上的意志制止了自己想要察看这个倒霉天魔记忆宝库的念头，一个夜五的记忆宝库就差点让他掉入万劫不复了，不，或者说已经是万劫不复了。

　　知识这东西，对别人来说都是灵丹妙药，可对于他慕老板来说就是绝世好毒啊！

　　慕少安感慨着，因此流下了悔恨的，痛苦的，哀伤的——汗水。

　　本来他应该是低调的，但就是因为了解了夜五的知识宝库，他才意识到泰山文明的底蕴是那么深，才意识到自己居然可以通过力量投影的方式帮助自己的文明，这才导致自己一时激动就返回了泰山文明，就因此没忍住去见了辛西娅，更知道了猎人酒馆的事情。

　　当杀毒猎人协会发布了关于天珑文明的佣兵任务，他的脑海里第一时间就冒出了与天珑文明有关的一切情报，包括病毒前期的布置，这给了他足够强大的信心，他以为他能行的。

　　事实证明，他也是行的，但这会让他的螃蟹身份暴露啊！

　　或者，已经暴露了。

　　“知识啊，果然对我来讲就是万恶之源！”

　　慕少安喃喃自语着，也不看那惊住的夜五，这厮，必须死！带着你那无穷无尽的知识，去死吧！

　　“呼！”

　　天空之矛自动脱落，直接戳在夜五的心口，寻常的武器在此刻无用，可这是附带破界能力的天空之矛，能够在一瞬间形成法则真空，废话，如果不能形成法则真空又怎么能够完成破界呢？

　　所以，这也就意味着，不管夜五身上还藏着多大的秘密，不管它背后藏着的是谁，不管是谁布下的这一个巧妙到了让人佩服无比的阴谋，但在此刻，一切都应该烟消云散了。

　　没有什么布置，也没有伟力可以干扰与阻拦！

　　从始至终，夜五的眼睛都是无法闭合的，直到它的身体和意识乃至灵魂还有某些东西彻底消失。

　　几乎是与此同时，无比遥远的位面深处，一声愤怒不甘的咆哮响起，连绵不绝。


第35章 地雷副本

　　“那么，就正式的介绍一下吧，我叫锤哥，这是我的队友松鼠，工蜂，蜘蛛，我们是来自泰山文明的猎人小队，之前执行的是375号的佣兵任务，但在过程中出了一些意外，然后通过空间裂缝进入这个世界。”

　　火堆旁边，慕少安结束了发呆状态，一脸真诚的向四个陌生的友军介绍起老四，唐宁和萧无妄的代号，连进入这个世界的理由都想好了，反正如今正值双方大战，没准哪个强大的天神一道大招下来，就能轰开几个空间裂缝的，这理由太正常了。

　　当然若仅仅如此还不够的，慕少安接下来又出示了猎人酒馆发放下来的佣兵身份识别卡，这都是登记在录，完全做不了假的。

　　慕少安如此坦诚真切的做法顿时让那四个陌生的友军放松了至少三分之一，要知道之前把他们救回来的时候，这几个家伙那是咬牙都不开口的，警惕性不是一般的强大。

　　这个时候在彼此交换了一下眼神后，一个看起来有些权威的天珑人士兵就拿出一块布满了花纹的领地石，嗯，这都是泛万界星空杀毒猎人协会的风格。

　　“抱歉，锤哥阁下，我必须先确认一下，请原谅我的冒昧和谨慎，毕竟这个世界的战争非常残酷。”

　　“当然，我完全能够理解。”慕少安很认同。

　　然后那个天珑人士兵就将那块领地石启动激活，不过外表看不出有什么变化，大约五秒过后，那领地石上就投放出一道透明光幕，光幕上弹出十个人的信息，正是慕少安他们这个小队的所有成员。

　　“锤哥先生，猎人酒馆的前线指挥官让我代为问好，你们辛苦了，同时他也对你们勇敢表示了肯定，还有，他让我问你，你们小队的其他成员现在的情况怎样？”

　　那个天珑人士兵这个时候表情已经是很放松了。

　　“不清楚，我们遭遇了攻击，然后被卷入空间乱流，我们与他们分离了，但我希望他们能够安全返回。”慕少安担忧地道。

　　“相信他们一定会安全的，那么锤哥先生，前线指挥官认为，你们已经很好的完成了任务，现在如果你们愿意的话，可以随时返回休整，通过领地石传送门的方式，只不过根据猎人酒馆的规定，你们需要支出一部分临时传送的费用。”

　　“额，不，我不这么认为，我必须要找回我的队友，这是我对他们的承诺！而且我还想要继续战斗。”慕少安立刻义正言辞地道。

　　“真是太让人钦佩了，前线指挥官很认可锤哥先生的勇气，如果是这样的话，他认为你的小队可以与我们一起临时合并，共享所有任务，任务奖励也一视同仁，那么锤哥先生，你意下如何？”

　　“求之不得！”

　　“欢迎加入，现在自我介绍一下，我是这支小队的副队长智慧·赞美·心机·大树，暂领指挥权。”那天珑人士兵收起领地石，就对慕少安施了一个天珑人特有的繁琐的，足足十二秒的礼节，这代表着正式认可的意思，而且这家伙报的居然是真名，这就很诚恳了，尤其对于喜欢不解之谜的天珑人来讲。

　　虽然天珑人的真名永远都那么辣耳朵，不过若是按照音译的话，大树的名字应该是阿布多·特力啊那哥·垂火·朗德兰·蒙哥丹迪，这样是不是就好多了？

　　“这是我的队友狡猾·冲锋·藤蔓。”

　　“这是我的队友专注·匠人·神殿·荆棘。”

　　“这是我的队友严肃·礼官·学社·刺玫。”

　　此时大树再次为慕少安他们介绍他的三位队友，老四，唐宁，萧无妄三人都听得眼珠仁都发蒙，但慕少安倒是因为夜五的记忆的缘故，对此了解颇深。

　　天珑人是有着不同的种族的，区分的就是名字，木系一族的名字统统都是植物，比如大树，藤蔓，荆棘，刺玫，狗尾巴草之类。

　　然后还有水系一族，溪水，泉水，河水，露水，汗水，雨水之类。

　　以及石系一族，名字都是各种的石头。

　　最后是星系一族，以各种星辰的名字命名。

　　然后就是姓氏，天珑人的姓氏都是形容词，不具备唯一性，不类似赵钱孙李那样的，而是以各种品德的形容词来代替，比如智慧，狡猾，专注，严肃，和蔼，勇敢，残酷，孤僻这些。

　　至于姓氏与名字中间的部分，却是可以不断增减的，而且比较自由，比如如果祖先出现过一个非常厉害的人，那么子孙都可以用这个祖先取得的荣耀来做中间名。

　　也同样可以用自己现在的职业，爱好，取得的荣耀来做中间名。

　　总之，不要觉得天珑人的名字辣耳朵，其实都是有跟脚的，而且对于研究了解天珑人的文明历史很有帮助。

　　咦，我又在想些什么啊，我需要去研究天珑人的文明历史吗？

　　慕少安忍不住就敲了敲脑袋。

　　“共享一下任务吧。”天珑人大树并没有因为慕少安的小动作而意外，很直接的就进入状态，或许是他们非常相信猎人酒馆。

　　“我们是隶属于天珑文明第十七战区的杀毒猎人，这一次我们是奉命侦查乌柑达都神庙前线的病毒军团情况，这个任务是在三天前接取的，需要在五天后完成，逾期不能获得侦查结果，就会认定是任务失败。”

　　“本来我们是有一个侦查中队足足五十人的，但很不幸我们遭遇到了病毒的潜入者和伪装者，在连番激战之后我们与其他人失散，可还未等我们喘口气，就遭遇到那头战争孽兽，不是你们出手帮忙，我们大概就已经全军覆没了。”

　　“而现在，我们有两种选择，第一，继续执行侦查任务，但这很难，我们的行迹已经暴露，我们不能做无谓的牺牲，更何况我也不能坑了你们；第二，就是绕路前往塔克城前线，在那里我们没准是可以遇到其他失散的同伴的。”

　　“大树先生，你现在不能联络到你的同伴吗？既然你都可以联络到前线指挥部。”此时老四忍不住就问道。

　　“松鼠女士，看来你还是不太了解这场战争的残酷性啊！”

　　天珑人大树苦笑道：“就在我们这个战场，敌我双方至少有超过二十名高阶天神参与，更有架构天神亲自坐镇，整个战场已经不再是空天地面一体，而是已经被切割了成了不同的位面，就比如塔克城前线和乌柑达都神庙前线，在战争没有爆发之前，两者之间的距离不过五万公里，来回一趟不过是转眼之间。”

　　“但是现在，我们得一步步走过去才行，因为这前方可谓是步步荆棘，除了因为天神级别的战斗所导致的空间裂纹，还有敌我双方布下的无数个地雷副本，运气不好的话，还会遇到战争孽兽。”


第36章 丧心病狂的后来者

　　夜色在蔓延，天空中几颗残星偶尔闪烁两下，但那并不是真正的星辰，就如同这夜也不是真正的夜晚。

　　天神级别的战争让一切秩序比如春夏秋冬，白天黑夜都紊乱了。

　　留下的仅仅只是假象。

　　火堆的那一边，天珑人大树和他的队友正在抓紧时间恢复伤势，他们对未来充满了紧迫感与危机感。

　　而火堆的这一边，老四和唐宁缩在一起窃窃私语。

　　萧无妄的情况开始好了许多，但还没有正式苏醒。

　　慕少安坐在一旁，每隔片刻就给他喂上一块法则碎片。

　　这是绝对的好东西，用来优化天神技是最佳的。

　　因为这玩意具有非常独立的靶向性，比纯粹的法则力量更适合。

　　慕少安之前干掉的那头战争孽兽一共收获了四十五块大小不一的法则碎片，足够把萧无妄这个幸运儿给一举推到五星半神。

　　而若是再加上那个倒霉蛋天魔送出的神助攻，老萧等于已经是一脚迈入了低阶天神。

　　甚至到时候他都可以自称三品低阶天神了。

　　这很不错，非常有利于慕少安扮猪不吃虎的策略。

　　“呼！”

　　一缕细微的漩涡气旋从萧无妄眉心处飞出，无声无息。

　　慕少安就看着这气旋飞上几百米高空，然后他才漫不经心的向上弹出一块巴掌大的石头。

　　下一秒，石头化为齑粉，飘飘落下。

　　“大约七十五倍的压缩，换算上优化公式最低十比一的比例，也就是七百五十倍的高压剑气！威力不算高啊！”

　　慕少安在心里嘀咕着，以他自己来计算，三千六百倍的刀气压缩，就能轻易重伤普通的低阶天神，这估计也能当的上一品的评价。

　　但他那三千六百倍的刀气压缩其实是沾了机械法则天神的光。

　　若是再计算上刀气与剑气的性质差别，刀气胜于狂，剑气胜于精。

　　单打独斗的时候两倍的刀气约等于一倍剑气。

　　群战的时候两倍的刀气约等于二点五倍的剑气。

　　但整体来讲，不管刀气还是剑气，超过一千倍的压缩，两者间的差距就会缩小许多。

　　等到了三千倍压缩以上，譬如慕少安，那什么刀气剑气就没什么差别了。

　　“老萧，得有些担当啊！”

　　心里面闪过这诸多念头，慕少安手中的法则碎片就快速闪过一道精光，反手就拍在萧无妄的右肩膀上。

　　一瞬间，已经快要苏醒的萧无妄身体一绷，就再次陷入昏迷状态。

　　而几乎是在同时，他的身体噼里啪啦的就爆开一道道的口子，一块块的碎肉直接被崩碎，骨头碴子都裂出来了，整个身体在转眼间就要解离！

　　“我凑，抱歉抱歉！”

　　慕少安在心里喊了一声，居然估计错误，他还以为萧无妄目前五星半神的实力能扛得住呢，谁曾想连十分之一的力量都扛不住。

　　好一阵手忙脚乱，萧无妄的状况才稳定下来。

　　至此，慕少安才松了口气，果然偃苗助长要不得啊，差一点萧无妄这厮就要被玩残了。

　　而现在他自己也不知道萧无妄最终会怎样？是死还是残，听天由命吧。

　　慕少安的这番折腾并没有惊动其它人，所以也无人知道，一个低阶天神正在诞生。

　　一转眼，十几个小时过去，天珑人大树和他的同伴已经恢复得七七八八，他们手中的各种疗伤资源堪称丰富，不愧是正规军东道主出来的。

　　而值得一提的是，天珑人大树和他的三个同伴虽然都是低阶天神，不过都是那种速成的三品低阶天神，介于五星半神和低阶天神之间。

　　嗯，如果用萧无妄的说法，就是和慕少安的锤哥是同一队列的。

　　“锤哥先生，你的这位同伴是受了伤么，我们这里倒是有一些效果不错的疗伤物资。”

　　大树醒来后就客气的问道。

　　“多谢，不过还是不必了，我想他应该是在尝试突破那个百分之六十的瓶颈。”慕少安笑眯眯的回答道。

　　现在他们这个四人小队里只有他一个不入流的三品天神，若是还能百战百胜那就不好玩了。

　　但是如果有了个萧无妄，就会合理很多。

　　如果萧无妄非常优秀，那就太合理了。

　　“突破？”大树和他的队友半信半疑，旁边的老四和唐宁则是直接被吓了一跳，开什么玩笑，一天之前，萧无妄还是一个三星半神来着，虽然有后来者居上的说法，但是何曾见过如此丧心病狂的后来者？

　　难道说这又是幻觉。

　　不管信与不信，大家还是愿意等待的，队伍里多一个低阶天神，这是好事，在关键时刻是能救命的。

　　但这等待也并没有等待多久，又过了一个小时，萧无妄就已经醒了过来，很平静，并没有任何惊天动地，天地与之共鸣的景象出现，也没有任何力量的溢出，夸张到好像不真实。

　　可是当他睁开双眼的那一瞬间，众人就信了，不是他的眼睛里吐出剑芒，更非目光如实质，而是他一抬手，一道柳叶型的剑气就顽皮的在他手中游走。

　　这一刻，萧无妄本人简直人畜无害，根本感应不到半点威胁，可是那道柳叶形的剑气却让众人如芒在刺，包括那大树几人在内，都忍不住退后一步，像是老四和唐宁，更是连退数步。

　　慕少安也不着痕迹的退后一步，心里则是微微摇头，还差一步火候啊。

　　进阶低阶天神的标准就是法则亲和力，萧无妄此刻已经能做到大约百分之七十五的法则亲和力，所以他的进阶过程才会如此安静，进阶成功后他个人根本感应不到威胁。

　　但是他所释放的那道一千五百倍的高压剑气却无法完美收敛。

　　换做是慕少安，他就是放出三千六百倍的高压刀气，也能做到哪怕近在咫尺都让人无法察觉的。

　　当然，真的这么比较，那就是耍流氓了，普通三品+的低阶天神怎么可能与法则天神相提比论，不是欺负小朋友吗？

　　“蜘蛛先生真是奇才，可否让我的队友荆棘测试一下？”

　　大树很激动，也很意外，显然萧无妄显露出来的攻击力让他很期待。

　　“当然，有何不可？”萧无妄微微一笑，很潇洒，很嘚瑟。

　　而此时大树的那个队友荆棘唰的一下，就从地面牵引起十二块巨石，浮空静止在三百米高空，而后这荆棘口中念念有词，刷刷刷各色光芒一层层的笼罩到那十二块巨石上面，接着他又捏出来一粒小小的种子，弹到某块巨石上，最后他单手虚抓，十二块巨石轰轰轰就撞在一起，并且不断压缩，最终变成一个足球大小的物体。

　　“很好，蜘蛛先生，请释放你的剑气，斩断那颗黄金荆棘种子的第十六条根须，但请注意，这黄金荆棘种子的根系非常发达，一旦被激活生长，那么每秒都会增加100条根须，请开始！”

　　那天珑人荆棘傲然道，他这弄出来的测试就刁钻了。

　　种子的根须是软的，可用强力术法融合压缩在一起的石头却又是最坚硬的，而且这里面显然糅合了时间法则，和少量的空间法则。

　　所以剑气必须很快，晚了的话根须会多得让你崩溃。

　　然后剑气必须锋利但又必须百分之三百的精准，要完美切开这石头，还不能伤及其他根须。

　　这考验连慕少安都忍不住手痒了，不愧是喜欢不解之谜的天珑人，这套路玩的好新奇。

　　当然话又说回来，作为一个开局就是木匠的刀客，这样的挑战也就是新奇而已，只凭刀意一扫就能搞定。

　　眨眼间，萧无妄已经出手，那一道柳叶形的剑气绕着那石头高速旋转了9圈，然后在零点零零一秒后重新回到萧无妄自己的手中，完美破解！

　　是的，这已经很完美。

　　那一边，天珑人荆棘已经刷刷的分解出了萧无妄的战斗数据。

　　天神技性质：高压剑气类别

　　天神技名称：未知

　　潜力评估：七星~八星，目前为六星级。

　　法则属性：仙魔75%，战争23%，2%未知。

　　攻击速度：微秒级

　　操控级别：四星

　　攻击能力：最大输出九道，每道剑气压缩倍数超过一千五百倍。

　　攻击特性：破甲100%，破盾50%，破法则甲25%，破法则盾5%，三级神器甲，四级法则盾可以豁免全部伤害。

　　攻击伤害A：一级神器甲状态下，每道高压剑气可对目标造成50万点伤害，若能展开满状态追加剑气，九道高压剑气可以在瞬间对目标造成3000万点伤害。

　　攻击伤害B：一级法则盾状态下，每道高压剑气可以对目标造成25万点伤害，若能展开满状态追加剑气，九道高压剑气可以在瞬间对目标造成1500万点伤害。

　　综合得分：1398230，在泛万界星空杀毒猎人协会公布的天神技榜单中未能进入天榜，未能进入地榜，未能进入玄榜，未能进入黄榜。

　　综合评价：这是一个中规中矩的，合格的，速成的低阶天神，品阶下品+，但在战场上，配合增益天神技和强力的团队，往往会给你意外的惊喜。

　　……

　　说实话，慕少安真的很意外，不是意外于萧无妄，而是天珑人拿出来的那个评价数据，这帮擅长不解之谜的家伙可真叼啊。

　　不动声色的就把萧无妄刚刚昂首挺胸的气焰给打压下去了。

　　“来来来，测试一下我的天神技呗，不求能进天榜，地榜，进个黄榜也不错呢！”慕少安很感兴趣地拉住荆棘的手，后者不动声色地抽出去，哦，忘了介绍，她是个天珑人美女。

　　“锤哥先生，这当然没有问题，但是我必须先知道你掌握的天神技的类别。”荆棘很有礼貌的退后两步道。

　　周围一众人都面无表情的看着，就差说一句请开始你的表演了。

　　“嘿嘿，我这天神技是可群攻，可单挑，可当盾牌，可当刺客，可远程可近战，群体控制更在行，杀人越货，居家旅行，你值得拥有，另外就一点不好，容易误伤队友。”

　　“哦，那我想我已经明白了锤哥先生的意思了，方才蜘蛛先生我给他使用的是黄榜的测试方案，你是想使用玄榜的测试方案吗？没问题。”

　　那荆棘说着，就还真的取出一个青色的小盒，打开后，里面是一团丝线。

　　“锤哥先生，这是一种法则道具，也是我个人的武器之一，你需要做的就是从这件法则道具之中用你的天神技冲出来，注意，你只能使用一种天神技，并且你只有三秒钟的时间，时间到我会收回法则道具。”

　　“能透漏一下这是什么玩意吗？它居然可以抗衡玄榜天神技？”慕少安很好奇，天珑人在天神技方面的经验太先进了，以至于他都有点土包子的感觉。

　　“这是四级的法则盾，当然抗不过玄榜上的天神技，但它可以最大限度的测试锤哥先生你的天神技的数据，注意，是测试数据，不是让你来打爆它，那是要赔偿的。而且说实话，四级的法则盾，就算是一些玄榜上的天神技，也不可能在三秒内将其打爆呢。”

　　荆棘的嘴角就一翘，虽然是在笑，但是自信的样子溢于言表。

　　四级法则盾啊，得，老萧再一次受到十万点伤害打击，因为根据方才的数据测定，他的那种高压剑气在四级法则盾面前是被完全豁免的。

　　真是躺着也中枪的感觉，老子才刚刚进阶天神啊，就不能给我一个可以潇洒嘚瑟耀武扬威的机会吗？

　　萧无妄泪流满面，还以为老子是那个丧心病狂的后来者呢，结果特么都是骗人的。

　　“那，还是算了吧，哈哈，我这个人比较囊中羞涩，那啥，大树先生，我们可以出发了吗？”慕少安笑容灿烂地喊道，娘希匹，天珑人都是王八蛋，竟然敢给老子下套，做梦去吧，真以为你们打击鄙视了老萧那个可怜虫就想激我来出手，然后你们就可以知道我真正的实力，那是不可能的。

　　“也好，我们这就出发前往塔克城前线。”

　　那个大树平静点头，然后瞅了瞅一脸郁闷的萧无妄，还有脸皮极厚的慕少安，忽然笑道：“四级的法则盾可是猎人酒馆的定制非卖品，一般人根本没有资格购买，连我们的团队中就这一块，更别说你们了，所以不用介怀什么，接下来的战斗，还要多多仰仗锤哥先生与蜘蛛先生。”


第37章 拆弹专家

　　“小心脚下，地雷副本能够以各种方式被激活，有时候可能是一截骨头，有时候可能是一块残破的砖石，甚至有时候连枯萎的树木，随处可见的石头都有可能是一个地雷副本，至于那种用各种方式堆放的祭坛，遗迹，还有墓穴，乃至废弃的宝箱等等，更是百分百的地雷副本！”

　　“还有，更要小心空中，最恶心的空中诡雷副本是最令人防不胜防的，这样的诡雷副本通常都不给你半点破解的机会，除非你能拥有五级法则盾，可以一路趟过去，否则还是谨慎些比较好。”

　　心机·大树在大声提醒着，如今他们这个联合小队正成一条直线走在一处废墟上。

　　走在最前面的是那个拥有四级法则盾的神殿·荆棘，然后依次是冲锋·藤蔓，学社·刺玫，接着是萧无妄，慕少安，老四，唐宁。

　　每个人都走得小心翼翼，包括慕少安，尽管他对那种地雷副本好奇得很。

　　那个神殿·荆棘也不知道是出自什么部门，看似寡言寡语，可在队伍里有着一种说不清道不明的超然性，好像副队长心机·大树也要对她很恭敬的样子。

　　当然这个天珑人美女的确是业务精通，她在前面走着，都能准确的标出疑似地雷副本的物体，让后面人小心避让。

　　这一走，就是一整天，什么事情也没有发生，更没有触发地雷副本，好像这个概念只是用来吓唬人的。

　　前后左右四周，也察觉不到有人的样子，但这地方的确是危机四伏，因为慕少安自己偷偷放出去的机械尘埃已经损失了三分之二。

　　可也在这个时候，那个神殿·荆棘与心机·大树之间产生了争执，是关于要不要继续前行这件事。

　　神殿·荆棘要求继续行进，心机·大树却要求原地扎营，等这一夜过去天亮再出发。

　　“副队长阁下，你莫不是还以为这黑夜是真正的黑夜吗？我们在野外逗留越久，也就越危险。”

　　“我当然知道这黑夜不是黑夜，可我宁可谨慎一些。”心机大树沉声咕哝道，言语中似有未尽之意。

　　神殿·荆棘就没有再说话，一行人开始原地休整。

　　这时候老四凑过来慕少安身边，指了指天空，又指了指地面，眼睛闪闪发亮。

　　慕少安也眨眨眼，就低声试探着道：“你说的莫非是以天为被，以地为床？老大，我可是一个正经人。”

　　“啪！”

　　他脑袋上挨了一记板砖，也不知道老四从哪里摸来的，估计是被气疯了。

　　而这个时候他就听到心机·大树和神殿·荆棘在狂吼。

　　“停！别动！”

　　“地雷副本！”

　　但是已经晚了，就在这一瞬间，四周弥漫起白茫茫的雾气，他们一行八个人莫名其妙的就被包裹进来，虽然感觉他们还在原地。

　　只是等白雾散去，慕少安就目瞪口呆，因为天空是蓝的，云彩是白的，山是绿的，水是青的，不远处，是一座非常漂亮安宁的小镇子，各种建筑都带着浓浓的天珑文明的风格。

　　“美德谷小镇？”

　　这时候就听见神殿·荆棘用一种很异样的声音说道，看来她很熟悉这里。

　　“松鼠，你从哪里摸来的板砖？哎吆好疼！”慕少安此时才回过神来，愠怒的问老四，你自己比划一下天，比划一下地，我猜一下难道有错了？

　　老四瞪了他一眼，没说话。

　　倒是心机·大树开口了，“锤哥先生，现在纠结那些已经毫无意义，我们已经身在地雷副本，根据这副本的性质，还有三个小时就会发起灭世一样毁灭，我们如果没有五级法则盾，根本就别想活着出去，所以当前要务是赶紧想办法解除危机，拆解掉这个副本地雷。”

　　“怎么拆解？我们都不是拆弹专家啊！”慕少安苦笑，这运气，简直臭不可闻。

　　“大树先生，可否简要告诉我们这个地雷副本的特点，另外我觉得神殿·荆棘女士似乎有些不对劲，莫非她与这个地雷副本有些关联？”

　　此时老四就快速道。

　　“是的，是的，就与她有关，地雷副本之所以诡谲危险，就在于这里，这个副本地雷不是事先安排的，而是如果一个团队不小心触发了副本地雷，那么百分百就会有一个团队成员中招，地雷会在这个成员身上出现，在此过程中，他都会进入一种迷茫的状态，因为副本内容就是以这个成员过往记忆里最深刻的一幕呈现的。”

　　“如果我们不能在三个小时内解决地雷，那么到时候这个中招的成员会彻底迷失心智，整体实力会增幅三倍到十倍不止，大杀特杀，毁灭一切，包括他自己。”

　　“另外，别想着提前干掉这个成员，因为在这个副本中，会形成一个复杂的世界地雷意志，这个意志会以这个成员为中心，形成五级法则盾的防御，而五级的法则盾，我们在场所有人加起来都打不破的，不信的话，你们可以试试。”

　　“我凑，这么叼，我来试试！”

　　萧无妄惊叹一声，出手就是九道高压剑气，直接打在神殿·荆棘身上，可正如心机·大树所言，此刻的神殿·荆棘就好像与世隔绝，只是迷茫的站在那里，一动不动，但在她身体周围，却有一种沛然之力防护着，那九道高压剑气直接被弹飞，差点误伤了其他人。

　　至此，众人才知道心机·大树所言不虚。

　　“大树先生，如果这座美德谷小镇就是荆棘女士的记忆所化，我们应该如何去拆解？莫非这代表着的是荆棘女士的心结？是不是解开她的心结就等于拆解了地雷副本？”老四此时又问道。

　　“松鼠女士，如果能那么简单就好了。”心机·大树苦笑，“地雷副本虽然是以某个误入副本的人的记忆为核心呈现，但本质上却与那个人无关，更不存在心结之类，不客气的说，这就是一个标准的不解之谜模式，嗯，你听过我们天珑人对于不解之谜的爱好吗，很不幸，我们现在就在其中。”

　　“好了，松鼠女士，现在我们得抓紧时间来破解谜底了，我，冲锋·藤蔓，学社·刺玫会分三路进入美德谷小镇，如果松鼠女士有兴趣，可以从北门进入，逐渐调查，但其他人若没有最基本的布局逻辑能力，最好还是留在原地，因为我们每一步的解谜过程，都是不可复制的。”

　　“我们进入小镇遇到的每个人，都是这地雷副本的未知路线，谁也不知道哪个人哪件事哪种行为是最直接的导火索，到时候若地雷副本直接被引爆，我们可就真的惨了。”

　　“锤哥先生，麻烦你们替我们守住外面。”

　　最后，心机·大树还额外的对慕少安说了一句。

　　一时间，慕少安，唐宁，萧无妄三人面面相觑，很无奈。

　　等到心机·大树他们都进入了美德谷小镇，萧无妄才火大无比地嚷嚷道：“锤哥，我们一起来掀桌子玩吧，让那几个眼睛长在额头上的天珑人见识一下什么叫做恐怖如斯！”

　　“如斯你妹！”

　　慕少安骂了一句，无动于衷，此刻他脑子里满满的都是那块板砖，它是从哪里冒出来的？


第38章 幻觉

　　慕少安什么也没做。

　　哪怕萧无妄跃跃试试的想要掀一波桌子。

　　专业的事情就得交给专业人士，既然天珑人最擅长玩转不解之谜，那么干嘛要自己去尝试？

　　事实上，他们这三个临时的天珑人队友还是非常给力的，老四的表现也是可圈可点，三个小时是这个地雷副本的最后极限，但他们只用了不到两个小时，就已经顺利拆解了这个地雷副本。

　　然后慕少安，萧无妄，唐宁三人什么也不做，就见到四周的景象一阵变幻，那之前陷入迷幻呆滞状态的神殿·荆棘直接苏醒过来，下一秒，他们又回到了原地，仿佛什么也没有发生，倘若不是看到无论心机·大树，还是冲锋·藤蔓，学社·刺玫，以及老四都是有一种消耗脑力特有的疲倦的话。

　　“谁也不许再妄动了，我们就在这里过一夜。”心机·大树再次声明。

　　而这个时候，慕少安忽然眨了眨眼睛，来到老四身边，一把按住她的额头，然后大惊小怪地喊道：“你怎么高烧了？不会是被诅咒了吧，这个地方很不吉利啊，大树先生，鄙人曾经是一个三命先知，师从杀毒猎人协会的资深杀毒猎人九命橘猫，而我现在有一种很不好的感觉，我们得马上离开这里！”

　　心机·大树和他的队友就像看怪物一样看着慕少安，他刚待说什么，冷不丁神殿·荆棘就开口道：“告诉他们真相吧！隐瞒已经毫无意义！”

　　此话一出，很意外，那心机·大树就毫不犹豫的点点头，看来那神殿·荆棘的地位果然很高。

　　“不好意思锤哥先生，还有松鼠女士，蜘蛛先生，还有这位工蜂小姐，有一个可怕的事实我们必须要告诉你们，首先，请你们一定要保持冷静，不管你们听到了什么也不要激动，可以吗？”

　　“什么事情这么郑重？不怕，尽管讲来。”

　　萧无妄嘿然一笑，立刻觉得兴趣盎然，他可是刚刚进阶低阶天神的，低阶天神啊，在泰山文明，也都能排到第十三号的存在，虽然之前被那个什么荆棘给打击了一次，但不代表他不想证明自己啊，所以他现在非常非常想搞事情，或者哪怕退一万步，让事情来搞他，他也很期待的。

　　“好吧，是这样！”心机·大树叹了口气，然后用手划拉一下整个黑暗的天空，又划拉一下整个大地，“我之前就说了，这个黑夜不是真正的黑夜，那是因为，我们都在一个巨大的地雷副本之中，而这个地雷副本里面，又藏着无数的小型，中型地雷副本，我们小队是因为被那头战争孽兽给追杀，被迫逃入这个地雷副本的，但是你们——”

　　“但是你们却是这个巨大的地雷副本的原住民NPC，就像是方才美德谷小镇里的那些人一样，他们也是NPC，你们也是，不过是比他们更高一个级别。”

　　话音一落，慕少安，老四，唐宁，萧无妄都集体愣住，开什么玩笑？我们会是NPC，你大爷的鬼哦！

　　“证据呢？我也可以说我们是偶然闯入这个世界的，还有你们之前也通过领地石联络了猎人酒馆，他们可都证实了我们的身份呀！”萧无妄反应挺快的。

　　“很抱歉，蜘蛛先生，其实你是叫萧无妄的对吧，你说的没错，我们的确是联系到了猎人酒馆，并且证明了你们小队的身份，可是必须要很遗憾的告诉你，在猎人酒馆的记录上，你们小队在前往执行375号搜救护送任务的时候就已经全军覆没，你们十个人的尸体都被运送回你们自己的文明了。”

　　心机·大树诚恳地道。

　　“额，老——锤哥，你确定他说的不是梦话？如果我们已经死了，那么此时此刻站在这里的我们是什么？咸鱼吗？”

　　萧无妄的智商终于跟不上节奏了。

　　“这很好理解，既然你们已经是原住民NPC了，那就说明这个地雷副本世界就是你们曾经战斗过的地方，只不过你们的本体死了，但是这个历史被固化成了地雷副本，然后我们闯进来，遇到你们，就是这样的。”心机·大树仍旧很耐心的解释道。

　　“那岂不是说你们都知晓我们接下来要做什么了？根据固化历史的套路，你们是穿越者，我们是剧情主角，是这样的吗？”唐宁此时也问道。

　　“对，是的，我们都知道，所以虽然你们四人都谨慎的使用了代号，可我仍旧知道，锤哥你的本名叫慕少安，蜘蛛你的本名叫萧无妄，松鼠的本名是阿比盖尔，工蜂的本名是唐宁，根据剧情，今天晚上你们会执意前行，在遭遇刚才那个小型地雷副本后，你们又不幸遇到了一个中型的地雷副本，就是在这个副本里，虽然你们很努力了，但工蜂唐宁小姐会死在那里。”

　　“然后接下来的剧情就是一场绝望之旅，蜘蛛先生会死在明天傍晚，到了第三天天明的时候，锤哥先生会死于一头未知的魔影，而松鼠女士在又坚持了奇迹的三天后，最终被地雷副本撕成碎片。至此你们全军覆没，而地雷副本也会因此万劫不复，我们别想活着离开。”

　　“而现在我们要想拆解掉这个大型的地雷副本，首先要保证的，就是你们四个剧情主角的生命，明白我的意思了吗，所以我们必须要开诚布公，因为我们需要你们的帮助。”

　　心机·大树的一席话，真是让慕少安都生出荒谬的错觉来，但是对方竟然能够轻而易举的知晓了他们的真实身份，看起来又不像是说谎。

　　难道他们真的在不知不觉间就成了什么原住民NPC，哈，那可就好玩了。

　　“我们需要先商议一下，这可以吧？”

　　一直沉默的老四忽然道。

　　“当然可以。”

　　几个人就走到一边，老四摊开手掌，用手指在上面写道：“我之前就注意到了这个世界是一个庞大的地雷副本，至于我们怎么进来的，这要问老慕你，但是可以确定的是，我们不会是原住民NPC，倒是这几个天珑人有可能是原住民，当然这并不重要，重要的是，他们怎么会知道我们的真实身份？又怎么会错认我们是原住民的，这里面一定有某种我们不能确定的力量在搞鬼。”

　　慕少安就点点头，原住民NPC什么的，他是不信的，如果能够在不知不觉间把他这个法则天神给搞成原住民NPC，那才是滑天下之大稽。

　　但这件事能扭曲成这个样子，怕是与夜五背后的那个神秘存在有一定的关系，毕竟能够想到用知识来腐蚀他慕某人的智商，这也真是天马行空般的人物。

　　而且如果他记得没错的话，夜五的老大是病毒阵营的星空之神，这家伙之前曾经在遗落星球上自杀了，为病毒阵营做出了巨大的贡献。

　　可是，别人都可以相信星空之神死掉了，唯独他慕少安是不信的。

　　话说曾经在地球所在的那个低级宇宙里面，有一个叫做琴帝国的强大文明，已经摸到了低级宇宙天花板，而琴文明的那个英明神武的皇帝陛下，可就是星空之神的某个隐秘小号呢。

　　而琴文明今何在？

　　貌似，也许，差不多是被并入了大河文明的，或者并没有并入。

　　哦，差点忘了，天魔林远的表弟天魔和尚，他同样知道这件事，并且与那个琴文明的皇帝有着非常不错的私交。

　　而根据种种证据显示，天魔林远并不知道此事，毕竟这家伙志向高远，和天魔亚瑟有着伟大的计划。

　　哎吆，我是不是知道了些什么？

　　所以从某种意义上，之前那个天魔和尚一见面就想干掉他的行为就可以理解了。

　　甚至，也就可以理解了夜五这厮为什么会那么巧合的出现在迷雾世界，这其中是有一条非常隐秘的暗线在牵引一切啊。

　　老硬币的世界，果然太危险了呢。

　　等等，这里面还有很多前后矛盾的地方，算了，不想了，我为什么要去想这些？也许只是因为一种巧合，再也许，就是心机·大树他们四个人都出现幻觉。

　　对，没错，就是幻觉。

　　我果然还是最讨厌天珑文明的，天珑文明这种布局者文化果然是我此生最大的克星，我就不应该来这里的，淡定，钝化精神力！

　　九星破法！

　　慕少安突然食指一点眉心，钝化精神力发动，同时九星破法天神技发动，一瞬间，脑海中一片清凉。

　　“哼，果然都是幻觉！”

　　冷哼一声，慕少安就对正看着他的老四，唐宁，萧无妄以及远处的心机·大树等人沉声道：“其实想证明我们不是原住民NPC也很简单的，那就是承认你们都出现了幻觉，你，你，你，还有你们，统统都出了幻觉。”

　　“从现在开始，不要去想那些逻辑性的东西，更不要想着去破解什么不解之谜，什么地雷副本，这就是一个永远都走不完的大坑，你们所看到，所想到，所听到的，都是你们自己编织出来的虚妄幻觉！”

　　“而现在，你们只需要相信一件事就好，那就是——信锤哥，得永生！”


第39章 天魔之舞

　　“我不信！”

　　慕少安的话音刚落，萧无妄就跳出来大喊，等到众人的目光集中望过去，他才从容摆手，“那是不可能的！”

　　“我们也不信，因为在这个地雷副本的剧情里，锤哥先生你也喊过这句话，但你仍然死掉了。”心机大树叹息道。

　　“那我可就好奇了，你们是从哪里知道的这地雷副本的剧情呢？不会是随机生成的吧？别给我来那一套历史固化的说辞，历史固化必须得传播出去才叫历史，若无人知晓的历史固化，只能算是不解之谜。”慕少安冷笑道。

　　“既然如此，多说无益，还是上证据吧！”

　　这一回却是那神殿·荆棘开口，然后心机·大树二话不说就又取出那块领地石。

　　“我们之前遇到你们的时候，并没有意识到你们就是原住民NPC，但是直到我们与猎人酒馆联络，这才得知一切，就算你们不相信我所说的，还不相信猎人酒馆的权威？”

　　心机·大树很不爽的样子，同时打开领地石选择全体可见模式，但不知道为什么，这一回这领地石却无法直接联系到猎人酒馆，信号一直断断续续的样子，足足十几秒钟之后，信号才完成建立，虚拟画面出现，但不是猎人酒馆，而是一个陌生的地方，一个天珑人联络员坐在那里。

　　“你好，荣光与你同在，这里是猎人酒馆直属塔克城前线作战联络室，第795小队，有什么可以帮助你们的吗？”

　　“我——”

　　心机·大树一个字还未说完，慕少安已经上前一步，一脚就把这领地石给踢飞出十五公里之外，那个地方有一处废墟，废墟上有一个破旧的金属箱子，属于那种一看就是地雷副本的地方。

　　那领地石嗖的一下就消失了，显然已经进入地雷副本，下一秒嘭的一声，地雷副本炸开，那领地石也自然被摧毁。

　　“你——”

　　这突然的变化顿时让双方所有人都惊愕，然后是震怒，但当慕少安竖起一根指头的时候，所有人都发现自己不会说话了，只能默默的听着。

　　“根本就不存在什么超级地雷副本，我们也不是原住民NPC，你们以为猎人酒馆就不会骗人了吗？他们编出这谎言，只是想让你们尽可能的拖延住我的脚步而已，看来，这秘密还是瞒不住了呀，我终究还是上了夜五那王八蛋的当，它居然让我以为我可以变成学霸的，我竟然真的以为天珑文明里藏着棋局法则的。”

　　“知识是一种力量，但知识也是一种迷障，我果然还是膨胀了呀，竟然敢来到这无数老硬币盘踞的圣地，我就不应该给你们从容布局的机会的，掀了你们的桌子，让你们无路可走，才是最正确的选择！九星——破法！”

　　随着慕少安的声音响起，冥冥中似乎有什么力量在觉醒，这方世界都有些承载不住，一道道黑色的裂纹在疯狂的生长，如今的九星破法除了最后一步没能迈出外，早已经不是曾经那般，既可以精巧控制只作用于释放者本身，也可以全力运转，让影响力突破位面壁垒。

　　可就在此刻，另外一种强大的力量陡然降临，竟是硬生生的将慕少安的九星破法的力量给压制住。

　　然后，九命先知橘猫娇笑的声音响起来。

　　“晚啦，你已经入局，何不细细品味？久违了，我亲爱的螃蟹，上次一别，我也没有想到会这么快就见到你，更没有想到你会跑来天珑文明战场，怎么说呢，难道这就是传说中的艺高人胆大？”

　　一道人影徐徐而来，风情绰约。

　　“原来是你在搞鬼！”慕少安皱眉，但同时也松了口气，橘猫这家伙，好歹还算是同道中人的。

　　“这话可不对，我只不过动了一点小小的权限，在这些小家伙申请调查你们小队身份的时候，给他们一份你们已经是原住民NPC的资料，然后我马不停蹄的搜集各种资料，甚至亲自跑了一趟泰山文明，又亲自去了一趟泰山文明曾经所在的那个低级宇宙，还有那颗早就被遗忘了的地球，挨个调查了一些文明战场遗迹，最后你猜我发现了什么？”

　　“我在一个已经完全被人遗忘的战场遗迹里到了一个404的文明战场世界，名字就叫做《七日杀》，在那里，我发现一个有趣的事情，你，慕少安，绰号野蛮人，代号锤哥的家伙，曾经还有一个代号，那就是螃蟹！”

　　“这能是巧合吗？本来我以为是的，直到我发现在我之前的一段时间，还有人在以超凡的力量来到过这个遗迹战场，并且进入过《七日杀》世界，与那个时候还无比孱弱的你做过队友，这才让我悚然而惊，这绝对不是巧合了，而是一个超乎我想象的庞大布局，而且对方能够瞒过你，这说明对方的布局已经接近完美。”

　　说到这里，橘猫的表情已经变得相当严肃。

　　而慕少安心头也升起一种非常不妙的感觉，“那个人是谁？”

　　“安吉！”

　　“安吉？”

　　慕少安脑海中瞬间就浮现出一个长得不算太好看，但胜在丰满，满脸都是雀斑的女孩，当初在《七日杀》世界里，这个女孩并没有什么存在感，据说是那个俄罗斯人阿里克谢的床上伴侣，唯一和他有过交集的地方就是借口给他送一件鹿皮背心，然后趁机在他手心里写下“安吉”这两个字母。

　　但这真的是诡异，如果这个安吉不属于混沌基地新兵营里的菜鸟，而是专门为了他慕某人穿越过去的话，那岂不是这家伙的实力至少是半神级。

　　天啊，有至于这么无聊吗？

　　“是的，就是那个叫安吉的女孩，她原本不属于那段历史，我在混沌基地的新兵营里也没有查到有她的资料，更何况，我还有更充实的证据，那就是天魔安吉！一个比我资格还要老，在上一次神战中以法则天神转化的天魔！她是化身进入了《七日杀》的世界，与你做过一段时间的队友，并且我想她应该是在确定你是不是就是螃蟹，并且还尝试过改变你的历史命运。”

　　“什么意思？”慕少安此刻就觉得一股凉气自尾椎骨冒起来了，如果事情是这样的话，那可就太惊悚了。

　　“没什么意思，她失败了，当然若是换做另外一个人，那她就成功了，因为你是命运余孽，你的命运不容被修改，不过她至少是知道了你的真实身份，所以这足够给她布局谋划了，比如这一次你居然如此失了智一样的进入天珑文明战场，你敢说你没有被外在的因素所影响？”橘猫似笑非笑。

　　慕少安皱眉，良久才道：“天魔安吉与病毒虫子是什么关系？”

　　“这个我不清楚，但我只能告诉你一件秘密，那就是天神巨阙，在上一次神战之前曾经追随过一个强大的法则天神，天神巨阙的族群也是这个法则天神的附庸，后来神战爆发，天神巨阙带着他的族群临阵脱逃了，结果导致这个强大的法则天神在神战一开始就失败了，这个法则天神，就是现在的天魔安吉。”

　　“那你的意思是，这一次病毒虫子突然背叛了天神巨阙，也是有这个天魔安吉在背后搞风搞雨了？”

　　“我不排除有这个可能性。”

　　“我凑，这特么都想干什么啊，一个个背景苦大仇深的，有本事放马过来，为什么要搞这些乱七八糟，乌烟瘴气的东西？”慕少安简直头疼了，他觉得他越来越不了解这个世界了。

　　“很抱歉，这个世界就是这么残酷的，也就是这样绝望和令人窒息的，从来没有什么救世主，或者就算是有救世主，真相也是血淋漓的，你还需要习惯。”橘猫难得的叹了口气。

　　“泛万界星空杀毒猎人协会不会已经变成了你的棋子了吧？”慕少安抬头问道。

　　“不然呢，没有我这样的天魔入驻，就凭一腔热血和所谓的正义，你觉得这个协会能活到今天，甚至还发展壮大？须知阳光最浓烈之处，也是阴影最胜之时。不过，我也是为了自保，万界星空，可比你想象的更加危险，我只是上一次神战幸存下来的天魔，你可知还有上上一次神战幸存至今的老天魔，还有上上上一次神战幸存的天魔？”

　　“天魔这个词最初的字义其实并不是指天神死后所化的灵魂体，指的其实是像那种活过一次又一次神战的天神，他们的实力不见得有多可怕，就你螃蟹所展现出来的战斗力，也有可能将其击杀，但是天魔真正的威慑力不在于个体的战斗力上面，而是他们纵横万界星空，布局千万，躲在幕后操控一切的力量，有时候你都不知道你已经变成了他们的棋子。”

　　“所以为了自保，为了不被那些真正的天魔变成棋子，我只好自己努力，让自己有资格成为棋手。不过，光是这样也是不够的，因为我还需要盟友，真正的盟友，比如说你。”

　　橘猫一边说着，一边走向慕少安，而周围的一切都好像静止了一样。

　　“多谢你的抬爱，但我又怎么知道你不是把我当做棋子的？”慕少安皱眉道。

　　“很简单，我是以本体来见你的，这就是我的本体，但你上一次见我，包括上上一次在《迷雾》世界里，你见到的都是我的化身而已，这难道不够说明我的诚意吗？要知道，真正的天魔如果真的想把你变成他的棋子，那么他绝对不会让你和他的本体接触，因为那等于是在自杀，没有人可以逃得掉来自命运之主的狙击！”

　　“最简单的例子，强如那个天魔安吉，她都不敢与你正面接触，只敢通过历史穿越的方法，去见你留在历史里的影子。”

　　“如果说这一条代表着的是我的诚意，那么第二条就代表着我们合作的共赢，你可知天魔安吉随时都可以把你就是螃蟹，螃蟹就是出自泰山文明这个秘密发布出去，到时候你怎么办？就凭你自己，你护得住泰山文明吗？别以为我不知道你现在的计算，不就是想为泰山文明多培养一些天神，然后你好前往紫鹰战争那段尘封的历史，如果不死的话就去上一次神战遗迹吗？”

　　“现在，只要你答应与我同盟，我就能替你护住泰山文明，而且我可以承诺，我会派出我的一个化身陪你去走一遭！我一共有九个化身，一个本体，本体不能离开，但化身可以，而且每个化身都是高阶天神的实力，如何？”


第40章 宿命

　　“听上去我倒是占便宜了。”慕少安轻笑。

　　“谈不上占便宜，但是合作共赢应该能达到的，相信我，在这个万界星空之中，在我们这个层次上，你再也找不到像我这样合适的盟友了。别忙着反驳，你觉得有自己的文明，有自己的一票小弟，还有一群可以无条件相信你，追随你的朋友，但是他们要想成长到可以为你所用的层次所需要的时间太漫长了。”

　　“尤其你还背负着你自己的宿命，难道不是吗，你之所以能够如此一骑绝尘，在极其短暂的时间里崛起，靠的是什么你自己心里没谱吗？是上一代命运天神给你打好了基础，为了这个基础，你就必须前往紫鹰战争那段尘封的历史去了却这段宿命！”

　　“而且，如果我所料不差的话，你还背负着万神殿那个极其神秘的宿命传承吧，嗯，就是类似一轮红日的那个东东，拥有超级强悍的天神技优化能力，你能进阶机械法则天神，难道靠的不是这个？但你可知背负这样的宿命传承的代价吗？你以为那个天魔林远当初把这东西送给你真的因为你们是朋友？错，他只是把你当成搅屎棍！”

　　橘猫说到这里，就露出一抹奇怪的笑容。

　　“别忙着想要杀人灭口，万界星空的确很大，无边无际，可是对于我们这些活过了一次神战，乃至两次神战，三次神战的天魔来讲，都拥有着可以看透表象，直达本心的能力，很多你觉得无比隐秘的事情，但对于我们来讲，其实真的就是秃子头上的虱子，明摆着的，哪怕用排比法，也能将真相猜个十之八九。”

　　“要不我怎么会说你这次是被人阴了呢，本来你螃蟹这个身份非常隐蔽，如果你就此沉寂下去，那么谁也拿你没办法，可是你非得参与到天珑文明这场战争来，还要死不死的动用了那种破界的能力，你可知道，自从你上一次击破《迷雾》电视剧的世界壁垒后，有多少老魔开始在无数位面进行布置监听？”

　　“所以现在，当我都知道了你的身份之后，你觉得你的身份还能瞒多久？不怕告诉你，再过八百年，神战就会开始，如果你现在还胡乱折腾的话，到时候神战之中第一个死掉的法则天神就是你，你那个苦心孤诣想要保护的文明，也会在一瞬间烟消云灭，不要觉得我是在耸人听闻！”

　　“万界星空每隔五十亿年一次神战，那一次死掉最多的不是那些非常自信，惊才绝艳般的人物？法则天神又怎样？在我经历的那场神战中，有一个强大的法则天神拥有6种法则力量，一个人可以对抗139名高阶天神都能够完成反杀，但是他没能活到最后，在神战的大前期就被干掉了。”

　　橘猫说到这里，就吐出一口气，看着沉默的慕少安，继续道：“你我同盟，我可以明摆着告诉你，我就是在利用你，因为这世上没有无缘无故的施舍，也从未有真正的正义，但是我能够物有所值的去给你你需要的东西，这么说吧，我自己对于我能否活过这次神战非常有信心，我有九条命，我有泛万界星空杀毒猎人协会这个组织，我大可以一边吃着爆米花，一边看戏，假若我没有野心的话。”

　　“而现在，我要的不单是我能度过神战，还要我掌控的这个协会组织度过神战，但这就有些难度了，杀毒猎人协会目前拥有很多高阶天神，也有着五个法则天神，实力还算很强，但缺少的就是一个像你这样不按常理出牌，四处杀人放火肆意搞破坏，敌人还无可奈何的人。”

　　“当然了，我也不需要你帮我赢得最后的胜利，从现在开始，你就帮我做三件事！这第一件事，就是帮我快刀斩乱麻的打赢在天珑文明这场战争，这里已经快要变成烂泥沼了，在其他战线我们的压力很大，而且还有其他天魔的谋划，我不能再耽搁了。”

　　“你帮我完成这件事，我就送你一个亿的宇宙法则，同时将泰山文明提升为猎人酒馆的五星级合作伙伴，免费升级最新的杀毒软件系统，最后在泛万界星空杀毒猎人协会掌握的所有文明种族里为泰山文明的一百部文明作品开启一次全渠道的推广宣传，这样一轮宣传大概需要三百年的时间，但足够这一百部文明作品的难度等级提升到五星半神。”

　　“而只要泰山文明有了这样一批文明战场世界，那么从今以后，就可以源源不断的量产半神级战力了，再有五百年的时间，等到下一次神战爆发，只要你不去强行征召，只要你不会死在神战里，他们怎么也能安然度过。”

　　“那第二件事呢？”

　　慕少安想了想，还是点头同意了，话都说到这个程度了，他貌似也没得选择。

　　“暂时没有第二件事，因为我和你同盟，看重的就是你掀桌子的能力，所以你尽管放心，不过我必须要提醒你的是，你身上背负着的两大宿命传承必须要在神战到来之前解决掉，可以不夸张的说这就是你的主线任务，完不成，你会死，你的文明也会死，一切皆休！”橘猫非常严肃地道。

　　“能详细的说一下吗？”慕少安摸了摸鼻子，有点心虚，夜五的那个知识宝库里百分之九十九都是真消息，但在最关键的地方，那肯定是假消息。

　　而且他自己也能感觉到的，命运天神技这边就不用说了，传承传承，不去封印着紫鹰战争的那段历史，就根本别想完美。

　　至于那轮红日，得来也莫名其妙，虽然获得的好处不少，但是万神殿的终极传承这一听也是件麻烦事，不然他真的作死要去什么神战遗迹啊。

　　所以说来说去，他目前的战力里面，能够被他完全支配的，也就是不朽法则，机械法则，还有他自己的木匠老本行了。

　　不改变这样的局面，他真的会死的。

　　“好！”橘猫也很干脆。

　　“实话告诉你，你那个朋友天魔林远没安好心，他是天神长歌的执念所化，不去除这个执念他就无法超脱，但天神长歌的执念在哪里，就在紫鹰战争的封印历史之中，所以当初他安排了上一任的黑目命运天神，又在大河文明里安排了破法者传承，你以为他是吃饱了没事情做吗？”

　　“但是让天魔林远无法预料的是，那个黑目人幸存者很刚烈，哪怕成为了命运天神，仍旧保持着她的本心，不得不说她是一个好人，然后她就死了，用她的死亡给你留下了真正的命运天神传承，这是一个伟大的人，可也正因为她的伟大，你才必须要走一遭紫鹰战争的封印历史。”

　　“至于你会在里面看到什么，抱歉，我什么都不知道。而关于你身上的另外一个宿命，也就是万神殿终极传承，这个传承宿命其实说起来很简单，那就是关于战争法则天神的传承，具体我也不清楚，但我就知道一点，你必须前往神战遗迹走一遭，假若你不死的话，你才算真正掌握了，否则你慕少安又算个什么？”

　　“而且我必须要告诉你的是，万神殿每隔一千万年开启一次，所以从某种意义上来讲，五十亿年的时间，大约有499个和你一样的幸运儿获得了这个传承，其中128个幸运儿选择了得过且过，直接去了万神殿，把那轮红日交上去，还有371个胆大包天惊才绝艳的家伙选择去了神战遗迹，然后他们就再也没有回来，能够回来的，就只有那轮红日。”

　　“所以你现在明白了吧，为什么万界星空能人无数，高手如云，居然没有人和你争夺这等宝物，实在是因为，这就是一个超级超级坑爹的大坑啊！老实说，我也不认为你是一个例外，所以我建议你，在五百年之内，先不要去神战遗迹，老娘必须要把你身上的剩余价值榨干才行，也许有着这样的香火情，我没准在将来你死了以后，会替你照顾泰山文明一二。”

　　橘猫说到这里，忽然嘿嘿一笑，“也许你真的是一个例外，因为你很不同，之前那371个家伙我都和他们接触过，但你知道你和他们最大的区别是什么吗？第一，他们都比你聪明百倍；第二，他们不是命运之主！还有最重要的第三点，从来没有人可以在瞬间秒杀掉我的一个化身！因为我的每一个化身，其实都额外有九条命的，但是你做到了，尽管这行为很无耻，但这足以证明你的生存能力，更不要说，你还是一个破界者！”

　　“就说这么多，我要走了，我希望你能尽快完成你的承诺，此战结束，我就让我的一个化身随你去紫鹰战争那段封印的历史，我这个化身，能够在关键时刻替你死一次，祝你好运！那么，要不要我顺便把你的亲友团都带走？”

　　“不用了，多谢，既然我的身份再也无法保密，那么也就不用瞒着他们了，我需要带着他们亲自成长。”慕少安淡淡道。

　　“随你，但请切记，你我同盟的第一件事的最后期限是一个月，如果一个月内你无法达到我的目的，我会随时毁约的哦！”

　　橘猫轻笑着离开，好像什么也没发生。

　　良久，慕少安才吐出一口浊气，一个月，这真是极好的，看来无所不知的九命橘猫也有她不知道的地方啊。

　　打赢这场战争而已，用得着一个月？

　　其实一个小时就足够了，五十九分五十九秒用来赶路，最后一秒钟破界之矛就能彻底摧毁架构天神为了这场战争准备的图层影子世界。

　　而剩下的一个月时间，如果利用好了的话——

　　“我要至少带出十个低阶天神。”

　　“我要至少攒够一亿单位的宇宙法则，最近很穷，没办法。”

　　“不朽，需要继续成长，毕竟别的天神技都与宿命有关。”

　　“哦，忘了我还是一个神级木匠。”

　　“我不想死，谁想我死，我就先弄死谁！”


第41章 发财之路

　　一阵风吹过，老四，唐宁，萧无妄三人齐齐的打了个冷战，发生了什么事情，左右张望，还是原来的地方，还是原来的夜晚，就是旁边的心机·大树，神殿·荆棘等四个天珑人还在保持着一种诡异的雕塑模式，就是慕少安站在前方，不知在看什么。

　　“他们——这是怎么了？”

　　“没怎么，就是做了一场梦而已，三十分钟后就会醒来，不过那已经和我们没关系了，走了！”慕少安淡淡的语气传来，然后迈步就走。

　　“小心，地雷副本，在你脚下。”老四急忙大叫，她看着慕少安眼睁睁的就朝着一块石头踩去，根据之前的经历，这石头百分之九十是一个地雷副本。

　　“你说的是这个？还是这个？还是这一个？”

　　慕少安奇怪的转头，说话之间，他手里已经换了三样物品，一块石头，一截树干，最后一样干脆就是一个锈迹斑斑的箱子，这可都是地雷副本的高发区啊。

　　可是让老四，唐宁，萧无妄都目瞪口呆的是，他们并没有因此触发地雷副本，慕少安只是轻描淡写的用手一捏，噗的一声，就什么都没有了，只剩下一小撮粉末随风吹散。

　　“走吧！”

　　慕少安转身，继续在前面，将一个个诡异叵测的疑似地雷副本给一个个用手轻易捏爆，就好像是在玩一个戳泡泡的网页小游戏。

　　而老四，唐宁，萧无妄三人则是行尸走肉般的跟在后面，不明所以，目瞪口呆，想不明白，难道这是幻觉？

　　对，这一定是幻觉啊！要么地雷副本是假的，要么就是慕老板犯了精神病，要么，是我们得了精神病。

　　“噗！”

　　“啪！”

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　各种各样的响声一路不绝于耳，若是看不见的人大概还以为是谁消化不良，但是就算亲眼目睹的人，也早就麻木了。

　　一开始的时候，慕少安还只是随手捡起那些疑似的地雷副本，后来干脆把周围几十公里范围内的疑似地雷副本的载体统统摄来，然后手速如狂，手指如枪，我戳，我戳，戳戳戳。

　　走一路，清空一路，简直丧心病狂。

　　这中途，已经超级怀疑人生的萧无妄还试图去碰触一下其中一个地雷副本，看看自己是不是还没有睡醒，结果他立刻掉进了地雷副本，然后他就见到了更加让他怀疑人生的一幕，他在地雷副本中，一根擎天彻地般的手指戳进来，嘭，他一个低阶天神拼命都无法破开的地雷副本就如同泡影一样的被湮灭了。

　　这这这，一定是幻觉，必须是幻觉啊。

　　慕少安自己却并不理会老四，唐宁，萧无妄三人的惊讶，既然已经无需再掩饰身份，那么还折腾什么，这些天珑人和病毒布置的副本地雷在他面前都是不够看的，一捏一个准，一戳必须破。

　　而他之所以这么无聊，不是因为他有一个伟大的清道夫梦想，却是为了攒自己的小钱钱。

　　之前的时候他为了破解架构天神的图层病毒，也为了获取天珑密码，一口气就砸进去一个亿的宇宙法则，直接把他给掏空了。

　　虽然那轮红日内还有大约一个亿的宇宙法则垫底，但是在经过橘猫的解说之后，慕少安心中也不免多了几层考虑。

　　宿命传承这种东西太不靠谱了啊，还是自己的东西最可靠。

　　所以为了防止将来出现一文钱难倒英雄汉这种尴尬悲怆的事情发生，他必须要变成守财奴和收集狂。

　　而眼下这些地雷副本就都成了小钱钱了，要知道慕少安本来都瞧不上的。

　　一个小型的地雷副本，在分解后大概能够给他提供10单位的宇宙法则。

　　一个中型的地雷副本，在分解后大概能够给他提供50单位的宇宙法则。

　　一个大型的地雷副本，在分解后大概能够给他提供150单位的宇宙法则。

　　然后除了地雷副本，空间裂缝，空间乱流，混沌风暴这些战争余波他也一概不放过。

　　摧毁，分解，吸收，融合。

　　简直疯狂。

　　若是有其他高阶天神在这里，估计只会摇头叹息，吾辈之耻辱啊，堂堂的高阶天神，随便去勒索哪个文明一下，收获的宇宙法则不都得百万单位计，这个人的脑袋是不是不开窍？做的事情没有半点逻辑可言啊。

　　一个小时后，陆续醒过来的心机·大树，神殿·荆棘等四个天珑人在经历了迷茫和迷惘之外，也追了上来，然后也跟着加入了目瞪口呆的序列。

　　他们倒是能判断出这位锤哥先生是一位高阶天神，并且因此而惴惴不安，生怕之前有所冒犯，可是，一个高阶天神跑来做扫雷的小游戏，这画面怎么看都不和谐。

　　“大……大人，这些地雷副本要么是通过病毒的文明养殖场里无限复制制造出来的，要么就是猎人酒馆通过大数据中心流水线制造出来的，特点就是贫瘠，刁钻，恶心，廉价，无处不在，阴魂不散，而这样的副本地雷带在这个世界里比比皆是，您这样，性价比不划算的。”

　　最终，还是那个神殿·荆棘忍不住小心翼翼的劝道。

　　“咦？原来是这样啊，你早说啊！”

　　慕少安终于如梦初醒，是啊，这么做太跌份了，他可是法则天神，跑来不断的扫雷，这画风太辣眼睛了。

　　众人绝倒！

　　“大人，我们可以去塔克城前线的，以您的实力，就算是做佣兵，每天的收入都有十万单位宇宙法则。”那神殿·荆棘的胆子大了起来。

　　“唔，听起来是个不错的好建议，如果是一分钟之前，我一定听你的，很可惜现在我觉得还是继续扫雷比较好玩。”慕少安很认真地说，他倒不是在拿神殿·荆棘开涮，是真的。

　　他这个人有一个优点，从小就这样，就喜欢去做那些单调的，重复的，简单的，没有任何技术含量的事情。

　　比如学习阿拉伯数字的时候，他拿着铅笔在本子上写1这个数字，因为最简单，他就可以一口气把写字本的32页篇幅包括正面反面全部写完。

　　因为太简单，太没有难度了。

　　可是让他去写阿拉伯数字2，他写一个就犯困，写两个就晕菜，写三个他就要痛不欲生了。

　　所以这么多年来，慕少安从来不告诉任何人，他写的1是超级漂亮的，连体育老师都赞不绝口，划跑道线从来都是一挥而就。

　　如今，纵然慕少安的智商已经得到了极大的提升，而且他也能在面对极其复杂的环境下进行缜密的，不输专业人士的分析判断。

　　但是这个毛病一直存在着，只要遇到最简单，最单调，最没有技术含量的事情，他就有一种在写字本上画1的莫名快感，并且乐此不疲。

　　像是方才不断的捏爆戳爆地雷副本，这种快乐，外人不足道哉。

　　当然，慕少安也是理智的，如果那神殿·荆棘真的提早一分钟提醒的话，因为那个时候一切还没有变化。

　　也不知道是不是因为熟能生巧。

　　在戳了一个小时的地雷副本后，慕少安再分解地雷副本，获得的宇宙法则总量都提升了百分之一。

　　百分之一啊。

　　多么伟大的数字，于是慕少安义正言辞，理所当然的决定他要继续戳下去。

　　不过不能简单的戳了，要技术性的简单的去戳，再技术性的去分解。

　　从这点来讲，慕少安还是一个爱好学习的人的。

　　戳爆，分解。

　　捏爆，分解。

　　踢爆，分解。

　　慕少安表情很认真，很投入。

　　而后面一众人已经麻木了，彻底的麻木了，之前的麻木是震惊于慕少安的实力，现在的麻木则无言以对，绝望了，也许这就是传说中的天下之大，无奇不有的最好诠释吧。

　　但慕少安真的很开心。

　　在连续捏爆戳爆分解，分解再分解十个小时之后，嗯，地雷副本仍旧无穷无尽，地雷嘛，不多的话能叫地雷？

　　而他的收获也真的让他精神一振。

　　大中小型的地雷副本分解之后，总体获得的宇宙法则在原来的基础上增加了百分之五，果然很廉价啊。

　　但是除了分解出来的宇宙法则之外，随着他越来越有心得，他竟然开始分解出其他的一些次级野生法则。

　　所谓的次级野生法则就是分解出来无法立刻压缩成宇宙法则的法则力量。

　　像是战争法则，机械法则，仙魔法则，历史法则之类，分解出来第一时间就可以压缩成宇宙法则，很好处理，而那些偏门的，需要特殊公式的法则就不一样了。

　　比如空间法则，比如时间法则，比如命运法则，比如神秘法则，甚至慕少安还分解出来了不少的不朽法则。

　　然后他立刻意识到自己找到了一条新的发财之路。

　　这些地雷副本其实原本都是各个文明战场世界的碎片，被病毒摧毁后形成的碎片。

　　病毒把其中最珍贵的核心吞噬掉，剩余的碎片就被加工成无数的地雷副本，要不怎么说廉价的，这的确有够廉价的。

　　而且又由于这些地雷副本又是来自于各个不同的文明，不止是天珑文明，万界星空这么大，被病毒摧毁的文明多了去，文明碎片更是不知有多少，如今都被制作成地雷副本扔在这里。

　　谁能清理得过来啊？

　　便是高阶天神，也没兴趣，更没有那个时间浪费在这种小事情上对吧，何况还这么无聊，这么单调，这么没有一点技术含量。


第42章 请问切片还是切丝

　　“你们就留在这里，不要乱动。”

　　慕少安随手在原地点了一下，一条黑色的机械尘埃圆环就将众人圈住，一瞬间就隔绝一切。

　　然后他就激活战神旗将其插在原地，跟着，又是一道机械尘埃云冲天而起，笼罩住周围一百公里的区域。

　　防人之心不可无，哪怕是老四他们这些亲信，有些秘密还是少知道为好。

　　做好这一切，慕少安就站在原地，不一片刻，一道人影从他身体中分离出来，然后是第二道人影，第三道，但这每一道人影都是与慕少安一模一样。

　　但这不是分身，也不是化身，仅仅是一种可以不断叠加的图层架构。

　　说起来，这还是从架构天神的图层原点病毒里偷来出来的好处。

　　这个能力不能被任何人看到，否则就是黄泥与裤裆的关系了。

　　可必须得承认，那架构天神真真是一个天才，人家弄出来的这个图层病毒太神奇了。

　　图层架构这东西，通俗意义来讲，就是类似将一个人切片然后进行最细节的分析，让一切秘密都无所遁形，一切DNA什么的想怎么玩就怎么玩。

　　不过，道理很简单，能将其用在病毒软件上，那也真是一个非常了不起的创造。

　　所以架构天神是怎么做的呢，他先是创造了一个超级微小的编码器，嗯，大概可以这么形容吧，反正慕少安自己是搞不出来的。

　　这种编码器的大小只有一个原子那么大，但是里面内嵌了三种法则力量。

　　也就是历史法则，时间法则，空间法则。

　　这三种法则在这个只有原子大小的编码器内形成了一种和谐的平衡。

　　这听起来是不是很耳熟啊？

　　没错，当初在《迷雾》世界里，慕少安就将不朽法则和历史法则塞到特制的机械尘埃之中，最终制作成了超级微尘。

　　而十万颗超级微尘合并在一起，就形成了天空之矛的矛尖。

　　天空之矛之所以能够施展出无比可怕的破界能力，靠的就是这十万颗超级微尘。

　　之前橘猫那家伙还跑来合作，其实她误会了，慕少安并没有拥有破界的天神技，他只是拥有了一把可以破界的神器而已！

　　如果让橘猫知道事情的真相，想来她绝对不会那么诚恳的跑来和慕少安合作的。

　　因为说实话，从某种意义上来讲，此时的慕少安，还真不是橘猫那家伙的对手，别看他一记盾击三十六连就干死了她的化身。

　　那是两回事。

　　同样道理，慕少安现在用尽吃奶的力气，才在一颗机械尘埃里让两种法则力量形成平衡。

　　但是瞧瞧人家架构天神，那可是在一个原子内核里面，让三种法则力量形成了平衡的，就冲这一点，他不赢谁赢，病毒阵营必将笑到最后啊。

　　真的，这不开玩笑，如果不是慕少安和辛西娅他们错打错着，又敢于当机立断，直接投入了一个亿，抓住机会掌握到了这致命的信息，这场天珑文明的战争那是必输无疑的。

　　嗯，这种强大的编码器，就是图层架构的基础，就是可以将一件事物从最基础的法则层面进行切片屠龙宝刀！

　　就问你怕不怕！

　　图层架构的道理谁都懂，但是这种可以在最最微观层次把你切片的东西，谁也防不了。

　　而这就是图层原点病毒的核心真相。

　　有了这玩意，你再多的杀毒软件都没用，因为我根本不去入侵你的世界，我直接去入侵你的世界本源，直接切片！

　　防御，反抗，哀嚎，求饶，挣扎，呵呵，不存在的。

　　慕少安之前的时候，就顺手从架构天神的图层原点里偷了三个这样的编码器。

　　他自己搞不出来，偷的多了还怕被发现，三个正好够用。

　　本来他是打定主意回去研究的，结果这一次戳泡泡玩的开心，又找到了一条发财之路，所以他这才把这屠龙宝刀给亮了出来。

　　“来！”

　　一伸手，远处的一个地雷副本就被一种无形的力量给强制摄来，而慕少安则操控着三个图层架构站成一个三角形，当那地雷副本落下的一瞬间，就见——什么也没见到，不是速度太快，而是切割分解的层次太细了。

　　一秒钟之后，慕少安用手在虚空中一抓，再一抓，再再一抓。

　　好家伙，他都快激动得跳起来了，这简直是分解神器啊。

　　且看看这收获，不过是一个中型的地雷副本，就能分解出这么多好东西。

　　宇宙法则239单位。

　　时间法则2.1单位。

　　空间法则1.7单位。

　　战争晶体碎片×12。

　　历史晶体碎片×12。

　　机械晶体碎片×12。

　　残魂晶体×6。

　　不朽晶体×6。

　　未知晶体×6。

　　……

　　“无怪乎病毒阵营这么热衷于抢劫啊，这好处是真的丰厚无比，而且还一本万利。”慕少安感叹一声，瞧瞧，那法则什么的先不说了，好处大大的。

　　就是那些晶体碎片，这玩意不是真正的晶体，也不属于法则，而是天神技的精华。

　　说到这里，或许在座的诸位就要问了，天神技不是技能吗，和晶体有什么关系？

　　但其实不然。

　　法则力量是万物的法则，包含了树木山石，花鸟鱼虫，星河宇宙，一视同仁。

　　但天神技却是人们用自己特有的方式运用法则力量的办法，属于改良的。

　　所以当一个世界被病毒摧毁后，能被直接吞噬吸收的，就是泛万物的法则，而人类战死后所形成的法则力量，一部分会被泛万物化，但还有一部分会因为各种各样的原因存留下来，这就是所谓的法则晶体。

　　其中偏战争法则的叫做战争晶体。

　　偏机械法则的叫做机械晶体，等等。

　　这种法则晶体，也会出现在战争孽兽，混沌造物这样怪物体内，是比法则力量还要更珍贵的，毕竟法则力量还需要融合，还需要一个漫长的领悟过程。

　　但这种法则晶体却是可以直接使用，基本上没有任何副作用。

　　比如之前萧无妄这个幸运的家伙，就是因为融合了大量的法则碎片，再加上那个天上掉下来的天魔，直接进阶了低阶天神。

　　“发财了呀！”


第43章 病毒·宠物

　　天阴。

　　有小雨，但心情不错。

　　一缕薄薄的白雾自街角徘徊着，像是拥有了灵性。

　　这样的一条根本没有尽头的小巷啊！

　　辛西娅撑着一把黑色的伞，穿着黑色的高跟鞋和职业装，头发随意披散着，光是背影就无限美好。

　　小巷里就她一个人走过，两侧雅致却门扉紧闭的院落里隐隐有人语声响起，或者是孩童的欢笑，但仔细去听的话，却又一切寂静无声。

　　辛西娅对这并不理会，只是欣赏式的走过，并且她的心情真的不错。

　　终于，前方的小巷豁然开朗，一个巨大的牌坊横在前方，上面写着两个汉字“贞洁”。

　　看到这，辛西娅的嘴角就翘了起来，撩了一下耳边的发丝，就对着空气道：“老慕，我找到了。”

　　大约是有什么延迟，足足十几秒钟后，辛西娅才再次点头道：“好，我会立刻定位。”

　　说完，她就将那把黑色的伞松开，但这黑伞并没有掉落，而是被某种升力给轻飘飘的带走了。

　　而当那黑伞飘飞的一瞬间，原本宁静致远的小巷一下子就阴风怒号，百鬼呜咽，整齐的青石街道变成了血海，两侧院落都如同一尊尊怪兽张开了满是獠牙的巨口。

　　至于那个贞节牌坊竟是一下子升高数万米，一种无比可怕的气息自上面爆发出来，以辛西娅三星半神的实力，在这气息面前根本不堪一击，连连后退十几步，甚至都忍不住要跪下。

　　不过辛西娅的表情仍旧平静，口中淡淡道：“你确定想让我给你跪下，我可以跪，但你有没有考虑过那后果？”

　　一句话说完，四周的一切似乎凝滞了一下，然后下一秒钟，云淡风轻。

　　小巷还是原来的小巷。

　　但天晴云散，几树海棠开的正艳，几个光着脚丫的孩童在不远处嬉戏，一切都充满了生活气息。

　　唯有那贞节牌坊不变，而那牌坊下面，一个撑着红色小伞，穿着旗袍，精致美丽的女人站在那里，表情很冷漠。

　　“从哪里来，回哪里去，别以为我会怕了你背后的那个男人。”

　　“但事实上你就是怕了。”

　　辛西娅微微一笑。

　　于是那女人的脸色更冷了。

　　“别忙着拒绝，我能来这里，当然是有原因的，而且从某种意义上来讲，我只是一个传话人，你需要真正面对的，是破界者！”

　　说完此话，辛西娅就在她自己的眉心一点，这一瞬间，就好像有什么力量浮现，很强却又缥缈。

　　“你竟然敢把自己的全部命运交付到别人手中？”

　　那旗袍女子看到这一幕就震惊道。

　　“有何不可？”

　　“愚蠢，女人就该独立自主，而不是附庸男人！”

　　“道理是这样的没错，爱情什么的都是欺骗小孩子的，利益才是永恒，但这世上总是不缺傻瓜的，很抱歉，我们都是傻瓜，你有意见吗？”

　　“早晚有一天，你会后悔的！”

　　“所以这就是你的做人态度吗？作为泰山文明中第一个进阶天神而无一人知晓的女鬼，你选择了遗世独立，袖手旁观，甚至隐姓埋名跑到这天珑文明，真精致啊！但是那又怎样，如今天珑文明也将面临灭顶之灾，你是不是准备继续跑路啊？”

　　辛西娅冷笑道，而这时，她眉心处，一条七彩的命运枷锁线终于成型，一端连接着她，另外一端，自然连接着慕少安。

　　这一刻，他们彼此看不到，但是却能够感应到彼此的一切，不管中间隔着的是什么，甚至如果愿意的话，他们之间都可以彼此互相传送位置。

　　此时，一团虚影呈现，里面是慕少安的投影，他还在不断的分解那些地雷副本，忙的不亦乐乎。

　　“哈喽，美女！”

　　慕少安抬头对着那个旗袍女人打了一声招呼，笑得很灿烂，这真是意外之喜啊。

　　之前，当他成功分解出法则晶体的时候，就第一时间激活了与辛西娅的命运枷锁线，这是他们两个人的秘密，由于辛西娅对他全部放开了命运，所以这条命运枷锁线的权限也是最高的。

　　理论上，如果辛西娅出现了危险，只要打开这最高权限的命运枷锁线，慕少安就可以在最短时间内消耗大量的命运法则出现在她身边。

　　这是非常强大的能力了。

　　不过，除了辛西娅，估计也没有别人愿意把他的命运全部开放给慕少安。

　　所以此功能不可复制。

　　那个时候，慕少安第一件事就是把各种法则晶体源源不断的给辛西娅通过命运枷锁传送过去，废话，有了这种好东西，不第一时间给自己老婆使用，难道想回去跪搓衣板不成？

　　而这种法则晶体是属于特殊的物质，传送过去也消耗不了多少命运法则。

　　本来慕少安的打算是先把辛西娅堆积成低阶天神，可谁想到辛西娅居然另有想法，她把这些法则晶体用到了其他地方，嗯，就是用来进行某种一听起来就头疼的计算公式上。

　　据说乌龟，姜小胖，程陌这三个人形计算机因为计算这个东西，简直都累得不成人形，体如枯槁，叫苦连天，甚至大帝，张澜，卡拉克都被抓来当苦力，虽然他们三个的计算能力也就比慕少安强个几百倍的样子。

　　对此慕少安也很无奈啊，这导致他每天分解出来的法则晶体都供不应求，这是在搞什么飞机？

　　最后，足足用了五天五夜的时间，那什么计算公式被计算出来了，辛西娅用这个公式成功的破解大名鼎鼎的天珑密码。

　　这个过程说起来很平淡，其实就是很平淡的，至少慕少安是这样认为的。

　　总之，拥有了天珑密码之后，辛西娅那边的复刻世界进展简直神速，原本第一次复刻的世界用了足足一个亿的宇宙法则，但是接下来他们复刻出来的世界就简单了，30万单位一个，简直白菜价。

　　至于为什么要复刻这些世界，有什么用处吗？

　　废话，当然有用处，这都是有着完整的世界观，世界意志，故事剧情以及难度标准的源代码文明战场，拿回去用泰山文明的故事掐头去尾留中间，那就是绝世珍藏版的小电影……

　　咳咳咳！

　　总之，辛西娅是在复刻某个已经被病毒摧毁的世界的时候，发现了隐藏在这个世界里还过着悠闲生活的女鬼天神。

　　这个女鬼当然对慕少安他们的发财大计没有什么影响，哪怕都是老乡，互相点头就擦肩而过都毫无问题，无论辛西娅还是慕少安，都不是多事的人。

　　直到辛西娅偶然发现了这女鬼养着一大堆的病毒男·宠。

　　好吧，这不是辣眼睛的问题。

　　虽然那女鬼表示，这只不过是历年来她自己经过特殊的方法调教秘制出来的，并没有任何危险性，但涉及到复刻世界的安全，辛西娅却寸步不让。

　　她们之间还是发生了言语上的冲突。

　　这也就是慕少安会投影在这里的原因，其实他觉得无所谓啊，作为一个天神来讲，尤其是高阶天神，自然有办法控制住病毒的危险，比如他曾经囚禁过的夜五——额，那好像是反例。

　　好吧，他双手双脚支持！玩病毒，那就是玩火啊！


第44章 狐假虎威的某人

　　“不要油嘴滑舌！”

　　当慕少安笑眯眯的和那女鬼打了一声招呼，然后脑子里过了一些念头之后，那边那女鬼还没说什么，辛西娅在那边就已经横眉冷对，如临大敌了。

　　什么情况？

　　他还从来没见过辛西娅这样危机感严重的样子呢，呃，不过仔细想想对面那位的身份，那么大概也就可以理解辛西娅如此紧张的态度了。

　　一念及此，慕少安赶紧板起脸，暂时放下分解地雷副本，而是装作不认识一样在投影里问道：“请问这位前辈怎么称呼？”

　　“前辈二字我还当不得，破界者阁下，就叫我山鬼好了。”那女鬼微微一笑，的确风情无限可倾城倾国。

　　慕少安眨眨眼，又瞅了瞅辛西娅，心里头委实不想参与进这件事，奈何辛西娅这态度太坚决了。

　　“唔，我们夫妇当然无意为难你，但是病毒就是病毒，这是原则底线，还请——通融一二。”慕少安尽量斟酌着词语，话说他少年时分，也曾经在仲夏夜月圆之时梦想着这位忽然从古庙里飘出来，与他共度良宵什么的，咳咳咳，所以他此时此刻着实有点惊——惊恐！

　　“必须要赶尽杀绝吗？”那女鬼幽怨地望过来。

　　“没得商量，必须全部杀光，这是为了确保秘密不会被病毒阵营知晓！”那边辛西娅杀气腾腾的再次开口。

　　“我一向与世无争的。”那女鬼叹息，我见犹怜。

　　“这根本就不是与世无争的问题好不好！”得，辛西娅的怒气值在狂飙。

　　“停，不要吵，这样下去于事无补，这样吧，采取一个折中的方案，山鬼女士，把你的那些病毒宠物拿出来让我来鉴定一下，如果我确定它们的确是无害的，那我就封印它们一千年，一千年之后再还你。”

　　慕少安赶紧给辛西娅使个眼色，麻蛋，老婆大人发起火来他也怕啊。

　　“但如果我确定这些病毒宠物都是有危险的，我就只能说声对不起了，怎么样？”

　　那女鬼犹豫了一下，最后还是幽怨长叹一声，“好吧，也只能这样了，其实，我不是故意的，只是我也没有办法。”

　　说完，她就取出一支精美的团扇，上面绘制着优美的风景，青山绿水，花香两岸，好像真的一样，哦，这是——画面拉近，一个俊俏无比的书生正在江边吟诗，我凑，这货叫柳毅，好耳熟啊。

　　然后，那女鬼又取出一支团扇，上面却是烟雨朦胧，江水滔滔，一个瘦弱且病怏怏但依旧俊俏的书生在打着伞行走，凑，这个认得，是许仙。

　　然后，那女鬼再次取出一支团扇，上面是荒山古刹，一个还是非常俊俏的书生在读书，这个不用说了，必然是宁采臣。

　　再再然后，那女鬼又取出一支团扇，是陈生。

　　再——是宁采臣。

　　——是许仙。

　　——是宁采臣。

　　还是许仙。

　　还是宁采臣。

　　哦，偶尔还夹杂少量几个其他不认识的俊俏书生。

　　不一片刻，那女鬼已经取出来几百支团扇了，看她的样子，似乎还有珍藏版。

　　“一块儿都拿出来吧！”

　　慕少安很无语，不过似乎已经明白了点什么。

　　于是那女鬼哗啦啦的抱出来几千支团扇，大部分都是宁采臣，许仙，满地都是，很是搞笑。

　　“哪个是真的？我是说真的！”

　　慕少安又问道，这满地的宁采臣与许仙，陈生肯定有真有假，毕竟面前这位可是货真价实的。

　　“没有真的，都是假的，连我的那些身份，也都是假的。”那女鬼摇头苦笑。

　　慕少安就疑惑的望向辛西娅，作为曾经地球第三战区的分支系统，她应该是最明了的，唔，等等，她因此发怒莫非也是如此，并非翻了醋坛子，万幸万幸。

　　“她说她叫山鬼，其实她就是一只山鬼。”此时辛西娅就沉声道。“地球混沌基地初建的时候，也就是盘古开天那段时间，有一个云游过来的大人物赠送了一千单位的战争法则，一千单位的机械法则，一千单位的仙魔法则，还有一千单位的幽鬼法则。这个大人物应该就是泛万界星空杀毒猎人协会的资深杀毒猎人，他们通过这种方式四处输出杀毒基地。”

　　“后来这四千单位的各种法则就成了地球混沌基地发展的本钱，你也知道创业艰难，战争法则和机械法则，仙魔法则都各有用途，唯有这幽鬼法则不好处置，不是说我们不能要，而是这种法则太阴暗，如果数量多了的话对文明的发展不利，而我们地球又不能大肆发展仙魔唯心文明，因为资源不够。”

　　“所以最后地球文明就变成了，既有神话仙魔文明的性质，还要有国家王朝这种利于战争法则发展的性质，还要有底层人民具有极高的创造性，要走科技唯物发展的性质，这真是物尽其用，最后就变成了地球文明后来的多姿多彩，百花齐放的结果。”

　　“但是幽鬼法则不能放出去太多，这种法则只适合出现在纯粹的仙魔文明里面，所以当初就把这一千单位的幽鬼法则分出一百单位，留在这个世界里的那些隐蔽偏僻的角落里，剩下的九百单位的幽鬼法则，则是被捏成了三个法则造物。”

　　“第一个法则造物化为了黄泉幽冥；第二个法则造物化为了昆仑——不要笑，虽然最初只是用三百幽鬼法则捏出来的，但是现如今这两个法则造物的价值已经翻了无数倍，几乎就是泰山文明的最核心基础，之前我们接掌混沌基地的时候，还有上一次并入大河文明的时候，那些老不死的都没有把这两个法则造物拿出来，所以如果这两个法则造物有灵的话，早就是高阶天神了。”

　　辛西娅狠狠瞪了慕少安一眼，后者很无辜的举手投降，话说，泰山文明里盘古，女娲这些老家伙可真能藏拙啊，这些老硬币，果然法力高强，啧啧啧！

　　“至于第三个法则造物，就站在你眼前了，她本来应该是定位于群山之灵，也就是所谓的山神，只不过在捏的时候，女娲按照她的样子捏出一个来，由于长发飘飘，肌肤胜雪，美若——不似人，所以后来就成了山鬼。她的职责就是去放牧那一百单位散逸的幽鬼法则的，毕竟对于文明来讲，恐惧也是一种财富。”

　　“人死之后，或者其他生灵遇到散逸的幽鬼法则，就有百分之百的几率变成厉鬼，山妖，这是这种法则的性质决定的，虽然对于普通人来讲，鬼魅之物乃是害人的，可是从文明整体来讲，鬼故事，鬼文化却是文明的一部分。越凶猛的鬼，影响越剧烈的鬼，所带来的文明养料就会越多。”

　　“但是后来老家伙们发现，一种事物如果恐惧到了极致，也就会生出某种畸形的爱意，就好比很多普通人往往喜欢自己的电视机里钻出一个贞子来，或者想象着娶贞子为妻什么的。这种形式虽然畸形，可仍旧是文明的养料，于是后来，就有了人鬼情未了，妖人情未了，人仙情未了系列。”

　　“但是实际上，受幽鬼法则而影响的鬼，妖，哪里有什么理智去喜欢一个穷书生啊，它们受幽鬼法则支配，除非不断进阶再进阶，可当时的地球，整个文明都一清二白，哪里有什么额外的资源提供给它们？所以谁来扮演人鬼情未了，妖人情未了呢，只能是让山鬼在某个穷书生面前晃一下，然后以讹传讹，女鬼，蛇妖，龙女什么的就这么来了。”

　　“当然了，山鬼作为群山之灵，在无数年的时间里在深山幽谷中救过不知多少的猎户，路人，农夫，也许她救人的方式有些神异，但她的确是救人了。本来这也没什么，但是算无遗策的老家伙们失手了。”

　　“他们低估了人鬼情未了，人仙情未了，妖人情未了这种模式的潜力，在老家伙们都退休后，我们接手管理混沌基地，人类文明迎来跨越式的大发展，各种文明硕果让人目不暇接，各种新问题层出不穷，谁也不知道，更无法预料到，某些种子在蛮横的生长。”

　　“曾经山鬼不过是化作巨蛇救了一个失足坠崖的小孩，后来就成了《白蛇传》，曾经山鬼不过是化作一个游历的蜀山剑客，收了一缕入侵寺庙，把几百个和尚都变成了活尸的幽鬼法则，后来就成了《倩女幽魂》。当无数人传颂，当一代代的人都在讲述，不断润色这个故事，让这个故事越来越完美，越动人的时候，后果显现了。”

　　“山鬼原本只是群山之灵，但受不了这么庞大的文明力量的侵袭，于是在她自己不自知的时候，她就成了白蛇，成了女鬼，成了文明在不经意间赋予她的形象，也许是因为对力量的天然渴望，也许是因为她的神志不清楚，还可能是担心惹下祸端，所以她逃了。”

　　“这真是一场可怕的灾难，至少对于那些老家伙来讲是这样，对于我这个第三战区的分支系统来讲是这样，因为山鬼的存在，她分去了太多的文明力量！你知道吗，她是有史以来，进阶高阶天神最容易的人，根本不用去战斗，不用去修炼，只需坐在那里，她就成了高阶天神！而且只要泰山文明还存在一天，她就会继续分享这样的好处！”

　　辛西娅激动地喊道，看来她愤怒的原因找到了。

　　慕少安尴尬的摸了摸鼻子，唉，他还以为老婆大人是在吃醋呢，好险好险！

　　“所以现在，你以为我是在和你纠结这些走火入魔穿越过来哭着喊着要当许仙，要当宁采臣，要当李修缘的小白脸病毒代理人吗？你知道我是谁吗？纵然我已经不是第三战区的分支系统，但我仍然有责任，有义务，把你押解回泰山文明，你生是泰山文明的人，死，也必须是泰山文明的鬼，所以现在，你是自己动手，还是我找人来动手？”

　　辛西娅气势十足，威风凛凛的喊。

　　话说能不威风吗，慕少安就在一边看着，只要一个念头就能传送过来，虽然山鬼拥有高阶天神的力量，但这性质是不同的。

　　只是老婆大人你这样算计我，摸着你自己的良心讲，不会痛吗？


第45章 以德服人

　　风景如画的小巷里，山鬼倔强的看着辛西娅，她显然是不服气的，但又不敢不服。

　　良久，她才喊出一句，“这不公平！我又没做错什么，上苍既然给我以灵慧，我就会懂得趋利避害，在当时的那个情况下，我如果不逃，会是怎样的下场你们知道吗？要么我会被一分为二，或者是一分为三，要么我就要被削弱去天庭，我没你们那么高尚，我自由自在的有什么不好！”

　　辛西娅仍然沉默，只是盯着山鬼，这不像是一贯能言善辩的她，难道是理亏？

　　就在慕少安思索着辛西娅要不要放了这山鬼一马的时候，却听她开口道：“从你个人的角度来讲，你当然没有做错什么，你拥有自由自在，追求幸福完美的权利，这是生而为人，每个人都有资格去争取的东西，而且你也尽过你的职责和义务，你靠着自己的努力和一点小小的运气积攒了万贯家财，你当然不希望被人用一句大局所需就瓜分了事，这一点，别说是你，就算是我，也绝对无法接受的。”

　　“所以当初你逃走的时候，我是睁一只眼闭一只眼的，你真以为那个时候我拿不下你么？但你应该知道我愤怒的是什么？你逃走后过了一千五百年，正值混沌基地大变之局，死亡擂台之上，混沌基地危在旦夕的时候你在哪里？你没有回来帮忙，却是趁着位面宇宙出现裂缝直接逃离了。”

　　“那个时候的你，已经是五星半神的实力了吧，就算是你回来，那帮老家伙也奈何不了你，更何况当时正是用人之际，明面上我们所有系统固化历史，由杀毒猎人自己参与死亡擂台，而在暗中，老家伙们和我们却也在和病毒的高级援军厮杀，那一场连续三个回合的死亡擂台，我们战死了数千万精锐的杀毒猎人，三个已经进阶五星半神，二十二个已经进阶三星半神，一百七十八个已经进阶一星半神的老家伙永远的死掉了，付出了这样的惨烈代价，我们才赢得了又一次喘息之机，可那个时候你在哪里？”

　　“我说了，你有你追求自由幸福的权利，但既然你的力量全部来自于这个文明，那么当文明有难的时候你却又用各种理由不站出来，那么不好意思，我就可以治你的罪！你还敢不服吗？”

　　辛西娅说到这里，就再次踏前一步，气势惊人。

　　“对于那一场变故，我很抱歉，但当时我并不知道，你不能拿我不知道的事情怪罪于我！而且我就是不服怎么了？第三分支系统大人，你也别和我打官腔，我就不信，你和你的丈夫这么忠心耿耿的为那些老家伙服务，但总有一天会狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，我看你们到时候怎么办？你以为我不知道那些老家伙鼓捣出来的天庭是个什么性质吗？”

　　山鬼也激动地反驳道。

　　辛西娅就笑了，“呵呵，你以为我们是在为那些老家伙服务？还忠心耿耿？你口中的老家伙都是谁啊？那么我来告诉你，盘古已经死了，把你捏出来的女娲也死了，神农死了，伏羲死了，黄帝死了，你所知道的那些老家伙死得都七七八八了，现在留下的只是他们的传承与封号。”

　　“而现在泰山文明还能称得上是坐镇的老家伙的，是庄子休，是孟轲，是墨瞿，是李牧白起鬼谷李斯卫青霍去病诸葛郭嘉司马荀彧这些你曾经的晚辈。和他们相比，我们根本算不上老家伙，或许还得再死几茬才能轮到我们自称老家伙。”

　　“至于你所说的天庭地府，早就已经固化历史了，当年为了把文明搞起来，那些老家伙可以说是无所不用其极，站在道德的这边，我可以谴责他们一万次，但是站在整个文明这边，我得为他们叫好！因为文明需要野蛮的生长，需要在尸山血海中野蛮的冲撞出一条生路！”

　　“可我还是不服！当年那场战争我并不知道，并不知情，所以你不能用这个罪名来治罪于我！”山鬼大叫，既然辛西娅愿意和她讲道理，那她就讲道理。

　　“哦，这样啊，你确定你坚持要如此，你确定你坚持不随我回去吗？虽然我说要治罪于你，但我毕竟不是泰山文明说了算的老家伙，泰山文明如今正是用人之际，你作为一个高阶天神，那些老家伙肯定愿意倒履相迎的，这点气度他们还是有的，你确定吗？”

　　辛西娅忽然一转眼珠就换了语气。

　　“既然我无罪，我干嘛要回去，我在这里很好啊！”山鬼犹豫了一下，还看了眼正在全程打酱油的慕少安的投影。

　　“生于斯，长于斯，你不想老家吗？”

　　辛西娅又问。

　　“我现在很好。”山鬼坚决摇头。

　　“我们泰山文明如今不再是从前的小文明了，整个文明有了独立的一个中级宇宙，并且有了完善的防火墙杀毒系统，文明总资产即将达到五百亿单位，还有一个法则天神，另外近期就会有三个高阶天神霸王，吕布，赵云即将突破，还会有一大批低阶天神，发展前景不比这天珑文明差，你还是随我回去吧。”

　　辛西娅仍然在劝，这态度转的让慕少安都懵逼，你之前不是义愤填膺吗，老婆大人你的节操呢？

　　“呵呵，先是威逼，接着又是利诱，再接下来是不是要动强了？”山鬼冷笑，瞅了慕少安一眼。

　　“不，从始至终，如果你不先动手，我丈夫是不会出手的，我们习惯了以德服人。”

　　辛西娅忽然诡异一笑，一扬手，她手中就多了六张奇特的敕封文书。

　　“猜到这是什么了吧？嗯，猜不到，那也没有关系，实话告诉你，我这一次来天珑文明战场执行佣兵任务，就是冲你而来的，所以这六张敕封文书，就是给六个美丽善良又可爱的小姐姐的奖励，让我来看看，哇，敕封七仙女为低阶天神，敕封龙女为低阶天神，敕封白素贞为低阶天神，敕封聂小倩为低阶天神，敕封织女为低阶天神——”

　　“如果你以为这样就有效，那也太天真了，她们都是以我为原型出现的，准确的说，她们都是我的化身，这其中的联系，是你想切断就能切断的？”

　　山鬼不屑，她可是高阶天神。

　　辛西娅就冷笑，“愚蠢如你，也是没救了，我是切不断这种信仰的联系，但不代表别的人就做不到啊，老慕，盖章！”

　　在辛西娅话音才落的一瞬间，慕少安就已经凌空伸手，将那六张敕封文书拿到手中，这六张敕封文书上都各有一条七彩的命运枷锁线，但这与命运天神技无关，纯粹是因为这文书上分别写着那六个小姐姐的真名，生辰，还有跟脚。

　　这都是在泰山文明内，六个与之相关世界里的女主角！

　　换句话说，在董永七仙女的世界里，七仙女还在那里，在白蛇的世界里，白蛇也在那里，只不过她们因为某种原因，只能行使女主角的名分，却又得不到女主角的利益，全部利益都落在这位山鬼头上。

　　总之这是一个很复杂的环节，现在，辛西娅要做的就是物归原主。

　　这六张敕封文书只要生效，那么泰山文明里人们对于七仙女，白蛇，聂小倩这些女鬼，女仙的喜爱信仰之力就不再输送到山鬼这里，而是被送入真正的女主角那里，虽然她们都是虚构的，但那又有什么关系呢。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　盖章结束，其实就是慕少安拿出天空之矛戳了一下就好，就这么简单，就这么任性，而这就是破界者的威慑力。

　　于是在一瞬间，那山鬼的脸色就剧变，究竟发生了什么，只有她自己知道。

　　“告辞了！”

　　辛西娅大摇大摆的离开，而那山鬼的脸上阴晴不定，最终还是没有爆发，毕竟慕少安还在旁边看着呢。

　　等到辛西娅彻底离开，慕少安才叹了口气，对那山鬼道：“你最好不要耿耿于怀，也不要想着仇恨我的夫人，因为我会第一时间砸碎你的脑袋，千万，千万不要忽视我的话。”

　　“至于现在，我们只是断了你今后继续从泰山文明吸血的管道罢了，你仍然还是高阶天神，毕竟这还是你的个人资产。总之，从现在起，你就是你自己了，再也不是白蛇小倩了，你彻底的自由了，去拥抱自由的感觉，呼吸自由的，香甜的空气吧。你既然有勇气舍弃泰山文明，想来也有勇气在这陌生的宇宙位面创出一片自由的天地。”

　　“祝你好运！”

　　说完，慕少安就收了投影，不给那山鬼反悔，哦，她根本不会反悔的，或许会，但又有什么意义？天珑文明如今正激战不休，这山鬼之所以能一直优哉游哉的躲在战火之外的小巷里过她自己的才子佳人小日子，完全是因为她有足够多的宇宙法则来维持她这个小巷秘境。

　　但是这种奢侈的生活是源自于她不断从泰山文明吸血才有的，是泰山文明供应了她的一切，包括她进阶高阶天神。

　　而如今这种输血的管道被切断了，她还想继续维持下去那是不可能的，至于她是高阶天神，能不能在天珑文明的这个残酷的战场上活下来。

　　呵呵，慕少安是不去猜这种无聊的事情的。


第46章 肥猪必须死

　　“你做的这件事情其实并没有任何意义啊。”

　　当一切尘埃落定，慕少安继续一边分解地雷副本，一边随口道，他做事情的节奏并没有因为这一场打酱油而发生任何紊乱。

　　唯独让他有点无语的是，如果辛西娅带队前来天珑文明刷副本，最主要的目的是为了抓住那个山鬼，其实真的没必要啊，直接在泰山文明就能搞定的。

　　结果一头钻进这个大漩涡，连他的螃蟹身份都给暴露了，虽然也因此破解了天珑密码，又获得了图层病毒的核心，但怎么也觉得得不偿失。

　　命运枷锁线的另外一边，辛西娅默不作声，良久，她才轻叹一声，“老慕，我是不是做了一次猪队友？”

　　慕少安就一乐，调侃道：“没事，一个女人如果一辈子都不做几件任性的蠢事，那还叫女人么？”

　　“这么说，我这一次真的把事情给搞砸了？”辛西娅很失落。

　　“我都说了没事，问题不大，而且现在已经解决了。”慕少安笑嘻嘻地道，“不过我倒是好奇，你之前就笃定一定能威慑住那个山鬼？她可是高阶天神，那个时候我们十个人绑起来都不是对手的。”

　　“其实，我原本真的是想劝她回去的，我知道她藏在这里，我都拿了特赦令，甚至各种优惠条件，以及各种荣誉，总之非常有把握将她请回去的。但后来既然你告诉我你都已经是法则天神了，还是什么强大的破界者，那么我就任性一回，狐假虎威一次不行吗？说起来这感觉还是很爽的，你都没看见她那表情，哎呀真爽！”

　　辛西娅愉快地道。

　　慕少安听得都要怀疑人生了，怎么上一秒钟你还内疚得不行，下一秒就这么愉快，良心呢？

　　老辛，你变了。

　　“喂，老慕，说说啊，将来有什么打算？”辛西娅又问，好像心情很好的样子。

　　“为什么要这么说，感觉你很不对劲啊！”慕少安错愕的问道。

　　“没什么，你快说啊，先回答我的话。”

　　“呃，好吧，我的计划是先把你们十个人统统速成为低阶天神，然后我再抢够一个亿的宇宙法则，最后我们开开心心的去吃火锅，好久没有去吃了，记得上一次去春熙路吃火锅还是一千八百年前呢，就是死亡擂台那一次，哎，慕小夜一转眼都这么大了，没见她谈男朋友啊，我还等着抱孙子呢。”

　　“老慕，你这样啰嗦是没前途的，什么时候也变得这么婆婆妈妈了，怎么，还想含饴弄孙啊，你有那么老吗？”

　　“我啰嗦又怎么了，反正我也快退休了，不抱个孙子我死都不瞑目的。”

　　“嗯，老慕，其实，孙子可能暂时没有，倒是可能会有个儿子——”

　　“哦，你说是林远那个便宜龟儿子啊，等等，什么意思！”慕少安的汗毛都根根倒竖起来，“你不打算进阶天神了？”

　　“是暂时不打算了，老慕，我有些累了，不打算拼杀在第一线，这一次之所以要冒险来天珑文明战场，就是因为要请回山鬼，然后用着这个功劳还完一个人情，最后就找一个边远小城，过些闲散的日子。我也不知道我这个想法是不是太消极，也许是上一次老四给我释放的记忆消除魔法还有副作用，但既然我们现在又有了一个孩子，我这种想法就越来越浓烈。”

　　辛西娅悠悠道，慕少安可以想象她此刻闲适的神情。

　　压下心头的喜悦，慕少安心中立刻又被另外一层恐怖的阴霾所笼罩，再有八百年，新一轮神战就即将开始了，到时候他能不能幸免，泰山文明能不能幸免都不知道，整个万界星空届时都会变成恐怖的修罗场，这件事他根本就没敢告诉辛西娅。

　　怎么办？

　　“那——这小家伙以后叫什么名字啊？”

　　心里担忧着，嘴上却冒出另外的一番话。

　　“不知道，但估计这也是一个倔脾气的小野人，我看叫慕小狼就不错。”辛西娅放松地笑道。

　　“别胡扯！这名字忒难听了。嗯，不过这事不急，要不你先回去，一切我来安排。”

　　“拜托，我还没有那么弱不禁风，而且我还要继续逆推一下图层病毒的其他可能变种，现在，你抓紧时间给其他人进阶吧，我有种感觉，我们这一批人好像是赶上了时代的大变局一样，原本沉寂如死水的万界星空被病毒阵营彻底搅动起来，宇宙法则和天神技也好像不值钱了一样，这很不正常啊。”

　　“你可知道，就在过去这一百年时间里，我们泰山文明的总资产都快突破了五百亿单位，那些雄心勃勃的老家伙甚至预计再过三百年，我们泰山文明将至少拥有十个高阶天神的。”

　　“如果这是我们一家也就罢了，在我们隔壁的大河文明，虽然说有天魔林远的统领，但他们的总资产增速比我们还快，目前已经快要突破一千亿单位。甚至就在这短短一百年时间内，他们就像是井喷一样进阶了十二个高阶天神，近百个低阶天神。”

　　“这正常吗？过去几百万年，几千万年都不能出现一个高阶天神，现在就一下子变得这么容易？甚至现在连你，也完全不把低阶天神当回事了，说提升就提升，这不是一个好现象啊老慕，所以，你得小心，做什么样的选择之前都必须要谨慎再谨慎。”

　　辛西娅小声细细说着，慕少安心头的阴霾也越来越盛，不愧是自家的老婆大人啊，这都能感觉到。

　　“所以你的意思是，有幕后黑手故意释放宇宙法则，让万界星空变通货膨胀？”

　　“不，不是通货膨胀，而是催肥！”辛西娅分析道：“就像是圈养的猪，在被屠宰之前，都一定要吃好喝好睡好的，各种饲料不要钱的催肥，只等那最后一刀！”

　　慕少安一个哆嗦，如果五十亿年一次的神战真的是这样，那也就怪不得连橘猫这个老硬币都胆战心惊，都要拼命布局，拼命折腾了。

　　但是，但是能有谁有这么恐怖的能力，搞出这么大的事情？

　　别的不说，就是神战来临前，满万界星空投放宇宙法则这件事，这得消耗多少宇宙法则啊，怪不得这段时间来，天神就像是下饺子一样蹭蹭蹭的往外跳。

　　此时辛西娅又说道：“老慕，我这一次破解了天珑密码，发现了一个很有意思的东西，你能猜得到吗，外界很多人都好奇天珑密码到底是在守护着什么秘密，还是给谁守墓？但实际上，天珑密码守护的核心，就是一句话，肥猪必须死！”

　　“我一开始不太明白这句话，但后来我忽然想到了天珑文明爆发的这场战争，这战争打的是很惨很惨对不对，惨到了万界星空几乎所有势力都注意到了，但是你有没有想过，当天珑文明被差点灭族或者干脆灭族之后，是不是就等于威胁度和被关注度就降低了很多？”

　　“平常的时候，这么做会很危险，但在如今这样的环境下，在其他所有文明的战斗力都在不受控制的暴增的时候，这难道不是最明智，也最安全的选择吗？”


第47章 惹不起

　　“果然啊，老硬币都是惹不起的。”

　　听完辛西娅的分析，慕少安就苦笑一声，但他并没有和辛西娅继续说下去，而是中断了命运枷锁线的联系。

　　按照辛西娅的分析，天珑人这场声势浩大，惨烈无比的战争其实是他们为了应对神战而弄出来的非常高明的壁虎断尾计划。

　　但是，现在天珑文明还不够惨，苦肉计还没有达到效果，橘猫却要求慕少安想办法在一个月之内终结这场战争，这意味着什么？

　　意味着天珑文明的壁虎断尾计划根本就实施不下去了。

　　一旦天珑文明在这场浩大的战争成为了胜利的一方，那么也就等于他们将彻底的被绑在了橘猫的战车之上，再也别想逍遥自在。

　　如此一来的话，天珑文明的高层绝对会把充当破坏者的慕少安当成生死仇敌来看待。

　　同样的，如果自己从背后捅了架构天神一刀，那么相信病毒阵营会立刻把重点聚焦的目光放在他身上，这里面还涉及到了病毒阵营幕后的一个老硬币推手安吉天魔，她是知道慕少安的身份来历跟脚的。

　　于是到时候病毒大军就会哗啦啦的涌向泰山文明。

　　到时候怎么办呢？泰山文明和他慕某人就只能拼命的与橘猫合作，也被绑在了橘猫的战车之上。

　　可是如果慕少安不同意做橘猫手中的刀，不去做破坏者，不去终结这场战争又如何？

　　橘猫也知道了他的身份，同样可以拿泰山文明来要挟他。

　　最主要的是，天魔安吉也随时会捏爆这个事实。

　　到时候结果没什么两样，与其如此，慕少安只能硬着头皮的，两害相权取其轻！选择背靠橘猫和她的杀毒猎人协会了。

　　大势如水，战战兢兢，一步走错，带来的结果真是毁灭性的。

　　没有第三条路可走了，现在他们这边的优势是什么？

　　首先，就是辛西娅，乌龟，程陌，大帝，张澜，姜小胖掌握控制并不断完善的复刻世界环。

　　这是一个绝对保密，没有任何一个老硬币能够预料或感知到的底牌。

　　这个复刻的世界环，是由15个不同的世界背景组成一个混合体，每个世界都有一个经典的主线，都有一系列的猪脚英雄，他们都有着自己的故事，可是这15个世界的猪脚又是彼此交叉的。

　　例如A世界的猪脚和B世界的猪脚是小学同学，B世界的猪脚和C世界的猪脚有亲戚，C世界的猪脚结婚的时候，D世界的猪脚曾经到场祝贺等等。

　　这样的世界环模式并不是辛西娅首创，而是很多文明在打造文明战场世界的时候都会采用的方法，区别只在于投入的资金和世界架构的等级罢了。

　　举个例子，《封神榜》《西游记》《宝莲灯》《八仙过海》《大禹治水》《七仙女》等等都是属于同一个世界环内的文明战场世界。

　　而类似《白蛇传》《倩女幽魂》《济公传》《画皮》《蜀山》这些同样属于同一个世界环，当然更不用说《复仇者联盟》这样的。

　　慕少安不打算把橘猫的事情告诉辛西娅，怕就是辛西娅只要说出橘猫的名字，就会被橘猫那老妖给觉察到，进而知晓他们的这个底牌。

　　这倒不是说橘猫的实力有多恐怖。

　　作为高阶天神和天魔的综合体，橘猫若是与慕少安正面对战，大概也就能勉强压制住慕少安一头。

　　但是类似橘猫这种资深老硬币，她一定会在无数位面里安放她的小耳朵，什么小猫小老鼠，以及无数的化身，这就成了她无数的耳朵与眼睛。

　　慕少安又战神旗，就算大骂橘猫是王八蛋她也听不到，听到了也只能装着没听到。

　　可是辛西娅他们，只要敢稍有提及，就能在第一时间被橘猫察觉。

　　这个优势的底牌只要保密下去，未来会很有作用，因为这是可以作为一种随身携带的神器来使用的。

　　比如临敌时开启，敌人想要攻击到自己，就必须先进入这个世界环，在这个世界环之内，己方就能获得天时地利人和的加成，效果好的不得了。

　　甚至这样的世界环打造好了，也可以作为文明主体战略性撤退所用。

　　然后第二个秘密的优势，就是辛西娅他们已经成功破解了图层原点病毒，并且已经开始着手研究这个病毒的一系列可能出现的衍生病毒。

　　顶多半年之后就能够据此形成一个强大的病毒防火墙！

　　这是非常有意义的。

　　因为如果将来慕少安的身份真的被暴露后，病毒阵营一定会大举进攻泰山文明，发誓要鸡犬不留的，而进攻的病毒又多半是架构天神这一系。

　　毕竟病毒阵营的无限天神和梦魇天神正各自率领他们的派系大军在其他战场鏖战，它们是三路开花，也抽不出时间和力量来找泰山文明的麻烦。

　　如此一来，有了这样的一个准备充分，专门针对的防火墙，哪怕是架构天神亲至，也别想一举拿下泰山文明，甚至反而会成为泰山文明的磨刀石。

　　值此神战到来之前，泰山文明是不可能学天珑文明那样做苦肉计的，那么也就只能是快速强大起来，强大到让所有敌人侧目。

　　不管那幕后黑手是谁，有什么阴谋，只要强大了，总是能够杀出一条血路的。

　　想来泰山文明的那些老不死绝对会把握住这个难得的机遇的，毕竟，纵观万界星空无数文明种族，比泰山文明强大者不知凡几，可是若泰山文明这样，才小有身家就斤斤计较，狡兔三百窟的，绝对少见。

　　而且泰山文明的向心力也绝对不是吹的。那些老不死通过历史固化的方式不知藏了多少精锐，如今正借着万界星空宇宙法则大放水的时候在疯狂突破。

　　如果这一次利用好了的话，泰山文明绝对有可能在未来五百年内进阶百位高阶天神。

　　当然，这个样子从某种意义上来讲，也等于是猪养肥了，可以动刀子了。

　　以过往数次神战的结果来看，泰山文明就算是比曾经强大了一万倍，却也避不开这最后的宿命。

　　但是，他们还有最后一个优势。

　　那就是——他慕少安。

　　或者这么说并不正确，这个优势在于不朽法则。

　　从阴谋论上来讲，或者从直觉来讲，慕少安可以确定，橘猫这厮是不希望他活着从紫鹰战争那场密封的历史里回来的，因为如果他活着回来，已经被培养得非常肥壮，并且兼具着野猪的獠牙的泰山文明就不能够很好的依托杀毒猎人协会，不能完美的绑在战车上。

　　宿命的传承很强大，却也很脆弱，前几代的命运天神都是横死的，无论天神长歌还是那个黑目女天神，包括前几代破法者。

　　这里面肯定会有一些不可说的原因和秘密的，没准等到了紫鹰战争那个被封印的历史里，慕少安所掌握的命运天神技就会失去作用。

　　甚至还会出现更可怕的情形。

　　到时候慕少安该怎么办？

　　他现在拥有的命运天神技，破法天神技都不能使用了，红日，战神旗只是辅助，这同样是一个宿命传承的坑，最后他所依靠的还能是什么？

　　只有不朽法则。

　　这是一个被所有人都低估的法则，尤其是被老硬币们给严重低估的法则。

　　没办法，他们就喜欢运筹帷幄之中，决胜千里之外，生命只是一些数字，他们每落子一枚，就会有无数生灵涂炭，不知多少文明因此灭亡，他们高高在上，坐于云端，你就是把不朽法则送到他们面前，他们嗅到的，也只是混杂了牛粪羊粪汗臭血腥的蝼蚁的味道。

　　这一点很有趣，慕少安曾经不止一次施展过盾击三十六连，嗯，这就是目前为止，他催动不朽法则所能展开的最强攻击，说实话很惊悚的。

　　橘猫的一个高阶天神化身，在这样的盾击三十六连下，直接被秒杀。

　　可是奇怪的是，橘猫丝毫没有感应到不朽法则，她只是错误的认为这是慕少安破界者的力量。

　　同样的，天魔林远也无法感知不朽法则。

　　这一点慕少安试探过他，而且结果很确定。

　　目前为止，也只有乌龟这个家伙曾经与不朽法则有过较为深刻的交流，但后来随着他转职为沉默者之后，不朽法则也就在不知不觉间从他身体中散逸了。

　　甚至，在某一段时间，慕少安都感应到不朽法则也在逐渐离他远去，嗯，那段时间就是他自以为感觉良好的做学霸的时候，也因为如此他才察觉到不对劲，最后果断宰了夜五那厮。

　　但这不可能是不朽法则厌倦知识，厌倦学霸，而是厌倦另外一种态度。

　　一种忘却了本心，忘却了在尸山血海里的坚持，忘却了曾撕心裂肺的痛苦，只剩麻木。

　　站在云端上的大人物鄙视它，行走在街道上的体面人漠视它，连滚在泥水里的卑微者也憎恶它。

　　这就是不朽法则。

　　卑微到了尘埃，廉价到了随处可见，可这不是不能存在的理由。

　　是的，为什么而存在？

　　这是那一日在用不朽法则沟通那个残缺世界意志的时候，慕少安问自己的话，也是他一定要去紫鹰战争那段封印历史的原因。

　　不朽法则，因何而存在？

　　是为了超度那些战死的人吗？让他们获得不死不灭的灵魂安慰吗？

　　现在，慕少安其实已经找到了答案。

　　不朽，不是为了不灭，不是为了安慰，不是为了超度，而是为了战争，为了复仇，为了反抗！

　　英灵不朽，战争永存！


第48章 张牙舞爪

　　仅仅用了不到七天的时间。

　　从塔克城前线到乌柑达都前线之间，那因为高阶天神大战所被割裂开来的782个扭曲的空间内，已经有781个割裂空间重新变得空空如也。

　　或者这么说并不准确，实际上连那割裂空间的余波都被分解得干干净净。

　　包括地雷副本。

　　“这——这就清空了？”

　　心机·大树等几个天珑人目瞪口呆的看着前方重新变得晴朗起来的天空，山峦，虽然仍旧伤痕累累的样子，但这毕竟是《王与正义之剑》这个世界的本源。

　　老四，唐宁，萧无妄三人同样震惊莫名，看着慕少安也越发感到看不透了。

　　与众人的震惊相比，慕少安倒是非常平静。

　　这一波的分解他很赚，简直超乎他的想象。

　　其中分解出来的宇宙法则不算多，只有一千万单位多一点，对于一个法则天神来讲，这样的收效比在眼下这种法则通货膨胀的大背景下根本就是赔钱的。

　　但是，大头不在这里，光是分解出来的120万单位的空间法则，就足以让慕少安笑到肚子痛，虽然这120万单位的空间法则顶多能畸变出一个无限空间的大陆出来，但是要知道这是野生的法则啊，是无法直接从宇宙法则里用公式分解兑换出来的。

　　最简单的例子，万界星空中从来就没有空间法则天神这个说法，即便是那些擅长空间魔法的元素大师，他们一辈子积累起来的，能够自由使用的空间法则都未必能超过一万单位。

　　而且这里面必须值得一提的是，破坏空间不算是掌握空间法则。

　　就好像两个高阶天神之间的战争，也许会通过破坏搅动几百万，几千万单位的空间法则，但并不代表他们就能掌握其中的绝大部分。

　　所以慕少安能够用分解的方式一下子获得120万单位，这件事说出去那是要震惊整个万界星空的。

　　可这仍然不是慕少安全部的收获。

　　通过分解地雷副本，也就是那些残存的文明碎片，他先后获得了足足24万单位的命运法则，2.3单位的神秘法则，15万单位的时间法则，以及45万颗法则晶体或晶体碎片。

　　这比那120万单位的空间法则还要更珍贵，而且绝对是只此一次，不可复制。

　　平常的时候，可没有这么多地雷副本，也轻易碰不到。

　　也就是在这场战争中，病毒阵营与天珑文明双方真是打出了真火，一方强攻，一方死守，所以才不惜一切代价的布置了这一大片地雷副本。

　　这一次慕少安一口气分解了这么多，就算他为了保密，暂时没给老四他们升级进阶，但秘密是瞒不住的，下一次再有战争，敌我双方怕是都不会再布置地雷副本了。

　　毕竟万界星空之中什么都缺，就是不缺聪明人。

　　而这45万颗法则晶体和晶体碎片，慕少安分了五分之一给辛西娅用以复刻文明世界，一共形成了三个世界环，每个世界环都包含着15个背景相同的文明战场世界。

　　不过这三个世界环还没有正式启动，慕少安和辛西娅商议之后，决定无偿送给泰山文明一个世界环，这世界环已经有了独立的世界架构，就好像一本名字叫做《杀毒猎人》的小说，里面的剧情主线支线，故事情节，文字描述全都有了，缺的就是主角配角路人甲的名字。

　　而且这样的世界环都在一开始复刻的时候，就并入了基于图层原点病毒的杀毒防火墙，可以防御目前最主流的十五万七千八百三十二种病毒软件的入侵。

　　不客气的说，这样的一个世界环，如果拿出来拍卖的话，起拍价至少十亿单位的宇宙法则。

　　当然，这个时候谈钱就俗了。

　　剩下的两个世界环一个留给慕少安，一个留给辛西娅自己备用，毕竟这玩意可是相当于神器的，嗯，按照杀毒猎人协会的标准，这两个世界环都是具备六级神器的标准。

　　不过若谁真的拿世界环去战斗，那绝对是脑袋有包，世界环的作用在于收纳文明，比如送给泰山文明的那个世界环，就可以从泰山文明里挑出来15个背景一致的世界，像是什么《诛仙》，《缥缈》，《凡人》，《仙逆》，《吞噬》，《遮天》等等。

　　原本这些文明战场世界虽然背景相同，但基本都是各自为战，哪怕很有潜力提升，但奈何资源有限，根本整合不出来世界环，毕竟光是整个世界环的架构那就不是随便就可以架构出来的。

　　但是现在有了这个全新的世界环，这15个故事不同，主线不同，但背景差不多的世界就能够联合在一起，猪脚们偶尔也能江湖不远，相逢道左。偶尔也能吃个火锅，一起联手打打小怪兽什么的，运气好的话也能玩一场三角恋，简直爽歪歪。

　　不过最重要的是，提升彼此的品味等级。

　　原本这15个世界撑死了也就是SS级难度，但进驻世界环之后，立刻就能突破一星半神，甚至未来最高成就可以突破至五星半神难度。

　　所以这样的一个世界环，对于一个文明种族来讲，那真是太重要了。

　　如今，辛西娅，乌龟，大帝，张澜，姜不辣，程陌，卡拉克这六个人已经进入了辛西娅自己的那个被她命名为《白雪》的世界环。

　　而后这个世界环又被慕少安通过命运枷锁收了过来。

　　这样，他们六个人就等于彻底失踪了，哪怕让九命橘猫来推演，也推演不出结果的。

　　料理好一切的首尾，慕少安这才准备开始进入真正的主题，那就是——战争。

　　“大树阁下，麻烦立刻向塔克城前线指挥部发送友军信息代码，因为，我们需要正式加入这一场战争了。”

　　慕少安淡淡道，右手向前虚抓一下，前方的虚无空间忽然就像水纹一样震荡起来，这是最外围的战争防御壁垒，性质就类似于马其顿防线一样的东西，唯一区别的就是前者是由空间魔法，位面魔法，以及诸多法则力量构筑而成，至于后者不过是钢筋混凝土而已。

　　“好好好！”

　　心机·大树忙不迭的回答，因为他很清楚穿过这道战争防御壁垒后是什么情形，也清楚眼前这个神秘的男人拥有着怎样的力量。

　　而就在心机·大树忙着联系汇报的时候，前方那水纹般的战争防御壁垒已经再次透明化，原本的透明只是类似于副本世界的边际，你看得见但摸不着，现在的透明则是穿透过去，能够清清楚楚的看到对面的情形。

　　很不巧，那里正在上演一场大屠杀！

　　病毒对天珑文明士兵的大屠杀。

　　超过一百头的混沌龙骑兵占据了整个天空，正在向地面倾泻着恐怖的混沌火焰，这种由不同的法则力量融合在一起最终形成的混沌火焰具有非常可观的范围伤害。

　　但是也不知天珑文明的指挥官是脑袋被毛驴亲吻了，他们在没有派出空中部队的情况下，竟然让一支精锐的机甲军团在这里当了活靶子。

　　“该死！是勇气·雷霆机甲军团！他们怎么会出现在这里？”

　　那神殿·荆棘第一时间惊怒的喊起来，这不是什么太难看出来的，因为那就是在屠杀，哪怕雷霆机甲军团装备的紫金品质的机甲都拥有强大的对空作战能力，并且拥有譬如空间跳跃，光速太空飞行等诸多令人羡慕嫉妒恨的能力，但是，这终归是一支近战搏杀性质的机甲军团，它们那强大的近战搏杀能力才是最令人骄傲的。

　　所以这战术安排本来就不对。

　　让雷霆机甲对上混沌龙骑兵，那就是在找死。

　　混沌龙骑兵是病毒阵营开发出来的最新，最强大的战争兵器，模仿于混沌造物，天生只要一出场，就压制各种法则，不管是战争法则，还是机械法则，亦或者是仙魔法则，统统压制，而且是全图压制的那种。

　　而且混沌龙骑兵喷吐出来的混沌火焰，具有非常强烈法则的腐蚀能力，性质比当初慕少安得到的恶魔合金还要凶残，具有超级恐怖的杀伤力。

　　在万界星空之中，大概也只有类似太阳精金这样的物质可以无视。

　　所以，此时此刻在这个战场，一个机械军团足足十万台的雷霆机甲就这么被疯狂屠杀着！

　　这根本不是正常的战术指挥，因为对付混沌龙骑兵，最好的办法就是超远程无差别超饱和轰他姥姥的，要么就出动高阶天神。

　　“这是在谋杀！”

　　神殿·荆棘简直在嘶吼了。

　　而另外一边心机·大树脸上的表情也是面如死灰，因为他联系不上塔克城的前线指挥部了，情形恶劣至此了吗？

　　倒是慕少安此刻忽然露出一个奇怪的笑容，他已经知道是怎么回事了？

　　天珑人的高层，正在以他们擅长的方式，用完美的不解之谜的方式，在故意输掉这场战争。

　　不过这么一次性的卖掉一整个整编精锐机甲军团，也真是大手笔啊，或者是天珑人听到什么消息了？

　　神战，真的这么恐怖吗？

　　让一个原本强大的文明宁愿用这种方式来规避，来传承自己的文明？

　　就算是壁虎断尾，就算是苦肉计，但这也太过了。

　　“我，偏不信邪！”

　　慕少安喃喃自语，嘴角挂着一抹冷笑，像是在对着空气说话。

　　“神战，又如何？老硬币，又如何？我偏要杀出一条血路，如果还不够，那就继续杀，直到那位面星空的尽头都铺满白骨！”

　　“也是时候让你们感受一下，来自西风-90的亲切问候了！”

　　慕少安忽然张开双臂，滚滚的机械尘埃如星云般掠空而起，若垂天之披风，长笑声中，300发西风-90太空巡航导弹破壁而出。

　　呵呵，混沌龙骑士，比之天神又如何？

　　一秒钟，世界安静了，接着就是恐怖的无序法则风暴爆发开来，面对以太阳精金削制而成，拥有数倍光速的发射速度的西风-90，在如此近的距离，就算是混沌龙骑士也不过是瞬间被轰爆。

　　不过就一点不好，混沌造物具有死了都要爱的特性，它们不会真的是死亡，因为它们本来就没有生命，一旦结构体爆开，就是恐怖的殉爆。

　　但是，这对于慕少安来讲毫无难度，以无数机械尘埃形成的幕布已经快速兜了上去，将那无序的法则风暴尽数压制下来。

　　三秒之后，乌云尽散。劫后余生的机甲军团士兵就看到了让他们毕生也难以忘怀的一幕，一只由无数尘埃形成的，足足几百公里长的螃蟹怪物正在高空之上，张牙舞爪。


第49章 友谊的小船

　　吞噬，融合。

　　机械尘埃云以最快的速度消化着那些混沌龙骑士的遗产，这种战争兵器虽然不好消灭，但的确是名副其实的大补之物。

　　盖因为混沌造物本身就代表着各种法则在一定程度上的融合，只不过这种融合非常不稳定而已。

　　慕少安没有去管机械尘埃云的融合过程，而且不会有任何担心，因为机械尘埃云早就不是当初那种单一的，仅仅是偏向于机械法则的机械尘埃了。

　　当初在《迷雾》电视剧世界，经过病毒这个神队友屡次故意送武器送装备送材料，机械尘埃云中的每颗机械尘埃平均都经历了三次进化，而那种组成了天空之矛矛尖位置的超级微尘，则是经历了夸张的六次进化，才有了那种莫大的威能。

　　至于普通的完成了三次进化的机械尘埃云本体，虽然在个体上距离超级微尘简直十万八千里，但架不住这玩意的数量太多了啊，当初在《迷雾》世界，慕少安可是将其全部带了出来的。

　　他螃蟹为什么可以这么牛逼，很大原因都是与这一团根本不讲任何道理的机械尘埃云有关的。

　　此时此刻，慕少安如此张扬，其实是有原因的，原本他还计划，通过袭击摧毁架构天神的那个影子世界里的图层原点，一记破界之矛定乾坤。

　　可后来在察觉到橘猫这个老硬币的谋划后，他反而决定不这么做了，他就是要用最招摇，最拉风，最强势的方式登场，不就是战斗吗，他最擅长了。

　　不到五分钟，整个《王与正义之剑》的文明战场都沸腾了，因为不管有没有收到破界者螃蟹亲临的消息，都已经感受到那铺天盖地般的气息威压。

　　没办法。

　　《王与正义之剑》这个文明战场虽然是属于空间法则畸变的无限大陆，但实际上还是有边缘的，不可能无限长，这无限畸变大陆的总周长大约是53亿公里。

　　当然若是加上那十几道天然形成的，具备无限假象的空间壁垒，那么这无限大陆的确是无限长，因为只要是实力无法突破天神的人，哪怕给他骑上最快的天马，或者乘坐最快的战舰，用十辈子也别想飞出去。

　　但是，在这样的一块无限大陆上，慕少安呼唤出来的机械尘埃云却是在以每秒三千公里的速度在向着四周蔓延。

　　就好像把天空都给撕开了一个巨大的口子，放出了来自地狱的恶魔，不，比恶魔还要更邪恶，更恐怖。

　　连光明都被吞噬了。

　　而且机械尘埃云在经过三次进化后自带的震荡模式，会第一时间屏蔽掉大多数信息通讯，笑话，这可是连历史回溯都能搞定的呀。

　　不管是病毒，还是友军，都暂时性的束手无策，因为没有哪个不开眼的高阶天神敢冲上来对着慕少安吼一嗓子，“螃蟹，可敢与我一战？”

　　那不是开玩笑么。

　　就这样，短短几分钟，机械尘埃云就已经笼罩了大约百分之一的无限大陆，这百分之一听起来很小，可问题是这已经很恐怖了好吗，尤其是这机械尘埃云还在疯狂的扩张，好像没有尽头一样——当然是有尽头的，只不过当初在《迷雾》世界里，机械尘埃云最大的扩张直径就能达到五千万公里，如今想完全释放出来，还早着呢。

　　“破界者阁下，您这种行为，是不是意味着对我天珑文明的战争？”

　　终于，三名天珑文明的高阶天神急速而来，为首一人厉声喝道，很气势汹汹，一副问罪的样子，但慕少安却知道，这三个家伙怕是来送死的，就是想要激怒他，然后就可以愉快的开火了，否则的话，再过一会儿，杀毒猎人协会肯定会高调宣布，螃蟹是我们的援军。

　　这怎么行？

　　天珑人的保命保传承的苦肉大计啊，岂能就这么夭折了？

　　“我们，难道不是友军吗？”

　　慕少安站在高空，笑得深沉。

　　“呸，谁和你是友军，限你三秒之内离开这里，否则我天珑文明就视为你对我方文明的侵略！”一个天珑文明的天神简直急不可耐了，再拖延几分钟杀毒猎人协会的命令就该下来了，必须要动手，必须要造成既成事实，虽然无耻点，但这可是最重要的。

　　慕少安没理睬那家伙蹩脚的挑衅，只是叹息一声，“神战，真的有那么可怕吗？值得你们要这么做，你们得明白，我如今已经是杀毒猎人协会的资深杀毒猎人，你们今日敢攻击我，就不怕我一怒之下翻了你们的老窝？哦，说起来你们或许不信，但我已经成功破解了你们的天珑密码，比如那头肥猪。”

　　此话一出，那三个天珑文明的高阶天神尽皆色变，但慕少安不给他们发动的机会，将手一招，一杆血红的大旗就出现在滚滚的黑色尘埃云之中。

　　“不用担心什么隔墙有耳，在我的机械尘埃云和战神旗的双重封锁下，就算是橘猫，嗯，准确的说，就没有谁可以听到我们的谈话，诸位，我今天弄出这么大的声势，很大程度是为了你们而来，不怕告诉你们，橘猫花了三个亿的宇宙法则，让我在一个月之内终结这场战争。嗯，你们以为呢？”

　　慕少安笑眯眯地道，表情很慈祥。

　　“他——他已经疯了！他一定要把我们天珑人拉上他的战车！”

　　那三个天珑人天神在彼此快速看了一眼之后，最终还是放弃了杀人灭口的想法，根本不可能的，除非他们是法则天神，但天珑人自己的那个法则天神绝对不能出现，这关系到——不能说的秘密。

　　“螃蟹阁下，如果那位不可说的存在花了三个亿的宇宙法则来雇佣您，那么我们天珑人愿意出五个亿的宇宙法则，请您离开，如何？”

　　最先开口的那个老头儿大声道，他反应到很快，同时这爽朗的精气神也让慕少安立刻后悔起来，凑，早知道天珑人这么有钱，他就该说十亿的。

　　错亿啊！

　　“先告诉我你们天珑人为什么如此恐惧神战吧？如果你们是为了达到低调的目的，那为什么之前还要拼命的发展文明，一直低调不好吗，非得这么自虐一样的给人送死？”

　　慕少安好奇的问道，这是他一直疑惑的，天珑文明其实很强的，可以吊打十个大河文明，一百个泰山文明，但就这么折腾，简直不可理喻啊。

　　“呵呵，螃蟹阁下，我们恐惧的不是神战，而是神战背后的东西，你以为我们是在施展苦肉计？错，我们只是在献祭而已。”

　　“什么献祭？”

　　“抱歉，我只能说这么多，至于其他的，就看螃蟹先生能不能从这次神战中活下来吧，难道你都不知，就你如今这风头正劲的样子，才是那最美味，最稀有的祭品吗？说的就这么多，螃蟹先生，请做出你的决定吧，是拿着那五亿单位的宇宙法则走人，还是承受我天珑文明的怒火？”

　　“连我都是祭品吗？真有趣啊！”

　　慕少安摸了摸下巴，很满意，他才不会全部相信橘猫的话，但也不能全部相信天珑人的话，不过既然已经破解了他们的天珑密码，那么还是天珑人的说法比较可信一些。

　　看来，情况的确是很严重了，老子居然是最重要的祭品，我刃他奶奶的腿儿！

　　“很好，给我五亿单位的宇宙法则，我立刻就走！”

　　“没问题，但五亿单位的宇宙法则需要临时筹措，螃蟹先生，请稍候。”对面那个天珑文明的老头儿天神激动得胡子都一颤一颤的。

　　至于旁边的两个天珑高阶天神都是一叹，很是有一些被敲了闷棍的沮丧感觉，然后他二人各自挥手，一张由几百道金色光线形成的光网就凭空拉扯出来，很神奇。

　　而这光网上面有浓郁的宇宙法则在凝聚，似乎是在抽取宇宙法则的样子。

　　但就在这个时候，慕少安微微皱眉，有一种很不好的感觉，可还未等他反应过来，围拢在他身边的机械尘埃旋涡忽然好像白雪遇到了烈阳般迅速融化，整个黑暗的天空瞬间晴空万里，然后一道如一百颗旭日般的光芒亮起，带着毁天灭地的威能，朝着慕少安背后一斩而下！

　　“天神巨阙！”

　　慕少安脑袋里只来得及闪过这个念头，整个人就已经被那烈阳一斩给轰杀出三千万公里之外。

　　没有吐血，慕少安安然无恙，但是他却惊得目呲欲裂！

　　因为刚刚替他扛过这一击的，是他的机械专属生命值，换句话说就是整个庞大的机械尘埃云，足足十五亿点。

　　此时再回头看去，原本已经蔓延到了无限大陆百分之一的机械尘埃云已经彻底烟消云散！

　　慕少安之前折腾了那么久的家底，他螃蟹赖以成名的最大依仗，竟是被一击破灭！

　　不愧是万界星空排名第一的老牌法则天神！

　　不愧是天神巨阙！

　　不愧是老硬币的大本营天珑文明！

　　天神巨阙这一击就差点把慕少安的机械法则天神基础给摧毁了。

　　而天珑文明作为杀毒猎人协会最重点关联的猎人酒馆，竟然以神不知鬼不觉的手段勾结了天神巨阙！

　　不用想，就算九命橘猫能活下来，但是杀毒猎人协会进入天珑文明战场的数百万杀毒猎人将凶多吉少！

　　惹不起，惹不起啊！

　　慕少安的身影直接消失，他这一次翻船了，而且被翻的没脾气，谁能想到天珑人居然能请来天神巨阙的本尊呢？

　　万幸的是，还有人比他更倒霉。

　　那就是橘猫！

　　老硬币又如何，翻船的时候死得更惨啊。


第50章 将讨债进行到底

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一处山坡上，慕少安笑得肚子都疼了，旁边的辛西娅等人却都是愁云惨淡。

　　“喂，你还在笑，还能笑得出来，都这光景了，一个不好，对于泰山文明来讲就是灭顶之灾！”老四抱怨道，也只是抱怨而已，因为他们到现在回想之前的事情还心有余悸。

　　是的，谁能想象得到，这万界星空层面上的较量竟是如此残酷，如此狡猾，如此的没有底线啊！

　　天珑人一边被架构天神的病毒大军入侵着，反过来却是暗中勾结天神巨阙，一巴掌就把正积极的，不惜代价的帮着自己对抗病毒的杀毒猎人协会给坑了。

　　这都是什么事情啊。

　　而且要死不死的，恰恰是橘猫刚刚对外发布，螃蟹就是杀毒猎人协会的资深杀毒猎人的时候，于是船翻了。

　　在天珑文明内的720个猎人酒馆全部被屠灭，除了一部分的杀毒猎人成功撤退，剩余的杀毒猎人尽皆战死！杀毒猎人协会光是高阶天神就陨落了三个，低阶天神死了几十个，连橘猫都损失了一个化身。

　　这损失何止是伤筋动骨啊。

　　就此，之前因为病毒阵营强势横扫整个万界星空，杀毒猎人协会逆天崛起了不到一百五十年，就再一次被残酷的命运给踢到了犄角旮旯！

　　经此一役，杀毒猎人协会布局万界星空的计划彻底终止，百分之九十的猎人酒馆都用各种理由关闭了，再不关就等着挨揍吧，没大腿可抱了。

　　可耐人寻味的是，当日天神巨阙偷袭了慕少安，一击把差点把他的机械天神给打没了之后，病毒阵营的架构天神居然偃旗息鼓，然后在三天内撤出了天珑文明战场。

　　这让人很怀疑病毒虫子是否仍然还在天神巨阙的掌控之中。

　　但是，橘猫传过来的消息里否认了这点，原因很简单，架构虫子即便是成长为架构法则天神，那也仍然不是天神巨阙的对手，更何况天神巨阙还带来了巨阙阵营的联军，也就是天神寒武，天神钩吻，这三个老牌天神可都是有出手的，如此阵容，也怪不得架构天神选择退避三舍。

　　换谁也晕啊。

　　而且必须万幸的是，天神寒武与天神钩吻都去忙着对付杀毒猎人协会的高层了，否则慕少安逃不过那一劫。

　　“我是在笑橘猫呀，这家伙此刻不知有多伤心呢，辛辛苦苦一辈子，结果一夜回到解放前。”慕少安仍旧乐不可支，众人就担忧的看了一眼，这家伙不会是被打击惨了吧，也是，堂堂的破界者，居然差点被人一招秒了，换做我们自己也受不住这落差呀。

　　“你们不用在那里眉来眼去的，事情远没有你们想象的那么糟糕，至少在我看来是这样的，你们现在就回去吧，辛西娅，那些法则晶体你自己酌情分配，估计能速成至少三十个低阶天神，反正通货大膨胀不是么，另外，我这里有一份复活名单你帮我复活回来，还有这四千万单位的宇宙法则，你们都回去吧，替我守好了泰山文明。”

　　“也不用太担心什么，在现阶段，泰山文明还只是小不点，在没有解决橘猫和杀毒猎人协会的反扑之前，没有人愿意为此浪费时间，别忘了，既然是祭品，总得长得肥肥胖胖才能宰杀。”

　　“而对于我来讲，这场战争才刚刚开始而已，就从先收些利息开始吧，五亿单位的宇宙法则，按照九出十三归的算法，这会赚到不少呢。”

　　“我反对！”

　　辛西娅忽然怒气冲冲地道，“慕少安，既然你自己都说，你的螃蟹身份已经暴露，那么你觉得作为最著名的布局者文明的天珑人会猜不出你的性格，只要你敢回去，等在那里的就是天罗地网！而天神巨阙也不会给你第二次可以死里逃生的机会！”

　　“没错，老慕，现在我们的战场已经不再局限于单独的一个世界，有太多太多的阴谋和暗子，连狡猾如橘猫那样的人物都阴沟里翻了船，你觉得你直来直去的野蛮人风格还能继续有效吗？听我一句劝，咱们先回泰山文明，你是法则天神，战斗力深不可测，你大可以稳妥发展的。”

　　“到时候有你坐镇，再加上不少于十个高阶天神，不低于三百个低阶法则天神，还有我们文明的防火墙，以及各个世界战场，我们不求称霸万界，我们只求自保，再联合大河文明，我们就能立于最根本的不败之地啊！”

　　乌龟也苦口婆心的劝道。

　　“对对对，我们哥几个也是这个意思呢，老慕你是稳不住的性子，不折腾个天翻地覆就不罢休，但是何苦一个人自己去呢，带上我们呗，大家一起去开黑有多快乐哈，你难道是觉得我们都是累赘吗？”大帝也双眼放光地道，说实话他们已经沉寂太久了。

　　慕少安咧咧嘴，很想说你们就是累赘，也很想对辛西娅说，如今神战即将来临，光是那么固守是没有用的，否则天珑文明也不至于那么折腾了。

　　他这一次，不但是要去九出十三归的，还是要找出天珑人到底在害怕什么？

　　不过，他最后还是没说。

　　“那好吧，听人劝吃饱饭，我就暂时不去天珑人那里了，但我得先去处理一件历史遗留的任务，是大河文明的女天神灭给我发布的一个传奇级主线，有谁想和我一起去吗？”

　　“我去我去，我的宝剑已经饥渴难耐了，而且我是低阶天神！”萧无妄第一个跳起来大喊。

　　“我也去，我这次必须去，我可是大帝啊，我是骑士之王！”大帝也嗷嗷叫。

　　“都闭嘴，如果要小队行动，怎么能少得了我的天神技？”老四傲然道。

　　“还有我，我的天神技同样有利于团队！”唐宁也举手道。

　　“行了，我这次只打算带两个人，首先必须要保证的就是快速机动，隐蔽灵活，萧无妄，乌龟随我去吧，其他人即刻返回泰山文明，你们都会优先进阶低阶天神，别吵，老四和唐宁，你们两个人的天神技一旦进阶，那么对于一个团队来讲那绝对是巨大的助力，几乎可以将战斗力提升30%以上，所以你们留在我身边太浪费了。”

　　“你们回去之后，不要忘了磨砺战技，速成归速成，但你们的脆弱不言而喻，不要将取胜的希望都放在天神技上面，真正的天神都是强大的神器和法则盾的，老四，你回去后，找到小六他们，给我重点开发出天珑人的法则盾，不求人手一面五级法则盾，但只要有一面三级的法则盾，在战场上的生存率就会提升很多。”

　　“至于辛西娅你，回去找老太婆，老大她们，抓紧开发出属于我们泰山文明自己的最新一代杀毒防火墙，杀毒猎人协会也靠不住的。切记，先保密，回去之后你就藏在世界环里面，其他人也一样，不能给敌人任何一点可乘之机！”

　　“最后，程陌，你可算是我的一个弟子了，但是我不会让你速成，其他人可以速成低阶天神，那是因为他们都拥有着无与伦比的经验和体悟，对于法则的运用更是纯熟无比，所以说是速成，不如说是水到渠成，但你不同，你还得压下烦躁，走你自己的独行刀客之路，刀客存在的意义就是在战场上，当你突破SSS级的时候，你就会明白的。”

　　“都走吧！”

　　慕少安说完，不再给众人说话的机会，一挥手，巨大的世界就化作微尘，然后被慕少安捏住放入一个足球大小的位面跳跃仪上，也就是俗称的升仙台。

　　没办法，猎人酒馆都关闭了，也没有原点通道，只能走这最原始的方法。

　　当然，这个升仙台是慕少安亲自制作出来的，理论上，只需要天珑位面宇宙时间的三年零九个月，泰山文明位面宇宙时间的七年零七个月，神战时间的五年零四个月就可以安全抵达。

　　“老慕，我们现在去哪里冒险啊？想想就很激动！”萧无妄此时就兴奋地道，实在是他太想突破了，要知道两千年前的时候，他和慕少安两个人的实力还不想上下呢，结果他硬是被囚禁了两百多年，他很不服的。

　　“去哪里？呵呵，当然是近在眼前，远在天边了，我不是说了吗，我们去讨债，还从来没有谁可以欠了我慕某人的债敢不还的。”慕少安冷笑道。

　　“我凑！老慕，你刚才的话——”

　　这回连乌龟都跳起来了。

　　“刚才是糊弄辛西娅他们的，不然他们也不放心啊，放心好了，运气好的话，我包管这一次你们两个都能进阶高阶天神。”慕少安轻松笑道。

　　“而运气不好的话，我们就尸骨无存了是吧！唉，老慕，你确定不是想要整死我吗？”乌龟叹息。

　　“怎么会？乌龟，你应该留一个道士的冲天冠，而不是和尚的秃头，这会让你看起来没有任何棱角的，我们这一次，需要的就是——”

　　“进攻！进攻！还是进攻对不对！哇哈哈，我喜欢！”萧无妄打断了慕少安的话，猖狂大笑。

　　慕少安就瞅着他，良久，才吐出几个字。

　　“猥·琐发育！”


第51章 偷天换日

　　“我——我这是在哪儿？”

　　“啊——我怎么变成了女人！”

　　一个歇斯底里的尖叫声响彻山谷，然后“嘭”的一声，尖叫声戛然而止。

　　“老慕，这第几次了？”一个男子沉重的声音响起，表情很担忧。

　　“没事，习惯了就好！”慕少安，不，现在是天珑人狡猾·冲锋·藤蔓一本正经地道。

　　至于旁边的乌龟，他现在已经是摇身一变成为了智慧·心机·大树了。

　　而最后一个被强制打晕过去的萧无妄，很不幸，他成为了天珑美女神殿·荆棘。

　　这绝对不是恶搞，而是他们需要这个身份。

　　“我——我这是在哪儿？”

　　转眼间，萧无妄，哦，神殿·荆棘又一次悠悠醒转，毕竟低阶天神的实力不是吹的，只是她这话说的，真是柔弱无骨，我见犹怜。

　　这一回化身心机·大树的乌龟没有给她尖叫的机会，上去就是几拳头——

　　“我总感觉这样不是很靠谱。”

　　他担忧地道。

　　“无妨，这样很好，我还就不信了，天珑人那帮子喜欢不解之谜的家伙能够把这样的事情都能提前猜到，那就见了鬼。”慕少安一边说着，一边仍旧调制着手中的一个小小的座钟，嗯，这是他临时制造出来的时空穿越神器，只是目前还未调制成功。

　　“我怎么听说，天珑人和病毒阵营都在战场世界布置了防止历史回溯和灵魂穿越的防火墙呢，我们这样明目张胆的穿越，好像不太可能吧！”

　　乌龟很委婉地劝道，他现在都后悔死了，早知道就不和这家伙来冒险了，这都什么和什么啊，简直就是一个慕疯子。

　　“嘿嘿，乌龟，这事情对于别人来讲是不可能的，但是对于我来说，就没有什么不可能的事情。再者说了，我们是来讨债的，不是来改变历史的，你纠结个淡淡？总而言之我们最后能够拿到属于我们的那十亿单位的宇宙法则，这不就可以了，你管付钱的是谁呢对吧？”

　　慕少安完全不在意，他当然有这个自信，若是连这个小事都搞不定，他如何又能去紫鹰战争那个被封印的历史啊。

　　那个地方才是封锁得真正严密呢，没有九两九，根本进不去。

　　乌龟就不说话了。

　　他觉得他已经严重落伍了。

　　慕少安就继续调整那个座钟，中间萧无妄又醒来几次，但都是被乌龟饱以老拳，直接敲晕过去。

　　最终，那个座钟滴滴答，滴滴答的响了起来，在这寂静的山谷里堪比恶魔的嚎叫，不是一般的邪恶和恐怖。

　　慕少安就紧紧盯着那座钟，看着时针，分针，秒针一圈圈的往后转。

　　乌龟也紧盯着，再次醒过来的萧无妄也紧盯着，这玩意可是真正的恶魔之钟，因为谁也不知道能把他们带到哪里去？

　　终于，在那座钟的时针分针秒针各自转了48圈之后，慕少安嘭的一拳头就砸在了上面。

　　这个时候萧无妄忽然像重新发现了他原来是个女人一样大叫，“不对，它的时针和分针，秒针转的一样快！”

　　“恭喜你，答对了，现在我们回到了48小时之前！”

　　慕少安转头，笑得很猥琐。

　　乌龟则若有所思，不知在计算着什么，良久，他忽然一拍大腿，“妙啊，用48秒的未来换取48小时的过去，这种偷天换日的手段，老慕你从哪里学来的？”

　　“不是学，这叫传承！来自命运的传承。”

　　慕少安笑笑，紫鹰战争那段历史被天神巨阙给封印得如同铜墙铁壁，但是那个黑目人女天神最终还是偷偷的钻了进去，倘若不是她所谋甚大想要改变历史的话，她甚至都不可能触发警报，当然了，也可能是因为她想寻找关于命运天神技最终传承，没记错的话，她当时所掌握的才是七星命运，还远达不到天神长歌所掌握的九星命运，更不用说超九星的法则命运了。

　　而慕少安自己现在才是五星命运，委实像一个棋子多过一个炮灰传承者啊。

　　倘若他不是还有一个九星破法，他都没脸自称命运余孽。

　　“所以我们现在是真的来到了48小时之前？也就是说，我能看到48小时之前的我？也能看到第二个神殿·荆棘？”

　　萧无妄终于习惯了变成神殿·荆棘，很好奇的问道，不是他故意要问这种幼稚的问题，而是因为做到这一点太难了，比历史回溯还难。

　　“不，你谁都看不到，记住了，我们不是来改变历史的，我们是来讨债的，这两种性质可不敢搞混了，前者会让你们死无葬身之地，后者嘛，我们会收获十亿单位的宇宙法则。”

　　慕少安愉快地笑道。

　　“可我还是不太明白！48小时之前，你应该还在和那些地雷副本搞事情，我和神殿·荆棘，还有心机·大树，冲锋·藤蔓都在发呆，你怎么解决这个问题？你会立刻就露出马脚的。”

　　“他们都死了，我被天神巨阙偷袭的那一瞬间就顺手收割了他们，另外我还顺便收割了他们的命运，这造成的后果就是，我们现在站在这里，你就是神殿·荆棘，我就是冲锋·藤蔓，而你乌龟，就是心机·大树。当然，这个效果只能维持48小时，别废话了，我们得抓紧时间行动。”

　　慕少安随口说完，就收起那已经被砸扁了的座钟，快步向外走去。

　　“这是什么地方？”

　　萧无妄又追问了一句。

　　“塔克城前线，就是勇气·雷霆机甲军团即将踏上死亡之旅的地方，现在，距离他们遭遇那一百三十二头混沌龙骑士还有三十五分钟。”

　　慕少安说完，就在前方虚无的空气里一拉，就凭空拉出一个空间位面的缝隙，而在缝隙外面，足足十二台巨大的雷霆机甲正锁定着他们。

　　“什么人？编号！”

　　一个威严的声音响起，乌龟和萧无妄正不知道怎么回答，慕少安也没有回答，但是下一秒，就见到一台机甲里忽然窜出一个身材高大的天珑人男子，他惊喜的冲过来，大喊：“荆棘，太好了，竟然是你，我前段时间才听说你们的侦查小队出发了，没想到会在这里见到你！”

　　萧无妄愣住，然后直接就被那家伙给紧紧抱住。

　　这，他想杀人啊！王八蛋慕疯子，老子说他怎么就不让老四，唐宁来呢，感情是怀着这样龌龊的心思！

　　友尽吧，你这个混蛋！

　　“呃，将军，重要情报，我们在乌柑达都神庙附近的战场上发现了敌军混沌龙骑士的踪迹，目前尚且不知它们的目标，但我建议你们雷霆军团还是要小心一点比较好。”

　　慕少安在此时忽然开口道。

　　乌龟和萧无妄就吃了一惊，你个说话不算数的混蛋，不是说好了不改变历史的么？

　　“什么？混沌龙骑！”

　　那正抱着萧无妄的天珑人大吃一惊，连忙放下，他当然知道混沌龙骑士意味着什么，对于他们这样一支机甲军团来讲，一旦遭遇了，那就是灭顶之灾啊。

　　“通知军团长阁下，通知塔克城前线指挥部，我们需要空中支援，同时请求我方拥有随时使用空间跳跃撤离的权限！”


第52章 历史搬运工

　　“将军，塔克城前线指挥部回复：已于十分钟前对目标区域进行了非常规六项侦测，结果为安全，准予通过。”

　　“塔克城前线指挥部令：我军团务必于规定时间内抵达指定区域。”

　　“军团长勇气·炎石令：我部为先遣，侦查敌踪，伺机而战！”

　　很快，就有新的命令传来，不出所料，慕少安给出的警告毫无用处。

　　但这不算是历史的惯性。

　　“荆棘，这两位是你的队友吧，麻烦你们与我们一起出发吧，如果混沌龙骑士的情报为假的，我也好救下你们的性命！”

　　那位神殿-荆棘的老相好将军淡淡道，言下之意不容反抗，这是一个很强势的家伙。

　　乌龟和萧无妄谨慎的交流了一下目光，萧无妄就露出纠结的神色，刚想着牺牲点什么，让这个固执己见的家伙改变一下态度，结果就听到慕少安平静的声音。

　　“淡定，我们就是打酱油的，这家伙是雷霆机甲军团军团长的儿子勇气-飓风，啧啧，他也是你的未婚夫，不过他率领的雷霆机甲军团第一大队也是死得最快的。”

　　“他为什么不相信你的情报？”萧无妄忍不住问道。

　　“这多简单啊，老兄，麻烦你给他一个可以相信我们的理由，难道告诉他我们是穿越过来的吗？”

　　“人家雷霆机甲军团可是天珑文明第一流的主力军团，各种资源，各种配置豪华到闪瞎你的猪眼，人家自有自己的情报侦察部队，我们算老几？”

　　“刚才不是你这个未婚妻的身份，我们就要被咔嚓了。”

　　乌龟和萧无妄无语，他们早就对慕少安这头猪队友绝望了。

　　“荆棘，你们各选择一台机甲吧，机甲军团的战斗容易被误伤。”

　　此时那位勇气-飓风小将军就再次道，这的确是一个骄傲的人儿。

　　萧无妄根本不敢开口，因为他只获得了神殿-荆棘的皮囊，而没有获得记忆，万幸神殿-荆棘似乎就是一个高傲冷漠之人，不说话也没毛病。

　　接下来自有军需官过来，从行军胶囊里一字排开各种型号的雷霆机甲。

　　这是一个好东西，只有公共汽车那么大，却能够为一整个机甲大队的五百台机甲提供全方位的后勤保障服务。

　　里面包括了一千台备用的机甲，各种零部件，战场维修救援机器人，足够多的弹药，能量，食物，药品医疗装置等等。

　　总之，这几乎就是万界星空之中常规兵种的最极致了。

　　再也没有其它什么机甲兵种能大幅度超过。

　　可谓是代表着万界星空的机甲最高水准。

　　天珑文明总共也只有五支这样的机甲军团。

　　可以说都是重金打造而成的。

　　不客气的讲，如果是一个有着完备的空天辅助体系的机甲军团，如果不是被故意扔到了混沌龙骑士面前然后被屠杀。这样的机甲军团在常规战场上几乎是无敌的。

　　至于非常规的战场，那是高阶天神之间互相厮杀的战场，如果非得把机甲军团派出去那就真的欺负人了。

　　所以不要觉得之前这个机甲军团被屠杀就小瞧，那根本是非战之罪。

　　慕少安这一次要收回的一部分利息债务可就得着落在这支机甲军团上呢。

　　正好，泰山文明也需要一支强大的机甲军团来着。

　　“各自选择一台机甲吧，这都是最出色的机甲，紫金品质呢，每一台都价值十万单位的宇宙法则！”

　　慕少安在心里搓搓手，无比兴奋的对乌龟和萧无妄道。

　　这两个白痴，根本就不知道什么叫做男人的浪漫啊！

　　当然慕少安也不做任何期许，任由两人各自随便选了一台机甲，而他自己则是精心挑选了一台。

　　雷霆机甲军团作为常规战争中最强大的机甲军团，是拥有着多达十五种不同型号，不同配置的机甲的。

　　这是可以用来适用不同性质的战场，比如太空跳帮登舰战，星球着陆战，防御战，攻坚战，局域空战，地面战，大军团突击战等等。

　　战争之王的称号就一直是机甲军团的美誉，连战机都抢不过去。

　　可惜，这样的一支机甲军团竟然被天珑文明高层给执行了战略上的苦肉计。

　　“嗡！”

　　低沉的震动声响起，慕少安惬意的躺在机甲驾驶舱内，这完全是一种享受。

　　但他享受的不是这机甲的机械工艺之美，构造之精妙，法则之流畅。而是单纯的粗暴与破坏。

　　所以即便是有十五种型号的机甲可供选择，他依旧是固执的选择了战场支援型——也就是俗称的后勤工程机甲。

　　他其实不太像林远，九耳那些正规的机械法则追寻者，信奉的是精细精良精髓的机械艺术。

　　慕少安信奉的就是一个横冲直撞，是机械的横冲直撞，是那种暴力的，不负责任的撒欢狂野。

　　除此之外，他对于技术啊，原理啊，性能啊什么的都兴趣缺缺，除非有不得已的理由他才会去研究。

　　所以，林远和九耳都有资格称作是机械大师。

　　唯独慕少安，他只能叫做是机械工匠，哪怕他现在已经是机械天神。

　　而这工匠又与他的木匠有着最直接的联系。

　　至于他的木匠，又与他的刀术有着更微妙的联系。

　　因此这真的是一笔算不清的帐。

　　“老慕，接下来怎么办？还有三十二分钟我们就要遭遇混沌龙骑士了！我们总不能就这样傻乎乎的跟上去吧？”

　　当慕少安终于链接了乌龟和萧无妄的命运枷锁线之后，乌龟就急切的问道，因为他们现在这是在干什么呀？简直不知所谓！

　　“不要急，我们要淡定，而且你们不觉得驾驶机甲在战场上横冲直撞这种事情很爽吗？”

　　慕少安大笑。

　　五百零三台机甲就这样呼啸而去，目标未知。

　　而后方几百公里外，是铺天盖地的雷霆机甲军团，足足十万台紫金机甲！

　　气势磅礴，杀气腾腾！

　　萧无妄和乌龟就无奈的等待着，就不信你慕老板的邪了，等到混沌龙骑士出现的时候，看你还怎么嘚瑟！

　　时间在快速消逝，一转眼，三十分钟过去了，三十五分钟过去了，四十分钟过去了，机甲军团还在向前开进，至于本应该在第三十二分钟出现的混沌龙骑士，却是连个毛都没有出现，这是怎么了？

　　“老慕，你到底对这段历史做了什么？”

　　乌龟颤声问道，他不愧是布局者，终于察觉了一些端倪，但他不敢去想，因为那真相太炸裂！

　　“嘿嘿，没什么啊，我只不过是把这段历史给整个儿的搬运了回来，你看，就四十八分钟而已。”

　　“用四十八秒的未来回到四十八小时之前，搬运走四十八分钟的历史，我觉得这才勉强能弥补一下天珑人欠我的一部分债务。”

　　“搬——搬运历史？把历史直接搬运——”

　　乌龟和萧无妄简直都懵了，好半天之后才一起尖叫怒骂起来，“你大爷的，不是说好了不搞事吗！”

　　“你不是言之凿凿的要猥琐发育吗？节操呢！”

　　“嘘，别喊，我搬运的可不是历史，而是历史里的这个雷霆机甲军团，嘿嘿，知道不，这里面每一个机甲驾驶者都是五星半神啊！”

　　“十万个五星半神啊，想想就爽歪歪了。”


第53章 被低估的历史

　　十万台机甲洪流一般的轰隆隆而过，但又如同幻影一样触手不可得。

　　到最后原地只剩下三台真实的机甲。

　　“哎吆我凑，老慕你这一波的操作太诡异，我竟然从头到尾都没有看清楚，来来来，乌龟你再敲我一棒子，让我看看是否还在梦中？”

　　跳下机甲，萧无妄就大喊道，他此刻感觉整个人都不好了。

　　“别说废话，老慕，你这搬运历史的手段一定得教给我！”乌龟的两只眼睛瞪得巨大，说实话他现在也还一样的懵逼呢。

　　他可以确定自己这三个人是真的，然后他们三个驾驶的机甲是真的。

　　甚至一分钟之前那十万台机甲洪流也是真的。

　　但特么的就是不知道为什么突然一切就都不是真的了。

　　他觉得他的智商受到了一万点暴击。

　　这太欺负人了啊！你看王八蛋慕少安还在笑，笑你妹啊！

　　“哈哈哈，这事情没那么复杂，只不过是我顺手牵羊罢了。你们觉得诡异，那是你们看问题的角度太狭隘了。”

　　慕少安其实也很得意，他绝对不会承认这是他突然发现他还可以这么做，而非他运筹帷幄决胜千里的结果。

　　“首先，你们得知道，我手里有一个世界环，理论上我可以把一切我看到的东西都给扔进去，最终形成固化历史的结果，刚才那一瞬间，我不过是顺手把这个世界环的入口打开了而已。”

　　“其次，你们真正迷惑的地方就在于时间轴的滚动轨迹。但事实上我已经说的很明白了，我用四十八秒的未来换取我们回到四十八小时之前又搬运走了四十八分钟的历史，所以现在我们是在四十八秒钟之后。”

　　“换句话说我们还在原地，只不过是时间一下子过去了四十八秒，什么也没发生。”

　　“怎么可能什么都没有发生，我和那个死鬼搂抱过，又从他们的后勤官那里领取了三台机甲，这怎么叫什么都没发生？”

　　萧无妄鬼叫起来，觉得智商再一次被碾压了。

　　“当然是什么都没有发生，不信你们二位代入到天珑人的角度，或者从泰山文明的角度，假若我搬走了一段泰山文明的四十八分钟的历史，你觉得应该发生了什么？”

　　“呃——首先会原地爆炸吧，这可是大事件！”

　　乌龟眉毛一跳，“第一时间病毒防火墙就会发出警报，紧跟着启动最高病毒预警方案，各大部门会疯了一样的介入。顶多几秒钟，泰山文明的最高战力就会云集，随时随地准备出动！”

　　“没错啊，我们泰山文明尚且如此，你们觉得这一次天珑人为什么会如此平静？是因为他们喜欢被人搬走历史还是因为他们家大业大不在乎？”

　　“错，真相就一个，那就是什么都没有发生！”

　　“但是你的确是搬走了四十八分钟的历史啊！这难道不会与现实相悖？”萧无妄问道。

　　“因为根本就不会相悖。”

　　此时乌龟却是明白了，“在你经历的那个历史里，那十万台机甲都已经被摧毁了，其中超过三分之二是被混沌龙骑士灭杀的，剩余三分之一是被老慕顺手牵羊干掉的。而那些混沌龙骑士又是被老慕灭掉的，这样就免了因果。”

　　“可我还是不明白，你是怎么绕开天神巨阙的，他是根本不可能被从这个事件中去除的，尤其他还是一个历史法则天神，任何与历史有关的波动都别想逃过他的感应。”

　　乌龟分析的很到位，这也是这件事最大的疑点。

　　慕少安就点点头。

　　“没错，天神巨阙是历史法则天神，他只要出现的地方，就会在第一时间变成历史，他看过的事情，人物，乃至一切，都会变得有脉络可循！”

　　“但是，你们也别忘了我这个螃蟹还是一个命运余孽，如果天神巨阙想名正言顺来追杀我，我第一时间就会有所感应，然后立刻逃之夭夭。”

　　“所以要想偷袭我，他唯一的办法就是封印住他的能力。而在他偷袭我之前，我还开启了战神旗，所以这就意味着，在此之前的一段时间内，我不管做什么，都不会在历史中留下痕迹。”

　　“这是一个很有意思的事情，天珑人知道那十万台机甲是被摧毁了，天神巨阙也知道这点，但他们就是无法从历史中找到这段必然存在的历史。”

　　说到这里，慕少安就做了一个非常邪恶的表情。

　　“历史还存在，但对他们来说，这就是最无解的不解之谜！”

　　“所以我这次来，真的是来收取债务的，瞧，这不是很顺利吗？”

　　听完慕少安的解释，乌龟和萧无妄都沉默下来，事情的过程懂是懂了的，但还是迷糊。

　　“我还是不明白，在我们之前经历的，那十万台机甲是都毁掉了吧，毁掉了就说明不存在了，从宇宙法则上来讲，这得遵循能量守恒对吧，凭什么你拿出一座小钟就可以再把这十万台机甲给重新弄出来？你消耗了什么吗，如果你没有消耗，那是谁在消耗？”

　　萧无妄再次开口问道，他以前不是没有遇到过这种类似的情况，但这次慕少安随随便便就搞了十万台机甲和十万个五星半神，这简直就是整个世界都疯了！

　　“咳咳！老萧，你至于吗？”

　　慕少安也有点懵，就这么点事怎么搞得萧无妄好像都走火入魔似的。你敢说你不是因为嫉妒？

　　“你这个问题看起来很有道理，但却是在建立在否认了历史法则是否真的存在上面，如果历史法则不存在，那么历史当然就是虚无的，事情发生了就无法更改，穿越也不复存在，因为毁灭了的物质想重新构造那是需要更加庞大的能量来消耗啊！”

　　“所以如果没有历史法则，那么就算有时间法则，历史也不会重建，事件不会重演，因为单凭着时间的力量是不足以完成这一切的。”

　　“那些动辄以为掌握了时间鞭子的家伙，且不说他们能不能掌握，就算他们能掌握，那也无法在物质的世界里放缓或加快甚至暂停时间。”

　　“因为物质世界的发展变化的轨迹只受时间法则的衡量，而非制约！”

　　“所以明白了这一点你就应该知道为什么在所有法则里面，历史法则是最沉重的，人们总是习惯于认知历史就是过去已经发生的事情，殊不知，历史法则的重心，其实就是在此时此刻！”

　　“那么，事情说到这里，你还会单纯的认为，事情已经发生了就不可更改了吗？你还单纯的认为，被销毁的物质就不复存在了吗？或者最简单一点，你还单纯的认为，人死就不能复生了吗？”

　　说到这里，慕少安就停顿了一下，然后才有些感慨地道：“历史法则在所有法则里不算是最强大的，但绝对是最被低估了的。”

　　“我刚才那搬运历史的操作虽然很风骚，但本质上仍然是属于历史固化的范畴。”

　　“病毒阵营那么牛逼，但告诉你们一个秘密，无限天神技和梦魇天神技其实都脱胎于历史法则。”

　　“因为无限战场和梦魇战场都是把历史像小姑娘一样搬出来百般打扮后才形成的。”

　　“依托历史，才会有无限可能！”


第54章 战地残兵

　　“老慕，任你怎么说，反正我们打不过你。”

　　乌龟最后一句话结束了这场关于历史法则的深层次讨论。

　　话说他也很无奈，慕少安这鸟人，大多时候都给人一种我智商很低你快来欺负我的错觉。

　　但等到你去欺负他的时候，他就开始耍流氓。

　　所以说啥呀，惹不起惹不起。

　　“那我们接下来搞什么？”萧无妄问道，反正他也准备当一条只会喊666的咸鱼了，还努力，还拼搏个球啊！

　　“搞？老萧你这个字用的不对，如今我们前路茫茫，周边危机四伏，可谓是战战兢兢，如履薄冰，我们必须得做好当三条经过了发酵，腌制，入味，芬芳，美味的咸鱼的准备。”

　　慕少安严肃无比地道。

　　“呸！”乌龟和萧无妄同时呸了一口，再信你我们就是那头傻骡子。

　　“你看，人与人之间的信任怎么就那么难呢？我这么真诚的人，这次我绝对说的都是真的，看见这三台机甲了吧，我把道具身份都准备好了，我们现在就是雷霆机甲军团的三名战场残兵，现在要面临被灭口追杀还有自我的救赎之路。”

　　“呸，救赎你妹，我们才不要被救赎！”

　　乌龟和萧无妄简直固执得一比，而且出奇的一致。

　　“所以这就没办法了，其实我很有诚意的。”

　　慕少安摊手，苦笑，“其实我还打算给你们安排两个男主角来当当呢，要知道，那可是位面之子啊！”

　　乌龟和萧无妄的脑袋继续摇晃得如拨浪鼓，说啥都不信。

　　慕少安无语，想继续解释，但想想还是算了吧，难得真诚了一次，伤自尊了。

　　不过话说回来，就算乌龟和萧无妄不配合，好像也没有什么关系——没错，两个男主角的档期已经定了的。

　　至于为什么是两个男主角，而不是三个，那是因为慕少安还兼职导演的。

　　这年头，导演的含金量还是很高的。

　　以上这都不是慕少安脑袋忽然抽了的缘故。

　　这是与他的讨债计划一脉相承的。

　　天珑人欠了他十亿单位的宇宙法则，这是不容置疑的。

　　但慕少安可没那个底气能光明正大的去要债，所以他的要债计划是与他的世界环有莫大关联的。

　　那十万台雷霆机甲与十万名五星半神都被他收入世界环之中，需要他今后慢慢炮制。

　　而现在他是想利用天珑文明目前的混乱局面，再给世界环增加一个新的世界，换而言之就是用天珑人提供的背景，提供的演职人员，提供的道具，提供的战斗场面，提供的后期和宣发以及不少于十亿单位的宇宙法则的保底票房来给他拍一部宇宙位面级的战争大片。

　　连电影的名字他都想好了，就叫——《战地残兵》，绝对劲爆，绝对凶残！绝对拳拳到肉！绝对大爆的。

　　另外，由于两个男主角都是来自雷霆机甲军团，这天生的就有联系啊，非常符合世界环的设定。将来慕少安若是心情好，没准还会拍一部《失落的雷霆军团》，《机甲兄弟团》什么的。

　　总之，一切大有可为啊！

　　“我说两位，咸鱼之旅就要开始了，你们确定不要学习一下怎么驾驶操控这两台雷霆-风系机甲嘛！”

　　慕少安兴致勃勃的拍着乌龟和萧无妄之前驾驶的那两台机甲，不得不说，业余就是业余，这两个家伙在挑选的时候，就看重了这外形与攻击能力，虽然这种风系机甲的攻击和突防能力简直爆表，但那是在有配套的机甲小队，还有一整个战争体系的情况下。

　　若是单枪匹马的话，或者野外生存，胜任战地残兵这个设定那是很难的，毕竟慕少安不可能降低难度。

　　“这么看来，我必须要成为一个万年御用的胖子男配角了，其实这不是胖子得罪了谁，而是胖子最具亲和力还有——不会影响主角的光环甚至还会有加成效果，咳咳，我就不说存在感超低这种话了。”

　　慕少安自言自语道，他当然不会把他变成一个胖子，抠图大法不了解？

　　“出发！”

　　昂然大喊一声，慕少安就跳上自己那台雷霆-龟系机甲，纯天然复合后勤战场支援型机甲。

　　后面的乌龟和萧无妄则一脸咸鱼样的也跳上两台风系机甲，这怠工消极的态度啊！

　　慕少安撇撇嘴，打了个响指，就拿出来水缸那么大块头的领地石。

　　一按，一层各种选项的光幕就跳了出来。

　　“启动，世界开始搜索，目前世界定位——《战地残兵》，搜索世界定位——《王与正义之剑》。”

　　“定位完毕，世界开始无缝对接，战神旗已经开启，屏蔽模式。”

　　“对接完毕，双方世界已经开启十乘十标准的对接入口，入口安全，请在三十秒钟内抵达战场，预计敌兵还有三十秒抵达，请做好战斗准备。”

　　慕少安很满意，当导演的感觉就是好。

　　“嗡！”低沉的颤音响起，慕少安熟练操控着雷霆-龟机甲就奔着前方冲过去，后面装咸鱼的乌龟和萧无妄紧随，不过他们开启的是自动驾驶模式，很符合咸鱼的设定。

　　“刷啦！”

　　一道极其微小的波纹一闪而过，几乎没有任何异常，两个世界就已经过渡完毕，这波动太小，乌龟和萧无妄都没有任何感觉，浑不知已经换了世界背景。

　　当然，这都不重要了，因为很快，雷霆机甲附带的多功能法则雷达就已经疯狂警报！

　　“滴滴滴，发现不明飞行生物，法则分析数据未知，距离一千三百二十八公里，数量十八，预计还有十五秒进入攻击区域，请做好战斗准备！”

　　“老慕，你在搞什么鬼？是混沌龙骑士吗？”

　　乌龟疑惑的问道。

　　“我特么怎么知道，我现在可不敢发射西风-90，天神巨阙可还盯着呢！怎么着，你们两个真想当咸鱼啊，准备战斗！”

　　慕少安大喊，而下一秒乌龟和萧无妄已经脱离机甲，腾空而起，他们是真的进入战斗状态了，但就是有些不对劲。

　　“凑！快回来，你们可是机甲兵啊！”慕少安气得吐血。


第55章 造反的咸鱼

　　一道柳叶剑气瞬间撕裂了满天乌云，萧无妄这家伙绝对是含恨出手，自他正式进阶低阶天神来，就没有捞着正经一场的战斗呢，如今慕少安还想让他去开那劳什子的机甲，我呸，老子又不是拖拉机驾驶员。

　　老子是剑仙！

　　萧无妄浑身十万八千个汗毛孔都在这么呼喊，随着这一道已经被他压缩至1888倍的柳叶剑气王者降临，这舒爽的感觉就别提了。

　　对面来的是五十多只空中飞怪，类似巨大的蚯蚓，没有翅膀，之所以能够在空中快速行动，完全是因为它们裹挟的乌云毒雾。

　　这玩意却也是病毒阵营开发出来的新版病毒虫子兵种，具备高机动，群体攻击，毒素攻击，本体防御中等，拥有二级法则盾，实力约等于五星半神级，毕竟这个世界的难度下限就是如此。

　　至于为什么病毒阵营的架构天神都撤退了，这个世界还有病毒士兵残余，这也简单，整个天珑文明，光是位面战场就有上百个之多，这中间又被割开不知多少的副本战场，病毒阵营当初大军攻打进来不容易，那撤退也不容易。

　　甚至到现在为止，天珑文明的各个战场中都存在着大量的病毒军队，包括猎人酒馆里尚且来不及撤退的其他文明的援军，杀毒猎人，几方犬牙交错，短时间内都别想理清。

　　如今，这五十多只病毒飞怪就成了萧无妄泄愤的目标了，尽管那病毒飞怪所形成乌云毒雾已经形成二级法则盾的防御，可是在他1888倍的高压剑气面前还是脆弱不堪。

　　不得不说，萧无妄这厮还真是一个天才的，前不久慕少安才助他将剑气压缩倍数提升到1500倍，结果短短时间内他就给提升这么多。

　　一时间，随着剑气一闪，那乌云毒雾就若桃花朵朵开，一道道的被直接爆开。

　　一旁的乌龟就擎盾往上冲，可惜速度不够快，没等他冲上去，萧无妄释放的高压剑气就已经一个接一个的把那大蚯蚓一样的飞怪直接爆杀。

　　转眼间，战斗就结束，只剩下一脸叹服的乌龟，和怒气冲天又无可奈何的慕少安，唉，这电影的第一幕拍废了。

　　“乌龟，把所有的法则盾碎片收集起来，我觉得这对于你的天神技来说是大有裨益的。”意气风发的萧无妄根本不理会后面苦逼的驾驶着雷霆-龟系机甲，拖曳着两台风系机甲的慕少安。

　　乌龟已经是五星半神，他的底蕴经验同样不差，毕竟乌龟可是曾经追随过郭子仪的战场老兵，萧无妄则是做过张三丰的弟子。

　　他们两人的根底比慕少安强太多，如今被慕少安后来居上，说服气那肯定是服气的，但让他们做咸鱼开拖拉机，那是万万不行的。

　　乌龟玩的是标准正宗的战争法则，萧无妄玩的则是纯纯的仙魔法则。

　　所以对于他们来讲，就是再高级的紫金品质的机甲，那其实也和拖拉机没什么区别，这简直是是可忍孰不可忍。

　　平常的时候也就能忍了，现在可是在拍电影，哼哼，以慕少安那智商，以为我们不知道吗？

　　造反，必须造反！

　　五十三只病毒飞怪，若是死在现实里，则只能吞噬吸收它们身体消亡后散逸的法则力量，但这是在文明战场世界，所以就会掉落法则碎片（技能书），或者是其他装备，以及一定量的游离法则。

　　当然两者在宏观总价值方面并没有太大的出入，可是具体到了个人，那除非是慕少安这样级别的存在，否则都是会喜欢后一种的。

　　试问谁不喜欢杀怪有掉落啊，尤其是对于一条咸鱼来讲。

　　所以此刻那五十三只病毒飞怪的掉落就很丰盛了，它们大概贡献了一万单位的宇宙游离法则，余下的就是法则盾碎片，这是最有价值的。

　　必须值得一提的是，法则盾不是盾，而是以法则力量构筑的精妙的公式树。

　　嗯，通俗意义举例来讲就是类似于构筑成DNA的双螺旋结构，是从极小的微观层面来完成的防御公式树，这样的防御比常规的盾牌防御，能量罩防御要好出几倍乃至几十倍。

　　这就是法则盾的概念。

　　而根据法则公式树的不同，法则盾的防御能力也会不同，譬如一级的法则盾可以无视三星半神全力的轰杀，二级法则盾可以免疫四星半神的最强攻击，三级法则盾则可以免疫五星半神的全力攻击。

　　接着是四级法则盾到六级法则盾，这都是能防御低阶天神的，但具体防御效果就没有那么清晰准确了，因为有的低阶天神是攻击力出奇的高，所以不能一概而论。

　　最后是七级法则盾到九级法则盾，这个真的就是传说了。

　　一面七级法则盾，理论上可以克掉十发西风-90太空巡航导弹的。

　　但通常情况下，法则盾这东西不是谁都有的，这是需要将自己的理解和经验融入法则盾的公式树，最后形成的，就是一种类似于神器装备的东西。

　　而在万界星空，很多时候，就算是高阶天神，手中也不可能有七级法则盾。

　　倒是一级到六级的法则盾是可以拿出去出售的，价格高昂到让人绝望。

　　如果一个低阶天神手中有一千面六级法则盾，慕少安也拿他没办法，何况是萧无妄。

　　所以他心里很贼，想让乌龟进阶成那种能够制作法则盾的职业，那就厉害了，他负责无坚不摧，乌龟负责防御无敌，简直天生一对。

　　到时候，哼哼，谁敢说咸鱼就不能造反的？还大号带小号！

　　这个想法乌龟也是有的，所以他很认真的清理法则碎片，清理法则盾碎片，他本来就是经验丰富的盾战士，在玩盾方面，那是祖宗级的人物，就相当于慕少安玩刀了。

　　而想当初，他掌握的天神技也是与盾战有关的。

　　一开始，这个叫做阴影之石的二星天神技是能够让他变成一块石头，谁也察觉不了。那个时候谁都以为这个天神技是与盾战无关的。

　　但是乌龟不等不靠，也不嫌弃这个潜力很低的二星级天神技，就一门心思的研究，自从他获得这个天神技至今，已经过去快三百年了。

　　当初他们一群人还都是SSS级呢，哦，那个时候慕少安就已经是五星半神实力了。

　　乌龟还清晰的记得慕少安一记盾击三十六连就秒掉了那头强大的蝠龙，这一招很帅，但对于眼光更毒辣的乌龟来说，慕少安的盾击还是差了不止一层火候的，他的攻击伤害完全来源于那面不朽者重盾，而非他的盾击三十六连。

　　不过乌龟是不会说的，慕少安什么都好，就是太桀骜，或者说是太傲娇，我行我素，随心所欲，智商还不稳定，很多时候就算是身为并肩作战的好友兼同伴，他们也搞不清他的脑子里到底在想啥？

　　太跳脱了。

　　而且乌龟认为慕少安真正厉害的就是他的刀术，那是真的鬼神莫测，所以盾战方面马马虎虎也就凑合了。

　　这三百年来，慕少安几乎就是主角，他们一群人跟着他上天入海，看着这厮横行无忌，搞事情搞得越来越大，掀桌子的手段也越来越得心应手。

　　如此背景下，辛西娅，老四这样聪明睿智的大人物都沦为了配角，其他人统统都成了背景板和路人甲乙丙丁。

　　根本轮不到他们出手的机会，也没有他们表现的机会，他们就是一群从三百年前就开始喊666的咸鱼，只能喊666，所以也无怪乎萧无妄那厮会如同脱缰的野马，他们真的不是只会喊666啊。

　　这种感觉其实是笼罩在所有人心里的，或许除了辛西娅，反正她只需要她的猎人先生很厉害就满足了。

　　而其他人，包括老四在内，那个不是压力山大？

　　曾经的第四分支系统大人，那是一个多么骄傲的人啊，曾经的第四战区在她的带领下，是被其他战区集体称为是野蛮人的战区，连第三战区都心服口服，野蛮人的称号可不是慕少安独有的。

　　所以就可以知道老四她心里是多么的不爽了，表面上他们都甘做路人甲乙丙丁，但暗中哪个不是在拼命的努力，随时准备着弯道超车？

　　反正乌龟是能分析出来的，老四这个超维术士是在准备一个足以震懵慕少安的大招的，但目前她还是假装很脆弱，其实若论实力的话，她早就应该进阶低阶天神了。

　　然后是大帝，卡拉克，张澜，唐宁，连姜不辣这小子都在暗中铆劲。

　　说起来，萧无妄这个最先跳出来被慕少安给拔苗助长的低阶天神才是比较弱的一位，在他们这个咸鱼小队里面，成长潜力黑榜排名第一的要属老四，然后是乌龟，接着是大帝，张澜，唐宁，卡拉克，然后才轮到萧无妄，毕竟他之前是被囚禁了三百年的。

　　本来以乌龟这稳如泰山的性子，他是不打算这么早就咸鱼造反的，他喜欢后发制人。

　　可眼瞅着萧无妄这条已经开始造反的咸鱼即将要被暴怒无比的慕野人给“镇压”掉，再加上乌龟自己也格外讨厌拖拉机驾驶员的职业，所以他决定，提前造反！

　　颤抖吧，慕野人。


第56章 进击的咸鱼

　　“喂，你们两个在搞什么？这个世界很危险，你们需要去适应，适者生存嘛，这两台紫金品质的风系机甲，防御力相当于两块三级的法则盾哦！”

　　慕少安终于追了上来，难得他还把那一大二小的拖拉机还拖曳着，乌龟怜悯的瞅了他一眼。

　　根据以往的经验，慕老板的智商又进入到低谷状态了，可能是个位数，也可能是负数，总是这真的是天时地利人和的造反好时机啊，不像萧无妄这个可怜的家伙，他造反的时候正值慕老板的智商正处于爆表状态，只是区区一个搬运历史的概念就把他给忽悠瘸了。

　　“三级的法则盾又如何？我一剑破之！”

　　萧无妄还在苟延残喘，试图挣扎，如果不出意外的话，他仍然会被处于智商处于低谷状态的慕老板给吊打的，这是事实，毕竟咸鱼就是咸鱼。

　　“咳咳，老慕，你也不用气急败坏，老萧可是剑仙，你让他去开拖拉机，那不等于是侮辱了他吗，他也不服啊，咱们得以德服人啊。”

　　乌龟想了想就郑重开口道。

　　“以德服人？听上去是不错的。”慕少安就摸了摸下巴，眼珠子转了一下。

　　就这一下，乌龟就差点吓了一跳，他可不能让慕老板的“以德服人”思路继续发散下去，鬼知道他会想出怎样的一个“以德服人”来，那不是坑了萧无妄这苦孩子了么？

　　“我有一个方法，我有一个方法！”

　　乌龟连忙大喊，他太熟悉慕少安的性格和思路了，在他智商为低谷状态的时候，想引开他的注意力，必须得快刀斩乱麻。

　　果然，慕少安的眼珠子不转了，好奇地问道：“什么办法？”

　　“呼！”

　　乌龟松了口气，还好还好，只是眼珠子转了一下，若是转了三下那就完蛋了，他宁可看见萧无妄被炮制，也一定要推迟造反的时机。

　　“打个赌吧，以三场战斗为界限，就赌老萧能不能证明他的个人价值！”乌龟大声道，看都不看萧无妄一眼，这根本不需要两个人商量或者打眼色的，乌龟太清楚萧无妄此刻的心理状态，那是急于证明自己的。

　　“唔，然后呢？”慕少安问，他果然有了兴趣，这就是他的智商处于低谷状态的正常反应，若是处于智商爆表状态，他此刻应该就继续眨眨眼，不说话，就看着你说，这才是最令人头皮发麻，心惊胆战的。

　　“三场随机战斗，老慕你不要出手干预，包括后台数据干预，除非我们遇到了瞬间致死的危机，然后你就让老萧证明一下呗，看看他能否三战三胜，当然了，我会跟着他打酱油的，不过如果他三战之中输了两次，那么他和我就乖乖的去做拖拉机驾驶员，这个赌，老慕你同意吗？”

　　“或者说你从心里就否认老萧的战斗价值？”

　　乌龟说的很快很清晰，而且言辞诚恳。

　　“好！那就打个赌呗！”慕少安哈哈一笑，爽快的回答道。

　　而听到此话，乌龟才长出一口气，感觉后背都快冒出一层冷汗了，太不容易了，他就知道智商为低谷状态的慕少安会这么回答的，否则的话，他一定会反过来问，“如果你们三战三胜又将如何？”，别看这只是一个问话的先后次序，但这代表的却是完全不同的概念。

　　老慕先同意了打赌，再说赢了如何如何，他就算恼火，那也得捏鼻子认了，他还不至于在自己人身上玩掀桌子。

　　但如果老慕先问赢了如何如何，那就完全不一样了啊。

　　“好！我也赌了，如果我输了，我就去开拖拉机！”萧无妄也自信大喊，这可怜孩子，至此时还没弄明白事情是怎么回事？

　　也罢，就看我乌龟力挽狂澜好了。

　　“嗯，如果老萧和我赢了的话——”乌龟在此时着重的提点了一句，这是完全的偷换概念，不过智商在低谷状态的老慕是听不出来的，倒是萧无妄奇怪的瞅了乌龟一眼。

　　“如果我们赢了，老慕，你手中的法则碎片就输给我们各五百块，如何？”

　　乌龟看似漫不经心的随口道，这个赌注简直太简单了，因为那些法则碎片本来就是要给他们的，假若他们愿意老老实实的当咸鱼的话。

　　不过这是乌龟为了降低慕少安的野兽直觉，让他麻痹一下，当然了，这也是为了他能造反成功，毕竟法则碎片绝对是好东西，再融合他的天神技，还有他厚积薄发积累的底蕴，想来足够亮瞎慕野人的。

　　而且以乌龟对慕少安性格的分析，这五百法则碎片他百分之九十是会当场拿出来的，这不叫阴谋讨巧，这叫技术性的作弊。

　　果然——

　　“各五百块的法则晶体碎片做奖励太少了，而且你们对于这个世界的凶残程度也太低估了，既然你们要赌，我就给你们赌一次的机会，这五百块法则晶体碎片拿去，如果你们赢了，那我就拆了这三台机甲，如果你们输了，那么不好意思，乖乖的来开拖拉机！”

　　慕少安开口了，一如所料。

　　“好，那就一言为定！”

　　“一言为定！”

　　三个人击掌为誓，各自都很有信心。

　　萧无妄拿了五百块法则碎片直接强化了他的两个技能，作为一条有志于造反的咸鱼，他准备的很充分而且志向远大！

　　之前慕少安只帮他搞定了一个最主要的，能够让他立刻进阶低阶天神的七星天神技，但这还是欠缺了一些，所以这一回他才又强化了两种天神技。

　　一为吞日月，本来吞日月这技能不是天神技，只是S级剑仙进阶就掌握的剑仙技能。

　　但萧无妄本来就对剑仙这一职业非常了解，再加上铁杵磨针，苦心孤诣，最后又兼进阶了低阶天神，对于仙魔法则的理解更上一层楼，所以这才以吞日月这个S级技能自创了这道天神技，从这点来讲就可见萧无妄的悟性与潜力了。

　　不过他是创造出天神技吞日月，但终究是根基不够，对于技能的优化不足，所以这道吞日月天神技的成长潜力才三星而已，在目前这个战场上，释放出来根本没有任何效果。

　　可是如果有了法则晶体碎片，那就不一样了。

　　萧无妄分了一半的法则晶体碎片，用以优化这个天神技最终将其提升至五星级。

　　至于另外一半则是用来提升另外一个他自行领悟创造的剑仙技能——镇山河，还是S级的剑仙技能，俱都提升到五星级天神技。

　　如此一来，萧无妄就等于补足了他的短板，吞日月能驱散吞噬敌人的任何有益BUFF，包括自己被敌方控制住的时候，一道吞日月天神技，立刻就能让他重新回到剑仙的逍遥状态中。

　　没有吞日月的剑仙，那就是没皮的老虎啊。

　　而镇山河的天神技则是同样归属于控制反控制类型，具有镇压一定范围之内法则力量躁动的能力。

　　没办法，萧无妄骨子里是不认可什么狗天神的，他就觉得他就是剑仙，一日是剑仙，一生是剑仙，所以提升优化天神技，那也必须按照剑仙的核心来优化提升。

　　至于剑仙的核心是什么，当然就是——逍遥二字。

　　控制，反控制，想打就打，想逃就逃，来去自如，逍遥万界，就是这么玩的。

　　乌龟对萧无妄的选择心知肚明，不得不说他对此还是很佩服的，这世上万物都较不过一个真字，老萧自比剑仙，剑仙最大，剑仙最牛，哪怕成了天神也一样，这种纯粹的坚持少见，但折腾下去，谁知道他的成就会如何？

　　同样的，乌龟心里也有非常强的坚持，那就是盾战士，从他踏上混沌基地，成为一名杀毒猎人到现在一万多年，他有过太多的职业选择，但都比不上他对盾战的热爱，那就是他的灵魂，他的性命。

　　曾经他以为慕少安的不朽法则是他追求的终极目标，但深入了解后，他发现不朽法则与不朽者重盾之间的关系只是类似于承载，而非盾的本质，除了这点之外，不朽法则与盾，真没什么关系。

　　所以乌龟就知道，这不是他追求的道。

　　他所追求的，是盾的防御，是盾的本义，是盾的终极法则！

　　无数次，他沉默的站在战争最前线，只有他和他手中的盾。

　　无数次，他沉默的坐在人群最边缘，只有他和他心中的盾。

　　无数次，他沉默的跟在别人身后安全的地方，只有他和他灵魂中的盾。

　　如今，终于到了开花结果的时候了。

　　他不会去学萧无妄剑仙之道的逍遥自在，也不必去学慕少安那未知之道的野蛮霸道与神秘不可测，他只需要守着他自己道，沉稳巍然！手中盾，心中盾，法则盾，以及——慕少安有破界之矛，我有封界之盾！

　　“那就开始吧！”

　　乌龟笑笑，将那五百块法则晶体碎片在手中一搓，就尽数消失，他不用优化，他只缺一冲飞天的法则，而他唯一掌握的那个石头天神技，已经从最初的二星石头，不断进阶为三星镇山，四星镇海，五星镇狱，六星镇天，只差一步，七星封界，他就能进阶低阶天神！

　　但这其实是一百年前他就已经达到的程度，他一直在积蓄，不断的积蓄，务求一鸣惊人，造反成功。

　　因为他还要八星镇法，九星不灭！

　　“咦？”此时，慕少安似有所觉，惊讶的转头瞅了眼乌龟，却没说什么。

　　乌龟也不以为意，慕少安的直觉敏锐得可怕，这个时候若还察觉不出一些什么来，那就是自欺欺人了。

　　但慕少安会遵守规则的，不仅仅是因为他们都是好友，还因为他们彼此都是竞争者，这样一场特殊的战争，且看谁能笑到最后？


第57章 绝望的咸鱼

　　敌人不能原地刷新，所以作为对赌的三场战斗只能选择随机，难度看脸。

　　于是一天后，第一场遭遇战才开启。

　　对面是半个天珑人战场搜索队，大约五十人左右，原本这应该算是友军的，但自从友谊的小船翻掉之后，这就是敌人了，尤其慕少安这厮隔着五百公里远，二话不说就开炮！

　　战斗瞬间展开。

　　对面的天珑人显然都是高手，一开局就是豪华的八大辅助天神技！

　　七星级的空间信标天神技，作用是锚定空间位面，如果对手想施展空间法术逃走或者是利用其他类似的天神技撤退，那么就可以一直追杀到天荒地老。

　　七星级的时间沙漏天神技，作用是稳固时间，随时监控时间流速，一旦敌人发动时间类天神技，比如说时间之痕，刹那芳华，一眼万年之类的天神，就能够提前预警。

　　七星级的命运之子天神技，作用是提前侦测命运类诅咒天神技。

　　七星级的历史信标天神技，作用是提前侦测战场是否被历史固化。

　　七星级的历史铁锚天神技，作用是提前侦测战场是否被施加了历史回溯。

　　六星级的真实之眼天神技，作用是提前侦测敌人的战斗实力与威胁等级还有职业等大致信息。

　　六星级的回春天神技，作用是在战场范围内对己方所有目标实施不间断的生命值每秒十万点的恢复。

　　七星级的寒霜天神技，作用是在战场范围内令所有己方目标在进入濒死的一瞬间激活假死脱战效果，哪怕被轰成肉酱（仅限半神）。

　　真所谓是行家一出手，便知有没有。

　　对面这个天珑人团队绝对是那种在战场上打老了团队战的家伙，战斗经验丰富，装备豪华给力，最主要的是，有六个低阶天神！

　　这骑脸的运气，也真是无敌了。

　　哪怕是之前还叫嚣着大开杀戒的萧无妄，此刻都有点怂了，如果不是方才打了赌，现在他都想要喊着叫慕少安出手了，但这也就意味着他这条咸鱼的“造反”失败。

　　“老萧，全程吞日月，镇山河！其余我来！”

　　在此时此刻，乌龟怒吼一声，这不正是他所梦寐以求的生死一战？哪里还有比在这种情况下造反成功更好的机会？

　　连这点敌人都怕，还造反做什么啊！

　　“乌龟你——”

　　萧无妄的半句话没说完，因为随着乌龟的那声大吼，方圆千里的空气一瞬间就被抽成真空，而乌龟猛地擎起左臂，一面古朴的黑色重盾凭空出现，整个天地都黯淡下来，所有的光芒都被那重盾所吸附！

　　下一刻，乌龟屈膝弹跳而起，瞬间五百公里，一个冲锋盾击就将一名对方正冲锋跳跃过来的近战型低阶天神给轰下云巅！

　　在这一瞬间，乌龟身上原本还只是五星半神的气息直接被低阶天神的气息给代替，而且旺盛得好像一座火山！

　　这不是临阵突破，而是大圆满！

　　一击得手，乌龟根本看都不看那人的生死，转头擎盾直奔对方团队中最核心的数人，但这个时候铺天盖地的攻击也已经全数的落在乌龟头上，他再快也没用，但是也就在此时，一连三道以独特纹理构筑而成的云纹屏障护住乌龟全身！

　　法则盾！

　　而且还是六级的法则盾！

　　所有攻击，全数免疫！

　　这一刻乌龟狂啸九天，擎盾若神明，根本没有什么复杂的，花哨的，神秘的攻击方式，他就一种最简单的攻击，那就是冲锋——盾击！

　　冲锋——盾击！

　　冲锋，还是盾击！

　　三面六级的法则盾为他挡下全部的伤害，而他只负责进攻，进攻，还是进攻，不管敌人是什么实力，五星半神也好，低阶天神也罢，有一个算一个，根本不啰嗦，只要被接近，被近身，被盾击，那就别想着躲避，别想着防御，因为没用！

　　乌龟已经不是他自己，他手中的盾也不是简单的盾，而是一种奇异的法则在游走，在爆发，短短三秒之间，十二名天珑人就被打入假死脱战状态，其中甚至包括一名低阶天神被硬生生轰成濒死，可乌龟仍旧状态满满！

　　因为六级法则盾简直就是BUG，普通的低阶天神根本在短时间内难以打破，何况这还是三面六级盾。

　　天珑人的这个团队，直接就被乌龟一个人给打懵了！

　　此时萧无妄才嗷嗷叫着窜上去，这太特么惊喜了。

　　谁能想到乌龟这浓眉大眼的居然开起了无双割草？

　　倒是最后面的慕少安一如既往的安静，他坐在那台后勤机甲上，摸着下巴颏，不知道在想什么？

　　那一边天珑人虽然被打蒙了，可居然没有一个逃走撤退的，然后战斗进行到第四秒，情况立刻不同了，天珑人开始根据己方的人数优势，不断迅速合理安排，哪怕乌龟每一次冲锋盾击都能轰爆一人，但有着假死脱战的那个强大的BUFF，到现在为止，他们还没有出现伤亡。

　　至于剩下的五名天珑低阶天神，则是刻意避开乌龟的冲锋盾击，因为那个BUFF不适用他们。

　　第五秒，当乌龟再次轰爆了十三名天珑人的时候，天珑人终于找出来可以克制乌龟的方法了，之前实在是被打懵了，而作为战斗经验如此丰富的一个团队，就算乌龟再逆天，那也不可能被灭队的，因为——天珑人都是布局者！每个人都是相当级别的战术布局者，这种布局者不是那种老硬币，而是纯粹以在战场上的战斗直觉而言，尤其是在团队作战中，每个人的配合，都必须是完美无缺的。

　　这种战术配合，战术布局，往往会起到决定性的作用。

　　比如此刻，乌龟虽然还能够不断盾击无双轰杀，但已经开始进入僵持阶段了。

　　天珑人只是分出一个低阶天神就威胁住萧无妄，余下两个低阶天神能够在外围警戒慕少安，三个低阶天神负责衔接对抗，其余成员则是在不断的恢复状态，将乌龟困在一定范围之内。

　　他们可以把乌龟给活活拖死——但那是完全用不到的，天珑人已经在第六秒就组装出可以打破六级法则盾的武器，然后在第十秒，他和萧无妄就会变成一具尸体。

　　这简直是一定的。

　　乌龟对此心知肚明，并且很绝望，他怎么就遇到了这样一个变态的团队？太欺负人了啊！

　　“看来我要赢啊，好开心！”

　　后方，慕少安坐在机甲上面，惬意地灌了一口酒，生活竟是如此美好。


第58章 兵器法则

　　自尊心是一个好东西，有时候会带来难以想象的意外之喜。

　　譬如此刻，慕少安第一次发现这世界上还有一种叫做“造反的咸鱼”的家伙。

　　这应该不算是嘲笑，只是他一直忽略了，一直没有想到乃至迟钝到了此时此刻他才陡然惊觉。

　　惭愧吗？

　　内疚吗？

　　或许会有那么一丁丁。

　　或许压根就没有。

　　无视着一群心高气傲，最主要还潜力极大的家伙在自己无边的阴影下拼命挣扎，试图挣脱出来的窘迫与愤怒，哈哈哈，这的确很好玩。

　　虽然这都是他慕少安最好的朋友或者生命中比较重要的人。

　　慕少安往嘴里扔了一颗花生米，身心都愉悦着。

　　他现在距离战场足足是五百一十三公里，理论上来讲不算近，可也不算远，他刚才说的那句话分贝不会超过30，但他仍然能够相信，乌龟和萧无妄包括那群天珑人都会在零点零零一秒内把这句话感应到。

　　低阶天神嘛，这么点本领都没有，算什么低阶天神！

　　不过这不是重点，重点在于语言那神奇的魔力。

　　这不，当慕少安说完那句话才不过一秒钟，五百公里外那原本应该已经成为了定局的战场突然再一次风云变幻！

　　乌龟——他他他狂暴了！

　　或许他一直就在等着这句话的。

　　毕竟对于一个励志造反的咸鱼来讲，再也没有什么事情让他慕某人颜面大失，恼羞成怒更好的结果了。

　　所以这句话，这个态度，就等于送上来一杆大旗。

　　在这一刻，睿智如乌龟，也拒绝不了这样的诱惑啊，于是他开狂暴开无双，而且是彻底的狂暴无双。

　　慕少安不知道乌龟是怎么做到的？

　　但只要想想这家伙比自己还要老的资格，曾经跟着郭子仪打过安禄山的小型老不死啊！

　　再想想曾经连慕少安自己也要仰视这个大人物的，第六战区的王牌盾T。

　　他怎么可能就一下子泯然众人了呢？

　　只是这家伙厚积薄发，隐忍了多久这是？

　　真是要造反呀！

　　慕少安表面上还是那副表情，但所有的感知都在快速，密集，精细地分析着。

　　乌龟此刻爆发的一切一切跟脚，一切法则的律动都逃不过他的感应，然后他就看着乌龟擎盾猛然化作一座大山重重压下！

　　那不是真的大山，却是具有镇压此方天地的效果，那是封锁，防御的极致，是盾的法则。

　　真是好一条咸鱼！

　　对面那一队天珑人输得不冤，他们不是不够强大，不是战斗经验不够丰富，不是装备不够豪华，只是他们的运气不好，遇到BUG了。

　　这个世界上如果有什么事物是可以称作BUG的话，那么法则天神绝对是排名第一。

　　是的，乌龟，这个擅长隐忍的老硬币，他触发了进阶法则天神的殿堂大门！

　　但与当日慕少安进阶机械法则天神还不同。

　　乌龟只是触摸了，而慕少安是直接进阶了。

　　可即便是触摸到了那一线法则天神的轮廓，却也不是区区六名普通低阶天神和一堆五星半神能够抵挡的，他们死得其所！

　　想当初慕少安才进阶机械法则天神，那可是一口气干掉三个高阶天神的。

　　因为这就是BUG。

　　几乎就在乌龟开了狂暴大招，以盾镇压天地的一瞬间之前，慕少安本人还在机甲上吃花生米，但虚无中他已经放出机械尘埃云，只用了零点零零零一秒就用机械尘埃云封锁了周边三万公里直径的区域。

　　这是最好的气息屏蔽隐形手段，能够屏蔽掉乌龟开大招那一瞬间所形成的法则共振。

　　然后三秒之后，所有的机械尘埃云瞬间消失，被慕少安给收了回来，没有人知道他做了什么，自然更无人知道，一个有很大几率进阶法则天神的种子出现了。

　　“我凑，我居然输了，简直难以置信！”

　　慕少安一口干掉酒坛里的酒，眨眨眼，很震惊地嘀咕道。

　　下一秒，他重新钻回机甲，五百公里外的战场已经毫无悬念，所有的天珑人都被拍成了肉酱，乌龟威风凛凛的站在高空，宛如天神。

　　好吧，已经是天神了，用了宛如二字，简直如同智障。

　　第一场赌斗，赢。

　　还有两场。

　　慕少安没上前祝贺，远处萧无妄仍然保持着目瞪口呆的咸鱼状态，乌龟慢条斯理的打扫战场，自信的心态简直炸裂。

　　只是在机甲内部，慕少安却是捏着一团淡黄色的光芒在自言自语的分析着。

　　这团光芒，却是他之前用机械尘埃云拦截回来的一缕乌龟身上爆发出来的法则共振云，这玩意就相当于活化石，如果他不出手拦截的话，绝对会惊动天珑人，还有天神巨阙以及其他不可知的存在，毕竟这可是《王与正义之剑》的文明战场。

　　天神可以遍地走，半神可以不如狗，但是法则天神永远都是欠缺的。

　　乌龟现在顶多是有十分之一的可能能够进阶法则天神，但这已经足够让那些大佬们跑过来割掉他的脑袋当球踢了。

　　这种BUG一样的危险必须扼杀在摇篮状态。

　　“还好，不是战争法则，而是从战争法则延伸出去的分支法则！唔，法则共振显示这很厚重啊，看来是偏向于防御的，但里面好像没有蕴含太多的情感，看来这不是类似于不朽法则那样的法则。”

　　“之前乌龟这厮居然能凝聚出六级法则盾，这就牛叉了，所以如果我所料不差的话，这应该算是战争法则下属的分支法则下属的兵器法则的一种，嗯，类似于盾，不，就是盾之法则。”

　　慕少安自言自语着，那团法则共振云也不断变化着，最终还原成一面盾牌的样子。

　　看到这里，他就用左手食指在眉心一点，似乎是开启了某种记忆，准确的说，是夜五的记忆宝库，好吧，他虽然宰了夜五，但他还是留了备案，平常的时候这记忆封印掉，需要的时候再开启，比如说搜索有关于兵器法则的资料。

　　很快，慕少安就找到了相关资料，然后他就陷入了“沉思”。

　　资料上讲，根据宇宙法则的性质，世间万物都是各有法则的，这一点基本上万界星空任何高级文明都承认了的。

　　只不过有太多法则不能被感应，有太多法则就算感应了也无法进行公式化提取，还有太多法则就算被提取出来，那也是没有太多意义的。

　　能够被智慧生灵所利用并强大自身的，也就是一部分的法则，比如最常见的战争法则，机械法则，仙魔法则。

　　而现如今，万界星空中的生命已经不再执着去挖掘那些未知的野法则，而是习惯于自创法则。

　　譬如说历史法则，就是文明生命利用文明创造出来的历史，这种法则也不见得有多弱。

　　再譬如说，兵器法则，刀枪剑戟这些兵器可不是天生就存在的，是基于文明，基于历史，基于各种法则之下被创造出来的，根据宇宙法则的原理，存在即合理，存在即有法则，那么自然就会有兵器法则的容身之地。

　　历来很多天神，或者半神在无法感应更强大的法则的时候，都退而求其次，选择更简单的兵器法则。

　　像是战争法则天神，虽然也是被创造出来的，但战争包含的范围就太广了，不管有没有文明智慧，只要有竞争的地方，有不同的个体，那么就会有不同形式的战争。

　　所以战争法则简直就是宇宙法则之下第一强大的法则，这已经是公认，战争法则天神同时也是公认的万界最强天神，可惜从来没有哪个天神能够登上这个位置，哪怕五十亿年就有一次因为战争法则天神而展开的神战。

　　那么对比下来，就可以分析出哪种法则的战斗力最厉害了。

　　第一梯队，战争法则天神最厉害，假如有的话，当然如果有人能成为宇宙法则天神，那啥也别说了，大家乖乖跪拜好了。

　　在这一梯队里，很多野法则天神也可以放入进来，虽然从来也没有人能够成功，比如仙魔法则天神，空间法则天神，时间法则天神，命运法则天神等等。

　　第二梯队，以文明为根基所创造的法则，如历史法则天神，机械法则天神，规则法则天神，不朽法则天神等等。

　　值得一提的是，机械法则虽然是并列三大法则之一，但其实是和战争，仙魔两大法则有区别的。

　　因为机械法则的性质，让这一系的法则简直百家争鸣一样，比如物理法则，数学法则，互联网法则，架构法则，生物法则等等，这其实都属于机械法则的兄弟甚至是长辈，在机械法则出现之前就存在着，不像战争法则和仙魔法则，其分支法则都是孙子类的，所以机械法则其实很弱。

　　然后是第三梯队，摒弃掉各种不能用于战斗的法则，那就是兵器法则了，其中最著名的一种兵器法则就是基于仙魔法则分化出来剑仙法则。没错，就是剑仙法则，以剑问道，剑之法则。

　　同样的，有剑仙法则，就会有刀圣法则，就会有枪神法则，还会有盾战法则，有箭神法则等等。

　　这统统都是以兵器问道的途径。

　　这种兵器法则的力量根本无法与第二梯队的法则天神相提并论，这是显而易见的道理，例如不朽法则，虽然也是以文明为根基生成的法则，但其涵盖范围有多广，那是无法计量的。而一把剑，一张弓，一条枪的法则又能涵盖多广？充其量只能涵盖一个人自身而已。

　　这就是高下的区别，更不用说与第一梯队的法则天神相提并论了。

　　不过兵器法则天神虽然战力不足，可终究是法则天神，而且还有一个最大的特点，不限人数。

　　别的法则天神，万界星空只限一人，因为法则力量是涵盖万界，一触即发的。

　　但是兵器法则只笼罩自身，所以谁都可以借此成为兵器法则天神！


第59章 救援任务

　　傍晚，慕少安吃饱喝足后正在忙着改装那三台雷霆机甲，一旁的萧无妄和乌龟对此无动于衷，想让他们成为那该死的拖拉机驾驶员，做梦去吧。

　　现在他二人是真的自信，尤其之前一战，收获颇丰，事实证明，这种以战养战的方式最合他们口味。

　　所以在消化掉全部收获后，乌龟和萧无妄二话不说，就连夜出发，三场赌斗呢，才赢了一场。

　　慕少安也不说话，不阻拦，只是继续在那里改装着，乐此不疲。

　　仅仅三天后，乌龟和萧无妄双双归来，气势更胜！

　　“老慕，五战五捷，我们赢了！”

　　乌龟来到慕少安面前，沉稳地道，过去三天里，他们连续遭遇了三次突发战斗，但最终他们还是赢了，再也没有比这更能证明他们实力的了，如果说这是一场造反，那么他们已经赢了。

　　也的确是赢了，乌龟的盾之法则已经更加凝练成熟，如果说之前第一战的时候，他还只有十分之一的可能进阶兵器法则天神，但如今五场激烈的战斗过后，他这进阶的几率已经陡增到五分之一，这很疯狂的。

　　要知道速成的萧无妄，他现在进阶兵器法则天神的几率还在千分之一左右晃荡，不是成了剑仙就能彻底掌握剑仙法则的。

　　兵器法则天神再是属于第三梯队，那也是法则天神。

　　瞅着意气风发的乌龟，慕少安微微一笑，却没有说什么，只是递过去一张纸。

　　这纸落在乌龟手上，就化作白光消失，下一秒钟，乌龟脸色大变，紧跟着，萧无妄也嚎叫一声，简直痛不欲生。

　　因为方才他们的脑海中都同步的响起了一条任务信息。

　　“任务：救援。”

　　“难度：天神级。”

　　“任务发起者：庄子休，墨瞿。”

　　“任务描述：泰山文明第005号猎人酒馆的一支猎人小队失陷于《王与正义之剑》战场，目前下落不明，猎人小队队员名单如下，队长秦琼，副队长李忘生，队员山石老道，武松，林冲，乌蒙贵，段彦朗，秦明，司马千秋，特殊队员黄忠。”

　　“任务要求：量力而为。”

　　……

　　“天啊，中央军团解禁了？”

　　萧无妄惊讶大叫，乌龟也是懵逼，因为他们早就知道，曾经地球混沌基地最强大的一支军团，中央军团的那位最神秘的军团长阁下就是庄子休，只不过知道归知道，他的名字在当时都是禁忌，不能提的，后来混沌基地并入大河文明，庄子休和他的中央军团就分家了，就此不知所踪。

　　谁能想到居然在这个时候冒了出来？当然这也是他们的秘密等级不够高的原因，虽然慕少安也是在不久前才知道的。

　　“盘古死了，很多老家伙都死了，所以现在泰山文明掌舵者是庄子休，墨瞿，孟轲那一批人。他们已经在秘密筹建独立于泛万界星空杀毒猎人协会之外的泰山混沌基地体系。”

　　“如今主系统老太婆，曾经的第一战区分支系统，第二战区分支系统，第三战区分支系统，第五战区分支系统，第七战区分支系统，第九战区分支系统都会重新进入新的混沌基地，担当各战区分支系统的职务。”

　　“更具体的我不知道，但我举双手双脚认同这帮老不死搞出来的东西。”

　　慕少安淡淡解释道。

　　乌龟和萧无妄对视一眼，都是心下凛然，只剩下对老硬币的崇高畏惧了。

　　想当初中央军团多强大啊，几乎汇聚了地球文明中最精华的一批杀毒猎人，当时他们还遗憾呢，如果中央军团最初能够并入大河文明，那么在最初那三百年也不至于那么狼狈，实在是主力几乎被抽调光了，谁想到居然还有这样的操作。

　　真是惹不起惹不起啊。

　　“嘿，老慕，透漏一下内幕呗，就是绝顶内幕的那种，我一直都无比敬仰庄子他老前辈啊，他的脑洞简直是吾辈之楷模！”萧无妄这个时候就凑上来无比好奇地问道，乌龟也无比关注，没办法，那位可是泰山文明布局谋划第一人，前无古人后无来者的那种，不服都不行！像是孔明荀彧郭嘉司马懿房玄龄杜如晦狄仁杰刘伯温之类都甘做门下走狗。

　　嗯，乌龟他们这些却是连做门下走狗的门下走狗的门下走狗都没资格的。

　　只可惜庄子休固化历史的只是一小部分，其余他的战绩谋划履历什么的都是最高级的机密，没人知道。

　　所以作为狂热的粉丝，他们是不会放过任何一点打探的机会的。

　　慕少安就眨眨眼，然后摇摇头，没好气地道：“内幕个鸡蛋啊，我什么都不知道，如果你们非得想知道点什么的话，我只能告诉你，那只老不死绝对有资格成为橘猫那个级别的老硬币，哦，你们不知道橘猫是谁，那就算了，准备干活，我们得去营救友军。”

　　乌龟两人很无奈，却也只能作罢。

　　“这任务怎么营救啊，我们都不知道秦老哥他们在哪里？”乌龟发愁了，嗯，他是有资格喊秦琼老哥的，毕竟也曾远远见过几面的。

　　“是啊，这第005号猎人小队的配置我怎么就觉得诡异呢，黄忠怎么就成了特殊队员？”萧无妄也问。

　　“黄忠是在完成突破箭神的最后一步，其他人负责掩护守卫的，哪想到出了意外。”慕少安就叹了口气道，所谓箭神，就是标准的兵器法则天神，黄忠是玩弓箭的，只要他能跨过那最后一步，泰山文明就等于拥有了一个次级的法则天神，哦，好像还不是一个。

　　据不可靠的消息，吕布赵云已经快要进阶天神了，以他们那种性格，那极有可能都是兵器法则天神的，庄子休那老家伙还真是擅长憋大招啊，若是真给他憋出十几个兵器法则天神，啧啧！

　　此时乌龟二人显然也联想到这一点，激动地道：

　　“那我们还愣着干什么？赶快去寻找他们救援啊，我凑，箭神，想想就威风！”

　　慕少安就瞅了二人一眼，很是意味深长地道：

　　“你们最好有心理准备，他们失去联系的最后一刻，是三天前，也就是天珑人反叛的时候，而根据他们所在的位置来测算，他们应该是与那一支勇气雷霆机甲军团一起行动的，毕竟都是友军嘛！”

　　“什么？”

　　这一回乌龟，萧无妄都惊住了，这是巧合吗？

　　“这不是巧合吧？”

　　“是巧合，我也是刚刚收到这个任务，但我可以用我的名字来发誓，我之前在搬运那十万台雷霆机甲和十万名五星半神的时候，我没有感应到第005猎人小队的任何线索。”

　　慕少安沉声道：“所以，你们得明白，第005猎人小队很可能已经是凶多吉少！”

　　“我们唯一能做的，就是活要见人，死要见尸。”


第60章 逆流而上

　　天空是红色的，像是燃烧着的巨大火炬。

　　地面温度已经高达三千度了，基本看不见什么植被建筑，有的只是战争残骸与法则乱流。

　　三台灰扑扑的机甲正在地表缓缓移动，小心的绕开一道道危险的法则乱流，那上面一道道狰狞的痕迹表明它们是从多么残酷的战场上逃生的。

　　但前路依旧渺渺。

　　“月了猪，该杀千刀的慕野人！老子和你不共戴天！”

　　第一台机甲内，萧无妄一边硬着头皮手动驾驶着机甲磕磕绊绊的前行，一边破口大骂道，他和乌龟的确是赢了对赌，终于咸鱼造反成功，但是转头就冒出来一个救援任务。

　　还能怎么办呢，救援自己的友军那当然是义不容辞，于是他们就开上了拖拉机，因为慕野人说了，黄忠秦琼等人的那个第005猎人小队多半是死光了，尸骨无存的那种。

　　这一点萧无妄认同，乌龟也认同，天珑人的这一次反叛，连杀毒猎人协会都死了很多高阶天神，何况是区区一个猎人小队？

　　所以，从结果中寻觅是没用的，最好还是去历史回溯，看看有没有办法将他们复活。

　　或者就算复活不了，也一定要取回他们身上的文明代码。

　　就这样，在慕少安的运作下，他们就回到了一百三十天之前。

　　至于为什么要回去这么久？有没有后患他们一概不知，反正给萧无妄的感觉就是身家性命都不属于自己了。

　　“咻——轰！”

　　前方几十公里外一团巨大的火球从天空中坠落下来，然后引起巨大的爆炸还有冲击波，整个世界都昏暗下来。

　　几分钟之后，慕少安三人驾驶的机甲才从十几米深的地下吭哧吭哧地钻出来，这情形自然又引起萧无妄和乌龟的腹诽大骂，哪里有这样找罪受的？

　　简直是自虐！

　　在这样规模宏大的战场上，一台紫金品质的机甲也就相当于一个战斗单位而已，远没有那么神通广大，何况慕野人这个王八蛋还把机甲的动力系统给故意折旧了百分之八十，各部分的主要零件都折旧百分之三十，威力最大的被摧毁——

　　这确定不是在开玩笑吗？

　　可反抗无效，他们这三台机甲还得在战场上蹒跚前行。

　　有时候萧无妄真希望敌人的一发歼星炮把他们给打死算了。

　　只可惜他们的运气一直很好，都在战场上前进几个小时了，既没有被炮火命中，也没有被敌军拦截。

　　然后萧无妄和乌龟两人终于意识到不对劲了。

　　“别多问，只管前行就是。”慕少安也没解释，直到前方出现一座通天彻地的庞大山脉。

　　这山脉四周都已经被病毒大军给团团围住，还有敌我双方的高阶天神在厮杀，但愣是没有谁能看到他们这三台机甲。

　　“都待在机甲里面，不要出来，否则我也救不了你们。”

　　慕少安这个时候就淡淡道。

　　“我们这是穿越了？还是通过幻境而来的？”乌龟这个时候就问道。

　　“不是穿越，也不算回溯，只是顺着时间逆流了一下，但不具备主物质的投影，换句话说，我们就是鬼影。”

　　“可方才爆炸，我们仍然是被波及了呀。”

　　“波及我们的是法则乱流，这也是没办法的事情，好了，别说话，安静看着。”

　　当慕少安说完，萧无妄和乌龟忽然就看到高空之上似乎有一处空间被撕裂开来，然后数不清的猫，汤姆猫冲出来，疯狂自爆，转眼之间就将天地间那密麻麻的病毒大军给轰出来一个巨大的口子。

　　紧跟着，一群人冲出来，为首一个，竟然是橘猫，接着萧无妄和乌龟就惊讶的在那群人之中看到了慕少安的影子，看着他不断化身锤哥，咆哮连连，把病毒的军阵给冲个稀巴烂。

　　至此时，他们二人才忽然意识到，他们如今来的地方是慕少安的历史。

　　这种神鬼莫测的能力实在让人震惊。

　　可就在这个时候，萧无妄和乌龟惊讶的发现，整个战场忽然一下子停滞了，好像有人按了暂停。

　　紧跟着一个妖娆的女人刷的一下就跳下来。

　　“螃蟹？是你吗？”

　　明明就站在慕少安的机甲前，但橘猫似乎就是看不到，直到慕少安从驾驶舱内艰难的探出头。

　　这一刻橘猫的表情很精彩，很愤怒，很可怕，可最终她还是叹了口气，“你赢了，居然偷到了我本体的命运枷锁线，该死，你什么时候遇见我的本体了？”

　　“我在未来，一百零七天之后，你的本体亲自来见的我。”

　　慕少安淡淡道。

　　“你可真坦诚，不怕我改变历史？”橘猫目光一凝。

　　“历史不是你想改变就能改变的，而且，我能在此刻见到你，你觉得你是处在现在的主世界，但在我看来，你已经是一个历史中的NPC了。”

　　慕少安叹了口气道，如果不是有天神巨阙介入，这历史还真是可以改变的，假如他和橘猫联手的话，可惜，现在他只能打一下擦边球，根本不敢嘚瑟。

　　“是这样吗？所以你也不打算告诉我未来发生了什么对吧？”

　　橘猫不死心。

　　“是不能，还有，我都说了，你觉得你还位于现在，但你已经身在历史之中，这一点无法改变。”

　　“那你怎么又能确定，你所谓的未来也是历史呢？”

　　“我自有办法确定，但是你，橘猫，我需要你帮忙，帮我找到我的一队朋友，他们的猎人编号是一四九。”

　　“我为什么要帮你？还有你为什么不直接去找他们？反正你是来自未来啊，有着大势金手指，还求我做什么？”

　　“我不能去找他们，那会打草惊蛇，我能找到此刻的你，也是因为我的历史也在这里，那个锤哥就是我，可你不同，你是九命先知橘猫，天神巨阙一时半刻还料理不了你，就这样。”

　　“至于你会因此有什么好处？那当然是有的，比如，我可以带你离开这个历史，这个条件怎样？”

　　慕少安不慌不忙地道。

　　“你确定这是历史？”橘猫的神色终于严肃起来。

　　“当然，一百个确定，你也是命运余孽应该能分辨出来的，不是吗？”慕少安就一指这停滞了的世界。

　　当然，这停滞的世界只在他眼中，而橘猫和他说了这一大堆，其实也就一瞬间的事情，他们不在一个频道上。

　　不过这事情也诡异，除了橘猫这样的业内专业人士，别的人就算是天神，那也无法分辨出来的。

　　好么，无缘无故冒出来一个人说是从未来回来的你会信？

　　何况眼下这情况可比穿越重生复杂多了。

　　“好，就信你一次，反正我这只是一个化身，牺牲得起，但如果你敢说谎，后果自负！”


第61章 命运真神

　　“把手给我！”

　　慕少安简单的说了一句，然后就从机甲驾驶舱内很艰难的伸出一只手，这手落在萧无妄与乌龟眼中很正常，但是落在橘猫眼里那就是一条彩色的命运枷锁线，甚至，在橘猫眼中慕少安艰难探出去的脑袋，也仅仅只是一缕微弱的命运气息罢了。

　　所以这个时候，即便是橘猫也忍不住有些迟疑。

　　“快点，时间要来不及了！”

　　慕少安催促。

　　而这时橘猫终于不再犹豫，将手递给慕少安，放开心防迎接命运枷锁线。

　　几乎就在慕少安拉动橘猫的一瞬间，原本停滞的世界忽然开始疯狂崩塌，不管是远处通天彻地的山峰，还是病毒大军，包括还在锤哥锤哥不停叫着的另外一个历史慕少安，都统统崩解。

　　虚空中，一张巨大的网正从天而降，目标正是橘猫。

　　这一刻便是萧无妄和乌龟，都被那张大网所附带的气息给镇压得简直呼吸停滞，思维停滞，好像整个灵魂都要被吸走一样。

　　“嘿，天神巨阙，来而不往非礼也，你偷袭了我一次，我就送你一份大礼！”

　　此时的慕少安却很兴奋，一把将橘猫给拉入机甲驾驶舱内的一瞬间，三台机甲就全部化为数据流，紧跟着消失在这个世界，让那恐怖的历史大网直接落空。

　　而几乎就在慕少安带走历史中的橘猫的一瞬间，一条无形无色无声的裂纹也在朝着虚无的方向延伸过去，乍看着没什么威胁，但仅仅是三四秒的时间内，天珑文明的代表世界战场《王与正义之剑》彻底崩裂。

　　紧跟着，天珑文明的其他重要文明战场也出现了不可弥补的裂纹，这裂纹不断延伸，所过之处，再厉害的空间壁垒也无法阻挡，偏偏这裂纹还对人无害的样子。

　　最终，这裂纹在一口气洞穿了十四个文明战场世界后终于消失无形，事情似乎是平息了。

　　但是，在另外一个神秘的空间内，几十名穿着奇异袍子的天珑人正目瞪口呆的围绕在一座十几米高的方塔前。

　　这方塔是用一个圆型池子围住，里面烟雾缭绕，乍看没什么，但是仔细一看的话就会发现这云雾之下，看似只有几十米平方的池子内竟是密密麻麻的有不知多少个小球，这些小球的体积很神奇，以那池子的面积来计算的话，顶多直径几毫米，至多几厘米。

　　但如果只看单独一个小球的话，就会感觉它非常庞大，如果继续看下去，就会发现这哪里是什么小球，分明是一颗庞大的行星，上面各种生命层出不穷，无穷无尽。

　　不过这不是重点，重点是，那个方塔，上面竟然出现了一丝不易查看的裂纹，而这也是令这些天珑人惊恐的地方。

　　“唉，真是万万没有想到，我们百般避免，甚至不惜牺牲自己的文明，却最终还是无法避免这个结局，看来我们守墓人的使命就要终结在这次神战之中了，看来这真是天意啊。”

　　为首的一个天珑人长长叹息道。

　　“狗·屁的天意，不过是一群老不死的天魔在暗中布局，唯恐天下不乱！他们以为放出真正的命运天神就可以突破这命运的篱笆，简直是笑话！”

　　随着这声音响起，一个身材无比高大的巨人就出现在这里。

　　一群天珑人都恭敬的施礼拜下，口称：“吾等见过巨阙神王。”

　　来人竟是天神巨阙，他一步步走来，初时他的身高怕是有几十万米，但仅仅走了五步，就已经与众多天珑人一般高大了。

　　此时他来到这方塔池子旁，也不理那些天珑人，只是对着那方塔恭敬跪拜了三次，这才站起来道：“这次是我的错，万万没想到那个命运小余孽如此狡猾，竟然把橘猫这个命运老余孽的历史化身给放了出来，间接破坏了命运真神的禁锢坟墓。看这样子，顶多再过一轮神战，真正的命运天神就会重新降临了。”

　　“也是我们的错，竟然一直误会神王好意。是我们这守墓人失职了。”一众天珑人都纷纷道，一个个神色凄苦。

　　“事已至此，多说无益！”天神巨阙一摆手，那坚毅的神情里也有些无奈，“这一轮冒出来的命运余孽足足有两万八千多个，其中不乏法则天神，或次级法则天神，虽然这些命运余孽最后都会在命运的力量推动下前往命运的源头去送死，可这也必须值得我们警惕，命运源头一旦吞噬掉足够多的命运法则，就会因此诞生更多更强大的命运棋子，比如天神长歌，比如九命橘猫，再比如——那个破界者螃蟹。”

　　当这五个字传出，诸多天珑人的面色都是一凝，因为这破界者螃蟹委实是这一轮命运余孽里的佼佼者，而且非常特殊，特殊到了他们都得小心翼翼的程度。

　　好一阵沉默之后，那为首的天珑人就试探着问道：“请问神王，我们是否可以拉拢此人，或者干扰他的判断，甚至直接就告诉他，身为命运余孽的最终下场其实就是献祭命运真神，他所有挣扎的一切都毫无意义呢？”

　　“不可能的！每一个命运余孽之所以能够成长为命运余孽，那么他一路走来的一切都是命运在安排，换句话说，就是一直在做最正确的选择，那破界者螃蟹是一个非常机警的人，我们凭空去说，他岂会相信？更何况，对于我们历史阵营来讲，他是命运余孽，但对于他们命运阵营来讲，我们何尝又不是历史余孽？”

　　天神巨阙叹道，他苦苦挣扎到今日，也不过是历史阵营推出来的一个能堪大用，不能轻易舍弃的高级棋子罢了。

　　彼此又有什么区别？

　　“有些事情已经注定，我们无法改变这个结局，因为这是命运真神的意志，哪怕它被封印住，我们能够做的就是尽可能的追捕猎杀更多的命运余孽，将这个结局不断推迟，譬如这一次我们合作摧毁九命橘猫的全盘计划就非常不错。”

　　“那病毒阵营怎么处置？毕竟从某个角度来讲，它们比命运余孽还可恶。”天珑人又问道，也不能不问，毕竟在官方的说法里，病毒阵营可是天神巨阙一手催生的。

　　天神巨阙就沉默了，当年他急功近利，为了稳固基础，打开局面，不得不采取的饮鸩止渴策略，如今却是尾大不掉。

　　“我会亲自去处理，这也是这一次我离开万神殿的原因，我必须在神战开启之前消灭或重创这些该死的虫子，在此期间，我已经委托树神一族的后裔替我看守万神殿，还令寒武看守那段‘历史’，你们也要出人去帮忙看守一段时间，如果有命运余孽闯进去，能击杀就击杀，不能击杀也不要管，但千万不能再踏入那‘历史’一步，命运的力量在那段历史中已经变得很可怕。”

　　天神巨阙说完就走了，而余下的天珑人互相对视一眼，都露出悲观的神色，他们生灵存于世，何其艰难也，强如天神巨阙，却也只是一个背黑锅的棋子，毕竟正常来讲，这个时候去攻打病毒阵营，怕不是失了智。

　　“该做的，我们都做了，天珑密码我们也送出去了，九命橘猫我们也重创她了，而观那螃蟹近期的行为，多半是已经意识到了我们传递的善意，只要他不去‘紫鹰战争’那段历史，那么作为这万界星空之中最大的命运余孽，说不定能延缓命运真神出世的时间。”一个天珑人叹道。

　　“若是那螃蟹执意要去呢？我们可再也没有足够的时间像对付九命橘猫一样来对他布局！”

　　“那就只能是自求多福吧，命运真神并不是我们智慧生灵，它一旦重新现世，整个万界星空怕是要再次回到它的魔掌之中了，我们每个人的命运都要由它来规划。只能如行尸走肉般被操控着。”

　　“可惜，万界星空各大势力却并不能联手合作，否则——”

　　“说那些事情毫无意义，毕竟你我都知道，万神殿里封印埋葬的，可不止一个命运真神——上一次神战，万神殿被攻破，可是不知跑出多少来，虽然这些——的破坏力根本够不上层次，但也足够让这万界星空乱成一团糟，就说这病毒阵营，你们敢说这后面没有站着那些？”

　　“唉，终归到底，还是我们生灵种族的大劫到了，万界虽大，却再也无安全之所。”

　　“你们也不能如此垂头丧气，不就是一个战斗吗？拼死去战就是了。”

　　“你说的倒轻巧，战斗？我们万界星空的生灵种族何曾放弃过战斗？一次次的神战，不就是在战斗吗？万神殿里封印埋葬的那些，不都是被我们击败杀死的吗？可是那又如何？它们一次次去而复返，一次次的用力量和智慧做诱饵引诱我们阵脚大乱，到如今，你们还能看到希望吗？不，我看到的只是绝望。”

　　又是一阵沉默。

　　良久，忽然有某个天珑人焦急大喊，“不好了诸位，就在方才我收到消息，那命运余孽，破界者螃蟹已经往那段‘历史’去了，现在他已经连续闯过了三重关卡！”

　　“什么？”

　　“怎么会这么快？”

　　“他方才不是还在我们这里吗？”

　　“是有人在帮助他，不对，是他又突破了命运真神的传承，快制止他，此刻他若是去了那段‘历史’，就是命运真神最好的大补！”

　　“来不及了！来不及了！这万界星空，活该灭亡啊！”


第62章 最终救赎

　　“万界星空无限，慕少安人影绝尘。”

　　“此去——再无归路。”

　　“全书——完。”

　　……

　　一方桌上，白纸黑字，洒脱大气，尤其那最后三个大字，简直有如神助，若蛟龙腾飞，若灵机一线，若造化之妙，可定生死，分阴阳，铸道统，生万物，倒乾坤！

　　这并不是在吹牛，而是真的如此。

　　书写者是橘猫，九命先知，却见她妙手提毫，眉端半蹙，挥笔又写下“我做杀毒猎人的那些年，螃蟹著。”

　　未了，她才开始整理一旁一页页已经写满了字体的纸张，当将其合并一处，就成了一本书，再将其放入旁边的一件物事，再出来的时候就变成了整整有十二计之多的电视剧。

　　“且看看，可有失误？”

　　橘猫开口道，却不知是在问谁。

　　然后冥冥中自有一个声音低沉响起，“失误率百分之七十三，不符合命运之子的生命历程。”

　　橘猫就笑，那笑容有一抹嘲讽，“已经不错了，慕少安又不是真正的命运之子，他的很多履历生平都已经被他自己还有其他人给销毁，我能收集到百分之二十七，不知有多辛苦。”

　　“命运这种东西，就是在正确的时间，正确的地点，遇上正确的人，然后去做正确的事情，最后一辈子这么做下去，一直到——尽头，这才叫命运之子，普通人没有这种福分，一辈子能做对一件正确的事情已经是难得，只有真正的命运之子，生来就知道自己要去做什么。”

　　说到这里，橘猫停顿了一下，像是在自嘲，又是在倾诉，或者仅仅是因为无聊一样继续道：“他们从来不犯错，就算犯错了也能错有错着，他们永远都是父母双亡，永远都是有一个姐姐或妹妹，从来都是资质奇差，但只需要一夜之间就能有莫大造化，他们永远都能够在胜利的时候不骄傲，在失败的时候——根本不可能有失败，如果有那一定是另外一场更大胜利的开始。”

　　“他们从来都对女色很有控制力，明明很想要却总能够在最关键的时刻控制住自己，杀伐果断只是标配，智谋如海，奸狡如狐，算无遗策，过目不忘才是他们的天赋，如果他们是男人，那么与他们同行的男人的死亡率会高达百分之九十二点五，如果他们是女人，那么与他们同行的女人百分之二百都是矫情白莲赔钱货——而慕少安，他太反常了。”

　　“我之前提醒过他的，紫鹰战争的那段封印的历史，可不止是历史那么简单，但凡思维正常的人都能听出我的话外之音，但他还是去了，而且还去得这么突兀，就好像急着去投胎一样——”

　　“要刊印发行上映吗？”

　　那冥冥中的低沉声音问道。

　　橘猫的目光就扫过那本她刚刚写完的书，又扫过角落整整摆满了一面墙的书，书名的格式都是一样，差不多都是《我做杀毒猎人的那些年》，《我做病毒代理人的那些年》，《我做佣兵队长的那些年》等等，作者有蜘蛛，有章鱼，有亚瑟，有长颈鹿等，名字都很诡异。

　　“先等等吧。”

　　橘猫淡淡道。

　　“你觉得他还能活着回来吗？”

　　那个低沉的声音问。

　　橘猫摇头，“没有人能够回来，他也不例外，就算是我去了，也再无法回来，那里是命运的终点，也是命运旋涡的最终所在，我们这些——命运之子，存在的意义就是为最终的命运旋涡提供养料，没有谁可以例外，呵呵，做正确的事情，做正确的事情，一路畅通无阻，没有尽头，最后正确的事情会形成惯性，把我们慢慢的拖入那个旋涡。”

　　“我知道了，我会把这本书还有各种相关的东西保留一百年，然后再刊印发行上映。”

　　橘猫无声的点头，目光遥望远方，不知道在想什么？

　　……

　　此时此刻，慕少安正站在一处宫殿之外，他已然穿越过重重关卡，来到那段被封印的紫鹰战争的历史，这已经是他第二次来这里了。

　　第一次，是借助上一代命运天神的伟力，最后靠着她的牺牲和女天神灭的牺牲，他才得以逃脱，如今他再临此地。

　　只是，这地方和他想象的不太一样，他以为是被封印的星空战场，结果却是数不尽的宫殿，一座连一座。

　　宫殿外面没有星空，没有陆地，什么都没有。

　　而这宫殿应该是全部用青铜打造，慕少安能感应到里面那浓郁纯粹，数量简直恐怖的历史法则，是封印没错了。

　　大殿的样子也很普通，就是很巨大。

　　一共一百零八根巨大的青铜柱支撑着，高度有三千公里，直径一百公里，光是这一座大殿的面积就是几十万平方公里的样子。

　　大殿里没有任何文字，全都是栩栩如生的画面，里面描述的，恰恰就是当初紫鹰战争的开始。

　　大概，很可能就是这里吧？

　　慕少安如此想着。

　　于是他迈步上前，准备跨入这大殿，只是他才迈出一只脚，还未等落地，就又重新收了回来，他开始迈第二只脚，然后又收了回来。

　　如是几番，他还是没有迈步进入其中。

　　最后，他认真想了好久，就把天空之矛取出来放下，把机械尘埃云取出来放下，把他过往收集到的命运枷锁线，尤其是辛西娅等人的命运枷锁线扯出来，放入世界环之中，再次放下。

　　衣服脱下，不朽重盾留下，西风-90太空巡航导弹留下。

　　那轮红日——自动脱离出来，它也不愿进入。

　　一无所有的，慕少安就这样踏入大殿之中。

　　而几乎是在他的右脚踩到大殿的一瞬间，整个世界都不同了，不再是大殿，而是战场，混乱的，惨叫着的，厮杀声震天的战场，也是紫鹰战争的战场。

　　但这一切都与慕少安无关，他好像在看一场全息电影。

　　而在他面前，鲜血汇聚成了一行行的文字。

　　“终极命运任务：最后的救赎！”

　　“任务描述：恭喜你，迷途的羔羊，你已经找到命运法则的最终意义，你已经感悟到命运之神对你的眷顾，现在，你已经踏足在这个美妙的祭坛之上，你愿意向命运之神献上你的一切，以此来救赎你的罪恶。”

　　“任务进行中：你已经向命运之神献祭了你的命运传承，这是命运之神馈赠给你的无敌外挂，你利用这外挂享受到了醉卧美人膝，醒掌天下权的美妙，而现在是时候回报了。”

　　“任务进行中：你已经向命运之神献祭了你的破法者传承。”

　　“任务进行中：你已经向命运之神献祭了15万单位的命运法则。”

　　“任务进行中：你已经向命运之神献祭了52条命运枷锁线。”

　　“任务进行中：你已经向命运之神献祭了所有的机械法则相关（由于法则不同，此项献祭需要在你献祭全部生命与灵魂后才展开献祭，但在此之前，命运之神已经将其封印，你再也无法使用）”

　　“任务进行中：你已经向命运之神献祭了所有的战争法则相关（同上）”

　　“任务进行中：你已经向命运之神献祭了所有的天神技及所有S级以上的战斗技能（同上）”

　　“任务进行中：你已经向命运之神献祭了所有的至高刀气（同上）”

　　“任务进行中：你已经向命运之神献祭了所有的生命（你的生命值上限会在接下来以每天一万点的速度不断下降，直至归零）”

　　“任务进行中：你已经向命运天神献祭了你所有的灵魂（你的钝化精神力会在接下来以每天一点的速度被扣除，直至归零）”

　　“任务进行中：你已经向命运天神献祭了你所有的亲人朋友血亲后裔，当你死亡后，命运会找上他们，让他们成为新的命运之子。”

　　……

　　血字至此戛然而止，上面的内容真是触目惊心，恐怖无比，估计任何一个天神，包括法则天神在此刻都要六神无主，只能束手就擒，因为那种可以剥夺一切的力量是真的真的很恐怖。

　　管你是谁，先剥成小白羊，然后一点点的，让你和对方一起来欣赏你的最后的绝望之旅。

　　简直邪恶啊。

　　但是这一切并没有出乎慕少安的意料之外，他也没有惊慌，因为就算细节没有想到，可大致结果他都能确定的。

　　这果然是最后的献祭，也是最绝望的献祭，根本没有逃脱的可能。

　　可他慕少安仍然来了。

　　凭的就是——不朽法则。

　　没错，在刚才那一连串的血字里面，唯独没有不朽法则，对方没有感应到不朽法则。

　　尤其在慕少安还把不朽者重盾留在外面的情况下。

　　或者更准确的说，不朽法则随地可见，对方早就习以为常了。

　　好吧，慕少安也不知道对方究竟是人还是鬼，是鬼还是人，或者只是一种类似于法则天道的意志。

　　唯独可以确定的是，如果给慕少安逮住机会，他会干死它！

　　血字没有消失，世界恢复正常，慕少安发现他已经来到了一处战场，他的实力直接就被削弱至A级，哦，也不能这么说，就他现在的属性，他依旧可以用一百拳就干掉一个五星半神，假若对方不还手的话。

　　但是，他的生命值上限会每天下降一万点啊，这已经不是受伤那么简单，而是他的寿元被限制住了，就算他现在还有十五亿点的生命值，那么至多十五万天之后，他就会彻底死亡。

　　而且别忘了这里是紫鹰战争的封印历史，这个战场上会出现天神巨阙那帮狠人的，万一运气不好被波及了，他很可能就要提前死亡。

　　“真是一个糟糕透顶的开局啊。”


第63章 爆头

　　周围的一切逐渐变得鲜活起来。

　　天空，大地，泥土，树木，厮杀的人，飞溅的鲜血，震耳欲聋的喊杀声。

　　一杆大旗迎风招展，上面的标志六翼九爪金冠飞龙，这是灰耳人的图腾，也是天神长歌的战旗。

　　环顾左右，一方是穿着精美银白色盔甲的军队，一方是穿着厚重黑色盔甲的巨人军队，无疑前者是灰耳人，后者是巨阙人。

　　再看天空，十几头几百公里长的战争怪兽正在厮杀，更有数不清的飞行战争单位在冲锋混战。

　　更远处，传来的法则波动让慕少安意识到是有天神级的存在在对峙。

　　是的，只是对峙。

　　“这是——天琼岛之战吗？”

　　慕少安喃喃自语，他原来就因为黑目女天神的缘故对紫鹰战争颇为了解，这次决定前来这里，更是下足了工夫，所以他很容易就判断出所处的是哪一段历史，哪一场战争。

　　而天琼岛之战可谓是紫鹰战争的真正导火索开端，这个时候估计就算是天神长歌还有天神巨阙都没有想到未来这场战争的规模会前所未有。

　　至于所谓的天琼岛，却是万神殿的一部分，上一次神战结束后，万神殿就被打碎了，很多小碎片飞走，一些大的碎片就被各大势力抢夺，而天琼岛这个碎片虽然不是最大的，却也有三十亿公里的周长。

　　所以当初作为神战过后最强的两大阵营势力，天神长歌阵营与天神巨阙阵营自然就因此争夺起来。

　　“用心险恶啊！”

　　慕少安叹了口气，那邪恶的命运虽然能献祭他身上的一切力量，但并不能直接杀死他，所以最好的办法就是把他扔到战争之中。

　　但就慕少安所知，天琼岛之战的最初，是天神巨阙与天神长歌约定，各出百万军队拼杀，看谁在最后时间内攻占的土地最多，然后天琼岛就归谁。

　　这个时候双方虽然是敌对的，但至少还保持了克制。

　　可最终结果是，天神巨阙的军队略胜一筹，然后恼羞成怒的天神长歌一道神罚，然后整个战场不论敌我全都死翘翘了。

　　嗯，所谓的神罚应该就是破法天神技。

　　这才因此导致了天神巨阙大怒，紫鹰战争开启，最终卷入了上百位天神，几千个种族文明的一场超级大战。

　　所以这也就是说，此时此刻不管慕少安加入哪一方，结果都是一样的，最后都要被天神长歌的神罚给干掉。

　　除非他能有办法让天神长歌一方胜利，以此免得让这位任性的女天神恼羞成怒降下神罚，但他又怎么能确定天神巨阙不会恼羞成怒呢？

　　更何况他也没有办法帮助天神长歌阵营取胜啊，他的所有天神技都被剥夺献祭了。

　　“罢了，我还是选择巨阙阵营吧，至少破法天神技一旦释放，首先被血祭的就是友军，在巨阙阵营我还有机会，可在天神长歌阵营我却是必死无疑了。”

　　慕少安很快做出选择，而在他面前的那一行行血字也迅速消失，只剩下黑白两团光芒，他抓住那黑色光芒往额头上一送，首先听到的就是命运天神技启动的声音，曾经这是很美妙的，如今这却是勒上他脖子的绞索。

　　一行血字快速浮现。

　　“献祭任务进行中：你选择了天神巨阙阵营，你选择与士兵狂十九的命运融合，自此刻起，你的命运就是他的命运，他的命运就是你的命运。”

　　“友善提示：根据历史还有命运的轨迹，巨阙士兵狂十九将在十分钟后死于乱箭穿心，你将同时受到生命值上限减少一百万点的惩罚。”

　　下一秒钟，慕少安已经化身巨阙士兵狂十九。

　　这是一个最普通的巨阙人士兵，身高大约五米，体重约两千公斤，实力为A级。

　　没错，就是A级，与几十亿年之后天神遍地走，半神不如狗的情形完全不一样。

　　在紫鹰战争的时候，上一次神战刚刚结束，除了那些侥幸生存下来的高阶天神，整个万界星空都是一片荒芜废墟，很多生命种族根本就没有诞生呢。

　　所以哪怕在当时已经算是万界星空的两大霸主，天神长歌与天神巨阙，他们虽然是高阶天神，可他们手下的文明培养出来的士兵战斗力都是不高的。

　　普通士兵为A级，精锐为S级，将领为SS级，英雄单位也就是SSS级，至于半神，也有，但远远达不到未来动辄几百万，几千万半神的规模。

　　像是这一场天琼岛之战，双方各出百万大军，但半神却一个都没有，SSS级的英雄单位不会超过一百人，SS级的将领单位不会超过千人，余者全都是A级和S级。

　　不过这不是小瞧这场战争规模的理由，因为此时此刻，很多未来可以进阶天神的人，也许连受精卵都不是。

　　未来会成为三大法则天神的病毒虫子，也不过是三条只有SSS级的小虫子，在巨阙阵营做小喽啰都排不上位置的。

　　“杀！”

　　此时慕少安才一与巨阙士兵狂十九合为一体，就自然听懂了巨阙人的语言，也立刻投入到战争的节奏之中。

　　作为普通士兵，狂十九的左一手臂持着巨大的重盾，左二手臂持着灵活轻巧的圆盾，右一手臂持着十米的重型长枪，右二手臂持着一米长的匕首。

　　这是标准配置，而他和其他的巨阙士兵站成三排，足足四米高的巨大重盾竖在地上，巍然不动，右一手臂持着的重型长枪架在重盾上，这是标准的防御姿态。

　　因为灰耳人有骑兵，还有弓箭。

　　灰耳人身高平均三米，体态窈窕，嗯，就是均衡，虽然相比巨阙人要单薄很多，但其实是很强壮的。

　　而且除了身高之外，灰耳人的外貌与未来的大河人相差不大，或者可以说他们是强精灵也不为过。

　　另外，灰耳人的武器精灵，盔甲质量好，还能驯养那种四米高奔跑如闪电的战狂兽，这是一种可怕的骑兵，另外灰耳人的弓箭也是最强大的，能轻而易举的穿透巨阙人的盔甲，毕竟位面霸主的身份不是开玩笑的。

　　“哚”的一声，一支比拇指还粗，将近一米八十长度的羽箭没入慕少安持着的重盾上，将近二十厘米厚的铁盾竟然给穿透了几厘米，只看那好像刀子一样寒光闪烁的箭头，慕少安就赶紧打起精神，灰耳人的弓箭是出了名的可怕。

　　“噗！”慕少安旁边的一名巨阙人士兵的脑袋忽然变成碎裂的西瓜，漫天飞舞，却是被一箭爆头了。

　　慕少安眨眨眼，好像有点懵，下一秒钟，他突然探头出去，狂喊，“对面的矮子们给我听好了，老子不怕死——”

　　“噗！”慕少安也被爆头了。


第64章 狂三十六

　　死的只是狂十九。

　　但慕少安的命运既然与他联系在一起，所以狂十九的死亡也同样对他造成伤害打击，这就是命运的神奇与可怕。

　　它能将与你完全不相关的人变作你的朋友，亲人，爱人。

　　在命运的操控下，一切都是棋子，任由摆布。

　　慕少安静静看着自己的生命值上限瞬间掉了一万点，什么也没说，他还是那个自愿走到祭坛上的祭品，他要面对的敌人不是人，不是具体的存在，甚至都很可能不存在独立的意志，但那就是命运的终点，命运之神。

　　这就是一场绝望的战争，就像是一个孔武有力的大汉对着天空呼喊，恨天无把，恨地无环！哪里有什么敌人？

　　因为敌人无处不在。

　　这就是命运，在每一个角落，在每一个位面，在每一个瞬间，都自有无形的绳索，将每一个人送入最终的旋涡。

　　熊熊的火焰燃烧起来了，一个粗糙的祭坛开始成型了。

　　天空中传来得意的大笑，乌云里闪过一张张的面孔，他们都不是命运的主人，只是命运的献祭者，正是因为他们的献祭，这命运旋涡才会越来越恐怖。

　　战场消失不见了，慕少安出现在那粗糙的祭坛上，他的头被绳索套着，他的四肢被绳索套着，整个被捆在一根青铜柱上，这就是他此刻真实的情形——献祭者。

　　他仍然很平静，四周，血字好像在欢呼，可惜这命运还无法揶揄嘲笑一下这可怜的献祭者，或者，是在另外一种形式欢呼？

　　祭坛还在变化，慕少安刚才损失的一百万点生命值上限让这祭坛一下子有了些血肉的感觉，一些蠕动的肉芽在生长，在吞噬，很贪婪，很欢快。

　　慕少安还是静静的看着，他的身体一动不动，只有右手中，抓着一缕灰白色的盔甲甲片，好像是经历了无数风吹雨打，经历了沧海桑田，无数光阴的盔甲甲片。

　　这是属于那个巨阙士兵狂十九的。

　　方才那一场短暂的战斗只是一种特殊的体验，慕少安哪怕让狂十九爆头而不是乱箭穿心，也不算是改变历史，因为刚刚根本就不是历史，狂十九早就死了。

　　在一个历史法则如此浓郁的地方，在一个封印着命运恶魔的地方，狂十九根本不可能活过来，慕少安也遇不到他。

　　方才，只是一场命运的邂逅。

　　所以，慕少安方才那么做的原因只有一个，他用这种方法，在狂十九被爆头的一瞬间，在死亡的一瞬间，在命运法则暂时空白的一瞬间，从狂十九身上抠下了这块甲片。

　　这很神奇。

　　血字再次聚散，祭坛上又生成了黑白两团光芒，它得了便宜，它还想继续，继续刚才的游戏，鲜活的命运啊，简直是无上的美味。

　　慕少安的手指动了动，继续指向了黑色光团，下一秒钟，那黑色光团迫不及待的冲上来，与慕少安融合。

　　再下一秒，他又回到了天琼岛的战场上，这一次他变成了狂二十一。

　　一个距离狂十九只有六米远的普通巨阙士兵。

　　一行血字再次浮现。

　　“献祭任务进行中：你选择了天神巨阙阵营，你选择与士兵狂二十一的命运融合，自此刻起，你的命运就是他的命运，他的命运就是你的命运。”

　　“友善提示：根据历史还有命运的轨迹，巨阙士兵狂二十一将在五分钟后死于一箭爆头，你将同时受到生命值上限减少一百万点的惩罚。”

　　无视那血字，慕少安控制了身体后，第一时间转头去看原本属于狂十九的位置，不出所料，那个地方已经被另外一个巨阙人普通士兵代替，狂十九，已经没有狂十九了，哪怕他曾经是被历史所固化，可仍然抵不过命运的吞噬。

　　所以，这其实就意味着——可以改变历史？

　　假若那命运恶魔让自己的命运与天神巨阙的命运链接在一起，如果自己死了，天神巨阙也会死？

　　当然这个条件太苛刻，也根本不可能出现。

　　命运和历史，果然是冤家啊。

　　慕少安嘴角勾起一抹微笑。

　　下一秒跳起，再次被羽箭爆头击杀，而他也顺利的得到了第二块甲片。

　　代价不变，他的生命值上限再次削减一百万点。

　　那祭坛更得体了，面积更大了，有一种东西似乎在孕育。

　　而慕少安手中则是多了两块泛白的，脆弱的甲片，这都是借助命运投影带回来的，是最卑微的东西，但这还不够，远远不够。

　　想一想，他大概至少还需要一百块甲片，如果要更稳妥一些的话，至少得一百五十块啊！

　　如此一来他得消耗掉一亿五千万点生命值上限，可这是值得的，不是吗，他足足有十五亿点生命值啊。

　　慕少安想着，就像是一个赌徒，又指着一团黑色的光团，再次兑换赌注上场。

　　这一回，他的命运联结者是狂三十六，还是同样的场景，同样的开始，但是他们这一队人里面，已经没有了原来的狂十九和狂二十一。

　　“呵呵！傻笔！”

　　慕少安突然对着天空竖起了两根手指，下一瞬间，他直接用之前获得的那两块甲片在自己额头眉心上用力一割，没有东西断掉，但又的确断掉了。

　　因为断掉的，是慕少安的命运与狂三十六的命运链接。

　　而这也就意味着，慕少安舍弃了他的身体，舍弃了他的一切，但他至少是掌握了命运！完全独立的命运。

　　他现在拥有的，是狂三十六的身体，还有他自己的灵魂，他的身体还在命运的祭坛上，以每天一万点生命值上限的速度在被削弱着，但只要他能不死，他那十五亿生命值足够坚持到他回去。

　　就这么简单。

　　命运并没有反击，因为再有四分十五秒，狂三十六也会死亡。

　　四周的一切都已经变得真实，不再是历史，不再是命运的投影，因为他慕少安已经变成了狂三十六。

　　这就是真实的天琼岛之战，这就是现在，就是此刻，就是主物质世界。

　　命运归零在此！

　　历史同样可以改变！

　　就看他有没有那个能力扭转天倾！

　　“杀！”

　　慕少安怒吼一声，巨盾往地面上一砸，就立刻有一层银色光华升起，是不朽法则，只是数量只有十单位，因为他手中拿着的不是不朽者重盾，他这身体也不是慕少安，不朽法则对他这身体还很陌生，他唯一能依靠的，就是方才抠出来的两块甲片。

　　但他仍然不惧。

　　因为——他的不朽法则已经进阶了啊！

　　英灵不朽，战争永存！

　　战争，才是不朽的存在意义。


第65章 狂信

　　“咻！”

　　零星的羽箭带着音爆飞过来。

　　命运的巨轮又要开始碾压了，不用五分钟，这个阵地上的一个营三百名巨阙士兵就会被全部射死。

　　这一点毋庸置疑。

　　慕少安透过巨盾的边缘看向远方，这里是一处低矮的山丘，山丘上仓促的修建了一座以巨木和泥土为主要材料的防御工事。

　　对，没错，就是防御。

　　野战？不存在的。

　　现在，灰耳人的军队已经在一千米之外集结，兵力大约一万人左右，而巨阙人的守军，只有三千，这几乎就是被屠杀的命运。

　　而且对面的一万灰耳人士兵里，足足有三千名灰耳神箭手的。

　　慕少安就叹了口气，守是守不住的，他自己目前处于命运巨轮的全方位碾压之下，只能逃，然后一点点的积攒不朽法则。

　　“咻咻！”

　　更多的羽箭飞射而来，不时爆起一团血花，哪怕有工事，有巨盾，也防护不住。

　　因为这种重达五公斤的羽箭具有非常可怕的破甲穿透能力，以巨阙人普通士兵的盔甲，根本就防不住，就算是厚重的巨盾，也能在五箭内爆掉。

　　尤其再配合灰耳人那恐怖的箭法，在天琼岛战争中给巨阙人造成了非常巨大的损失，甚至一度让灰耳人触摸到了胜利的果实。

　　如果不是在战争的中后期，巨阙人依靠战略布局上的优势压过灰耳人在战术战力上的优势的话，这一场战争的结局可能就得改写。

　　而现在，显然才是天琼岛战争的刚开始。

　　如果慕少安记得不错的话，在这个阶段，灰耳人投入的神箭手足足有三十万人，占总兵力的百分之三十，灰耳人实在是太信任他们的神箭手的了。

　　在战争的第一阶段，就这三十万名灰耳神箭手，就给巨阙人造成了将近三十五万人的死亡。

　　简直就是一面倒的大屠杀。

　　可惜，在这场战争里，双方的百万大军并不是全部都面对面的厮杀，巨阙人以死亡换空间，以死亡换时间，完美绕开灰耳人的主力，完成对关键区域的占领，并迅速构筑更加坚固的防御堡垒城池，形成区域优势，地域优势，进而对灰耳人展开局域绞杀。

　　要知道那个时候A级和S级还是战争主力，所以还不能无视地形，地貌带来的影响。

　　最终，在规定时间内，巨阙人以伤亡超过六十万人，但占领区域超过百分之五十三赢得了这场战争。

　　而灰耳人只战死了不足三十万人，却因为失去了先机，始终无法攻下被巨阙人占领的关键地点，输掉了战争。

　　这规则原本就是天神巨阙与天神长歌二人设定的。

　　在一百天之内，双方各一百万人争夺一百个关键地区，哪一方占领的区域最多为赢，哪一方把对面杀光了也为赢。

　　也许最初灰耳人的策略就是冲着杀光巨阙人去的，结果却功亏一篑，最终惹得天神长歌恼羞成怒，直接降下神罚。

　　而降下神罚后，还剩六十余万人的灰耳人士兵在三天内就死个精光。倒是只剩不到三十万人的巨阙人在一个月后还有几百名幸存者最终逃脱了神罚。

　　这也是为什么慕少安一定要选择巨阙阵营的原因，因为破法天神技太特么能坑友军了。

　　而且他也不认为他加入了灰耳人阵营就能赢得这场战争，因为灰耳人的战斗力根本就不弱，完全是吊打巨阙人的，巨阙人能赢，完全是因为对方有布局者，而且多半是天珑人的布局者在指挥战斗。

　　至于灰耳人的指挥官，不能说他们没有能力，而是他们太骄傲，这一点几乎贯穿整个紫鹰战争，黑目人这个强有力的盟友是怎么被灭族的？一半的原因得放在灰耳人的骄傲上面。

　　所以慕少安如果加入了灰耳人阵营，那些指挥官就能听从他一个小兵的劝说？

　　巨阙人在这一场战争里表现出来的指挥艺术那是非常恐怖的，绝不是慕少安能够抗衡。

　　不过，就算他加入了巨阙人阵营，他如今也是在那六十万必死名单里的，死亡的命运会如影随形，一直持续到天神长歌的神罚结束。

　　“咻咻咻！”

　　密集的羽箭开始覆盖，几乎是转眼间，阵地上就是一片哀鸿，重盾被射爆，圆盾被射爆，那些沉重的羽箭又快有准又狠，好像长了眼睛。

　　这就会儿工夫，已经有七支羽箭朝着慕少安落下，可惜这不是他自己的身体，战斗意识还在，但身体难免跟不上节奏，就算是他能提前规避，这种带着三倍音速而来的羽箭也不是他这沉重庞大的身体能够灵活躲开的。

　　所以他只躲开了两支，最后五支则是用重盾来硬生生格挡。

　　五箭过后，重盾无恙，上面附着的不朽法则却少了五单位，现在这不朽法则也只能充当武器附魔使用。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫在后方传来，慕少安等的就是这个时候，因为死的人是营统领兼军法官。

　　巨阙人的军法相当严酷，在营统领和军法官没有死掉之前，慕少安连后退一步都不敢，因为那会立刻被斩杀。

　　万幸的是，一轮箭雨过后，这个营统领兼军法官终于死掉了。

　　灰耳人的骑兵已经开始在冲锋，一千米的距离，不过几秒就会冲上来，他们在战术上的优势是非常厉害的，神箭手是炮轰，骑兵负责冲锋，双方配合默契无间，只这一种套路就打得巨阙人叫苦不迭。

　　此刻慕少安所在的营已经死剩下不到十几人，毕竟按照平均每人七支羽箭的射击密度，能活下来的可能太小了。

　　不过慕少安没有逃，而是抓紧时间将重盾平放在地面，自己则单膝跪下，快速收摄心神，在心中默念不朽，嗯，或者说是一种另类的法术咒语。

　　他现在的身体与不朽法则没有关联，他的盾也不是不朽重盾，那么唯一的办法就是变成不朽法则的祭祀，类似于光明祭祀或者光明圣骑士那样的方法来转化不朽法则。

　　时间只有数秒。

　　慕少安彻底忘却外界的一切，将自己变成一个虔诚的不朽圣骑士！

　　“嘭！”

　　由巨木和泥土堆积而成的简易工事被硬生生撞开，一头四米高，体重五千斤，全身披挂的战狂兽冲进来，马上的灰耳骑士目光冷冽，杀气冲天，随手一枪就向慕少安刺来。

　　但就在这一刻，慕少安忽然睁开双眼，以更快的速度抓起那十米长的重型长枪，只见一抹白光闪过，那重型长枪就轻而易举的刺入那战狂兽的心脏，又斜着向上，直接从那灰耳骑士的身体穿出。

　　“吾名不朽！”

　　在心中默诵一声，慕少安跳起，飞快的在那死不瞑目的灰耳骑士面前一抓，明明是空空如也，但就似乎是某种力量被他抓到手中。

　　一瞬间，那灰耳骑士连带那战狂兽的尸体就尽数化为灰烬，直接散去。

　　而与此同时，慕少安也飞快捡起地面上的重盾，掉头就跑。

　　这个时候整条防线阵地上都陷入厮杀之中，巨阙人的武力还是很强的，当然这个时候，巨阙人的经典兵种——巨阙重剑士还没有登场，那是需要在紫鹰战争的中后期才出现的。

　　在此之前，巨阙人的兵种很常规，要么是巨盾长枪圆盾匕首，要么就是狼牙棒，大锤，单兵投石器，人形巨弩，近战是很强，就是远程被狠狠压制。

　　另外，巨阙人还没有骑兵。

　　没办法，巨阙人的体格最低的也有五米，最终能成长到八米，体重都超过五千斤乃至一万斤，这样的大块头，即便是最强的战狂兽，也驮不动啊。

　　好在巨阙人天生腿长，血脉天赋是狂暴巨力，在A级，S级的时候不明显，一旦上升到SS级，乃至SSS级的时候就很有优势了，更不用说未来的半神级。

　　在未来慕少安的那个时候，天神巨阙可是名义上的万界星空第一高手，他所控制的天神集团也是名义上的最强势力，这都与巨阙人的后发优势有很大关系。

　　至于现在，还是跑吧。

　　没有营统领，没有军法官，整个防线一片混乱的时候，不跑还待何时？

　　慕少安迈开大长腿，蹭蹭蹭就跑出好远，周围也有逃跑的溃兵，不过基本都逃不过灰耳人的神箭手的重箭狙杀。

　　这帮BUG一样的家伙可是拥有最高一千五百米的可怕射程的，一箭爆头简直是小意思。

　　“咻！”

　　慕少安在奔跑中猛地向左侧躲避，一支重箭擦着他的身体就轰入地下，很不妙。

　　在原本十几名巨阙溃兵里，他还不太明显，但是当这十几名巨阙溃兵一一被追上来的灰耳神箭手点名爆头后，慕少安就太拉风了。

　　此时他已经连续躲过了三支狙杀重箭，但糟糕的是，他至少被四名灰耳神箭手给盯上了，估计很快就会有灰耳骑士追来。

　　跑！

　　一个字就是跑，慕少安脚板生风，时速已经接近三百公里，而且与那四名灰耳神箭手的距离越拉越远，不过那危机感却也越来越浓烈。

　　最后一波啊！

　　“呼——咻！”

　　音爆声响起，四支狙杀重箭从不从角度破空袭来，这个时候什么蛇皮走位都没有意义了。

　　慕少安猛然回身，擎盾格挡，在那四支带着音爆云的重箭轰上重盾的一瞬间，一道白光亮起。

　　“轰！”

　　白光破灭，重盾四分五裂，慕少安向后一个翻滚，起身，头也不回的冲出灰耳神箭手的射程。

　　至此，他手中的不朽法则用尽。

　　但这都是值得的，至少在此刻，他已经逆转了第一回合的命运，而且还转职成为了圣职，可惜不是不朽圣骑士，也非不朽祭祀，而是不朽0级祭祀学徒。

　　至于这圣职的划分，当然是出自慕少安之手，便宜行事而已，不具备实际意义。

　　狂三十六，就等于他培养的第一个也是唯一的狂信，但与不朽法则没有直接的联系，是由他的身体作为中转。

　　换而言之，就是不朽法则没有神位，神是他慕少安。

　　非不如此，根本无法感应不朽法则。


第66章 小虫子的逃亡

　　跑！

　　拼命的跑！

　　此刻的慕少安就像是一只渺小的虫子，他在15秒内逃出灰耳神射手的危险射程，又在接下来的45秒内逃出四千五百米，这个速度很快了，属于爆发式的消耗，对体力和耐力都是非常的不友好，哪怕以巨阙人强壮的身体素质都有些吃不消。

　　但他不得不这么做，作为一个敌我双方都非常不齿的逃兵，他太脆弱了，必须第一时间逃出最危险的地带。

　　后方那条防线的反抗已经开始变得零星，这很正常，然后灰耳人并没有因为逃走的一个小虫子就出动大军追杀，只是出动了三骑战狂兽，以及一名神箭手。

　　战狂兽骑兵在全负载的情况下，可以在短时间内跑出时速五百公里的速度，正常行军速度为时速一百八十公里，追击的话，可以根据情况跑出时速二百八十公里，然后可以持续六个小时。

　　所以，灰耳人并不怀疑能否追上那只意外逃走的小虫子。

　　“呼呼！”

　　慕少安的胸膛一起一伏，就像是风箱一样，胸膛内好像火烧火燎一样，能量急遽的消耗让他有些眼冒金星。

　　回头瞅了一眼远处正快速追来的烟尘，他长长呼出一口气，就摊开了他的右手，这是之前他杀死那头战狂兽与灰耳骑士后抓过来的东西。

　　这是一块灰色的晶体，有些浑浊，里面依稀可以看到一道影子，却正是一头全副武装的战狂兽与灰耳骑士。

　　这就是他进阶不朽0级祭祀学徒后所掌握的圣职技能，初级英灵召唤！

　　听起来有点诡异，但方式正确就行了。

　　这灰色晶体是只有一次使用机会，激活后会召唤出一名死去的不朽英灵，也就是之前杀死的那头战狂兽与灰耳骑士，战斗力与生前一样，为百分之百，但这个英灵只能持续30秒钟。

　　此外，这个召唤出来的不朽英灵还有一个特性，在召唤出来3秒之内处于绝对隐形状态，连声音都没有。

　　这一回能不能反杀，就要看这不朽英灵的作用了。

　　慕少安继续往前跑，不过速度放慢了许多，一边跑一边恢复体力，让自己进入巅峰状态。

　　敌人追来的很快，两名战狂兽骑士在最前，一名战狂兽骑士在后，上面搭载着一名灰耳神箭手，这样的配置很强力，在野战中，往往能轻易歼灭一支10人的巨阙小队。

　　当追进慕少安一千二百米的时候，那名灰耳神箭手站在战狂兽背上开始稳稳的张弓但不射。

　　而前方两头战狂兽骑士则一左一右开始加速冲锋，他们手中持着的是五米的长枪，在时速接近三百公里的速度上被怼上一枪的话，就算是S级也得挂。

　　慕少安还在跑，只是时刻注意着那灰耳神箭手，只一名灰耳神箭手，他就很有把握在五百米之外躲过对方的狙杀重箭，但五百米之内就不行了，毕竟那可是三倍音速。

　　前方出现一座小山岗，慕少安奋力加速跑上去，而此时那两名战狂兽骑士已经追近至二百米，那载着灰耳神箭手的战狂兽则追近至七百米。

　　也就是在此刻，那灰耳神箭手突然张弓飞射，一箭爆开，若平地惊雷，带着三重音爆云那狙杀重箭就直追慕少安后背，眨眼及至。

　　慕少安猛地闪躲，回身的一瞬间他也激活了不朽英灵，处于绝对隐身状态下的不朽英灵浮现就加速，长枪平指，首当其冲就与一名正追上来的战狂兽骑士擦肩而过。

　　如果是面对面，作为同一个级别的对手，那么鹿死谁手还真不知道。

　　但这是隐身啊。

　　几乎是眨眼之间，还不知道怎么回事呢，一名战狂兽骑士的头颅就轰然炸开，没办法，如此恐怖的速度之下的长枪穿刺，那真是寸草不生啊。

　　一击得手，慕少安没有让这不朽英灵停下，而是爆发加速，以最高五百公里时速的速度继续向前冲锋，目标，就是五百米之外的第三名战狂兽骑士。

　　事发突然，又是如此诡异，那第三名战狂兽骑士仍旧在快速前行，等到那名不朽英灵的三秒隐形时间一过，却是已经来不及了，气势汹汹的奔雷一枪，直接将这名战狂兽骑士的脑袋戳爆，二杀！

　　这个时候，第一名战狂兽骑士也震惊的放慢速度，未知最恐怖，因为他根本不知道是什么东西杀了他的同伴。

　　可他才一放慢速度，慕少安就已经低吼一声扑了上来，二百多米的距离真是不算什么。

　　不过那第一名战狂兽骑士也是了得，他只是稍稍放慢速度，见到慕少安扑出，立刻加速，不管后面发生了什么，也要把慕少安给戳死！

　　至于后方，那名不朽英灵已经开始与那名灰耳神箭手展开了战斗，神箭手很厉害，但没了距离，嗯，也很厉害，但至少在三十秒之内就再也无法威胁到慕少安。

　　这，就足够了。

　　小山岗根本不算是什么地利，那第一名战狂兽骑士根本没有任何减速就冲上来，而慕少安更不指望，同样加速扑下，只用了一秒钟，双方就撞在一起。

　　根本没有任何花哨的机会，慕少安左一手臂里持着的圆盾撞上长枪，瞬间圆盾碎裂成无数块，而他的左一手臂则是整个的被撕裂爆开。

　　如此伤势却也给了慕少安机会，他的余下三条手臂快速地抓住长枪的枪身，肩膀一较力，磨盘粗大腿肌肉砰砰砰砰的鼓起来，小船一样的双脚直接踩入泥土深处。

　　“嗷嗷——啊呀呀！”

　　一声闷雷似的大喊，他就硬生生的抓着那长枪将那战狂兽骑士给带飞到空中。

　　下一刻那战狂兽狂奔而来，直接把慕少安给冲撞出十几米。

　　但他还没死！

　　反手两拳就把这头战狂兽的脑袋给敲碎！

　　这就是巨阙人的人种好处了，天生神力，皮糙肉厚，只要不是被长枪冲刺，战狂兽的冲撞算什么？

　　一头战狂兽算上具装铁甲也不过五千多斤，而巨阙人的体重就超过五六千斤了，算上盔甲也有近七千斤。

　　当然，不说谎，就这一撞，慕少安五分之四的血量也给撞没了，浑身骨头都好像错位了一样。

　　此刻这剧痛却也好像激起了凶性！

　　慕少安“嗷嗷！”怒吼着，直扑那个同样被摔得头昏脑涨的灰耳骑士，没了坐骑，他还是个吊？

　　冲过去一屁股就把他做死了。

　　至此，时间才过去六秒钟，远处那名灰耳神箭手还在与那名不朽英灵缠斗，他没有机会射箭，至于什么传说的弓舞术，不好意思，面对防御同样强大的不朽英灵，他却是没有慕少安这样的神力的。

　　等到慕少安冲过去，根本不需要技巧，三拳就把他给砸个濒死。

　　然后他就等着不朽英灵的30秒时间结束，这才一拳把那灰耳神箭手砸死，以右手施展不朽0级祭祀学徒的技能，将这灰耳神箭手给召唤成不朽英灵。

　　没办法，现阶段，他只能同时拥有一名初级的不朽英灵。

　　接下来，慕少安吐出几口血，也不打扫战场，就取了一面灰耳骑士的骑士圆盾，将其平放在战场上，单膝跪下，以狂信徒祈祷的方式开始收集不朽法则。

　　这个过程很复杂，也不容被打扰。

　　如果这是慕少安的本体在，他随手一抓，就能抓出几万单位的不朽法则来，但是现在就不同了。

　　他这个狂信徒得先祈祷，通过盾牌这个媒介，举行一个神力赐予的仪式，让不朽法则先经过慕少安的本体，再转移赠予给这具狂信徒的身体。

　　反正兜兜转转，这么一个祈祷仪式下来，他多少能收获十几单位的不朽法则。

　　这次慕少安的仪式进行了三分钟，一共获得了十九单位的不朽法则，很不错了。

　　重新站起来，他立刻从灰耳人的尸体上搜集药物，他这具狂信徒的生命值已经低至百分之十了，不过巨阙人的身体就是结实，这样也就稍稍虚弱点。

　　两分钟后，慕少安清点了一些武器，就迅速离开，这里不是久留之地。

　　一口气奔出两个小时，后面也不见追兵，倒是天空中不时可见双方的空战部队在厮杀，不时有死尸从几万米高空掉落，直接摔成了肉酱。

　　这时候，前方出现一座山峰，不算陡峭，但山峰上隐约可见残破的宫殿废墟，仍然很宏伟。

　　慕少安想了想，就知道这是在什么地方了，天琼岛原本是万神殿的一部分，所以这上面很是有一些宝藏之类的东西，天神巨阙和天神长歌争夺的也是这些东西，所以可想而知，用不了多久，围绕着眼前这座神殿废墟，双方就会再一次展开大战。

　　那么自己该如何呢？

　　躲起来固然是一个好办法，天琼岛面积极大，除了那些必须要防守的地方，其余空旷地带多了去，只要躲起来，谁也找不到，但这样一来，他根本就无法逃开天神长歌在最后释放的神罚。

　　他得继续成长才行。

　　而什么地方最利于成长，莫过于战场了。

　　思索了一下，慕少安就暂时找了个隐蔽的所在藏起来，他得先恢复伤势，另外，还得找机会再多进行几次安全的祈祷仪式，多收集一些不朽法则，他还要继续升级呢。

　　只要再凑够三十二单位的不朽法则，他就能升级到不朽1级祭祀学徒。


第67章 祈祷仪式

　　一处植被茂盛的山谷内，慕少安坐在一块巨石后面正在查看自己的伤口。

　　他左一断臂处的伤势已经稳定，开始结疤，但想再生长出一条手臂即便是以巨阙人强悍的血脉也是做不到的，除非能够进阶S级。

　　没错，他目前这个狂信徒的身体只是勉强达到A级，认真评估的话也就是A-，这也是紫鹰战争中双方主力军队的平均实力，这毕竟不是后来法则力量泛滥的时候。

　　所以他昨天能够在四十五秒内跑出四千五百米真是这个级别的极限了，尤其他自身将近七千斤的吨位限制，否则若是换做一个体态轻盈的A级猎人，大概能够做到一百秒内跑出两万米的极限速度，然后也会跑不动了。

　　这就是不能突破S级的瓶颈。

　　如果能进阶到S级，就这具巨阙人的身体，也能轻松做到在一个小时内狂飙出一千公里的极限。

　　不过此刻慕少安倒不太在乎是否能进阶S级，因为那作用并不大，他更在乎的，还是不朽祭祀的信仰升级，这才是根本。

　　而这套信仰升级体系是他从其他一些唯心文明里拿过来的，所以不存在太明显的漏洞，毕竟无数事实证明，唯心唯物的信仰都一样犀利。

　　“我必须得想办法再多举行一次祈祷仪式，如果能搞出一个中型的祈祷仪式就更好了。”

　　慕少安叹息道，信仰这东西就这样，不管内心如何，首先得在形式上搞起来，所以信仰之神，香火之神都是必须有庄严肃穆宏伟伟岸的神庙或灵山什么的。

　　然后还得有神使庙祝圣女狂信徒苦修士沟通神灵，外在还需要圣骑士这样的武力来保驾护航。

　　总之，仪式越隆重，祈祷越虔诚，获得的好处就会越多，信仰与香火之神也就越开心，能不开心吗，这都是力量啊。

　　到了慕少安这里，他虽然也采用了这个信仰体系，但他并不需要信仰的力量，他得想办法把力量反馈给自己的狂信徒，所以，心中虔诚与否不太重要，重要的是形式，形式必须重要，必须让形式变得很重要。

　　然后慕少安的本体才能赐下不朽法则，也就是不朽神力。

　　嗯，就是这么一个流程。

　　十分钟之后，慕少安拖着一大堆东西返回，有被削去枝干树叶的大树，有挑选出来的质地优良，最重要的是有好看的花纹的石头，还有一头倒霉的不知名野兽以及一大把鲜艳夺目的野花。

　　祭祀嘛，没有形式哪里来的诚意？

　　套用熟悉的模板——你连什么什么都不敢什么什么，还好意思说爱我？

　　所以慕少安很认真，石头被他用蛮力劈成石方，树干当然是用来削成木矛做香烛，上有所好嘛！

　　最后忙碌一通，共有二十四块石方摆成小型的祭坛。

　　三根木矛倒插在祭坛前做香烛。

　　野花做点缀，野兽的头颅做祭品。

　　这祭祀仪式真是好豪华呀！

　　“噗通！”

　　慕少安双膝跪地，把盾牌平放在祭坛上，节操什么的都不要了，祈祷，祈祷，持续祈祷！

　　一拜，二拜，三四拜。

　　诚意满满。

　　还别说，这神迹立刻就显现了，那面从灰耳人那里抢来的骑士盾牌竟是被一种莫名的力量给托起半米高。

　　紧跟着，一种奇特的力量波动在那盾牌内浮现。

　　此处之所以用奇特而不是用神圣，完全是因为这根本就不是赐下的不朽法则，而是慕少安身体内另外一种力量，或者说是技巧。

　　简直是啼笑皆非啊。

　　慕少安犹豫了一下，还是上前握住了那面浮起来的盾牌，而就在这一瞬间，他就知道自己祈祷出什么玩意了，是投掷类的技巧。

　　这种力量如醍醐灌顶一样自慕少安的天灵盖迅速浇下，与此同时这狂信徒的身体中就多出来一种完全陌生的力量技巧。

　　基础投掷技能被强制解锁。（临时，有效持续时间：三十个小时）

　　基础投掷数值达到2000点。（临时，有效持续时间：三十个小时）

　　获得大师级战矛投掷技巧（临时，有效持续时间：三十个小时）

　　……

　　“这样都行？”

　　慕少安自己也惊呆了，别看他是设计了这套信仰祈祷体系，但他还真不知道还能这样玩？

　　因为这岂不是等于另类的请神上身了么。

　　哎呀，这倒是意外之喜。

　　因为对于慕少安来讲，他或许可以通过一段时间的磨合熟悉，让这具狂信徒的身体适应基础投掷技巧，但哪里会有这么厉害？

　　2000点的基础投掷数值啊，都可以秒杀S级了，甚至以慕少安的实力，他就算是去偷袭SS级都有可能成功的。

　　不过他此刻并不满足，毕竟他真正需要的可是不朽法则。

　　叹了口气，正当慕少安准备继续来一轮祈祷仪式的时候，冷不丁就听见天空中传来一声巨龙之吼，紧跟着一道几万丈长的龙息就从高空中划过，所过之处，一片火海！

　　那巨龙当然不是冲着他慕少安来的，但他却恰好在这龙息范围之内啊！

　　“我凑！”

　　慕少安叫了一声，抓起木矛和盾牌转头就跑。

　　他已经感受到来自命运漩涡的极端恶意了。

　　不能直接干掉他，但却可以通过微妙的修正力量让他被厄运包围。

　　比如此刻。

　　疯狂的窜出去，那龙息就跟在后头，灼烧得慕少安浑身的毛发都精光了。

　　好不容易逃出龙息的喷吐范围，慕少安回头一看，就只能叫一声苦也。

　　那巨龙自然是在天上厮杀，但在巨龙后方，他来的方向，却是铺天盖地的烟尘旗帜。

　　灰耳人的大军追上来了，而且兵力绝对不少于五万。

　　如果这样也就罢了，大不了继续跑路，可是慕少安紧跟着就听到了巨阙人的战争号角在另外一个方向激昂地响起。

　　得！一场血战在所难免了。

　　叹了口气，慕少安只能直奔巨阙人的阵线，也就是对面那座修建在山峰之上的神殿废墟。

　　逃不掉了，因为这战场已经有英雄单位加入。

　　也就是所谓的SSS级高手，运气好的话，甚至还可能碰到有数的几个半神中的一个。

　　那狗命运亡我之心不死啊！


第68章 钓饵

　　慕少安所料不差。

　　那座山峰上的神殿废墟已经被布置成了一座简易的防御营阵地。

　　而且看得出来很匆忙，根本看不到肃杀严整的军队，反倒是一片混乱，各种人马在忙碌着，显然，这支只有一万人左右的巨阙军团是急行军而来。

　　“嘿，那个伤号，你在乱转悠什么，去后勤营搬石头！”

　　这样的混乱，倒是不用担心慕少安的身份了，毕竟四支手臂的巨阙人和两只耳朵的灰耳人很容易分辨，而且丝毫不担心会有奸细。

　　所以他才靠近这处神殿废墟，就被赶到了后勤营，毕竟他是少了一条手臂的，在以勇力著称的巨阙人眼里，这样的人已经没有成为战士的资格了。

　　慕少安却不会因此就放松下来，灰耳人的大军至少是五万，巨阙人的防守军队才一万，就算有英雄单位，这也是注定了的一场血战。

　　巨阙人就是用这种方法一次次的牵制住了灰耳人的大部队，最终完成了战略上的胜利。

　　而很不幸，他慕少安从一开始就处在巨阙人注定要牺牲的军团部队之中。

　　远处天空中的巨龙被引去了其他地方，不然几口龙息下来，巨阙人这一万人就得全都变成烤骆驼。

　　灰耳人的大军在快速接近之中，烟尘滚滚，竟是要强攻的样子，也是，自开战以来，灰耳人连战连捷，那精气神是没的说。

　　慕少安很快找到了后勤营，其实就是一群因为战斗而导致的残废，人数大约五百，但没有什么指挥调度，这是很奇怪的地方，巨阙人有最优秀的战略指挥布局者，但缺少最底层的战术指挥官，看来这是炮灰部队无疑了。

　　叹了口气，慕少安也就学着其他人的样子，开始往前方搬运巨石，工事还是要修的，灰耳人的羽箭太厉害，哪怕此刻占据地利，也并不能占据太多优势。

　　一边搬运石头，慕少安也一边观察巨阙人的军团武备，巨阙人当然也是有远程武器的，但无一不是充满了傻大黑粗的风格，而且数量也少。

　　这一万人的军团，近战士兵占了九成，余下一成里还要去掉一半的后勤营，最后的五百人才是远程兵种。

　　一共是三十台像自走重炮一样的巨型弩炮，可以瞬间发射九根巨型弩箭。

　　另外还有三百名重弩兵，五十名投石兵。

　　另外，每个巨阙人都可以充当投石兵的，反正这么大块头，这么大的力气，只要有石头，扔出去就是了。

　　可惜，以上都被灰耳神箭手给完美压制。

　　“崩！”

　　那摆在山峰最高点的三十台巨型弩炮忽然发射，威力竟然也不俗，发射出去的巨型弩箭以五倍音速划过长空，轰然没入五公里外的灰耳人军阵之中，远远的就能见到一团团血雾爆起，这么密集的军阵根本就躲不开。

　　而灰耳人仍在快速冲锋，将近一万名灰耳神箭手在飞奔，只要被他们接近射程，那就是一场毁灭。

　　慕少安仍然在搬石头，暂时来讲，战斗与他们这些有了残疾的后勤士兵没有太大关系。

　　“咦？”

　　当搬开一堆碎石后，慕少安发现了一大块质地细腻，如黄玉一样的石头，或者说这是小半截比较完整的石柱，类似这样的石柱碎片遍地都是，并不能引起巨阙人的注意，一个巨阙后勤士兵上前试图搬动那半截石柱，结果石柱只是晃了晃，没搬动，这玩意至少十万斤开外的。

　　“过来几个人把它搬开，放到前面去。”

　　当即五个巨阙后勤士兵还有慕少安上前，一共七个巨阙人，喊了声号子，就把这七八米长的石柱给抬了起来，放到前面的简易石墙上。

　　在这过程中，慕少安一直在观察这石柱，不是这石柱的构成质地，而是上面刻画的一个图案，很完整，是他在整个神殿废墟上看到的最完整的图案了，大约有百分之四十五的样子。

　　图案的内容是，一个赤裸的男人被绑在九根柱子上，上面有大量的锁链，这锁链就好像活着一样，钻进这男人的太阳穴，咽喉，鼻孔，眼睛，耳朵，肚脐，骨头缝等等要害位置。

　　那男人的脸都变形了。

　　可更加诡异的是，这男人的嘴角还在翘着，好像很愉悦。

　　然后在图案的最后一角，有一只手伸出来，可这手没有主人，因为图案断掉了。

　　慕少安的脸色很难看，因为他见过这个情景，就在命运的献祭台上，此时此刻他的身体就绑在上面呢，虽然那些锁链还没有钻进他的太阳穴，咽喉等部位，但他那些被献祭的力量和天神技难道不就类似这图案所表达的内容吗？

　　他已经为人刀俎了。

　　可是，重点不在这里啊，这个山峰原本是一座神殿，而这山峰又是天琼岛的一部分，天琼岛又是万神殿的一部分。

　　这座神殿肯定不是巨阙人和灰耳人摧毁的，天琼岛之所以从万神殿里分出来也不是因为天神巨阙与天神长歌，甚至，这座神殿之所以被摧毁也不是因为那场神战。

　　“这座无名的神殿废墟，怕是连天神巨阙和天神长歌都不知道底细的吧？”

　　慕少安心中喃喃自语，因为从种种迹象表明，曾经命运之主，也是这万神殿的主人之一啊，不然怎么会有神殿的？没有完整的神殿又何来废墟？

　　“这狗命运，还真是不好对付啊，在曾经的命运神殿废墟上，自己这个看似逃走的小虫子，真的逃走了吗？甚至，连在此地激战的巨阙人和灰耳人，其实也是另类的一种被捆绑在命运祭坛上的可怜虫啊，包括天神巨阙和天神长歌。”

　　慕少安笑了起来，命运神殿虽然已经被摧毁，但命运魔影仍在，他之前就奇怪呢，为什么万界星空所有的命运之子，所有掌握着命运传承的人都把紫鹰战争的这段封印历史当做是朝拜的圣地。

　　毕竟光有一个天神长歌是不够的。

　　为什么这段历史会被严格封印？

　　现在看来，真相就在这座破败的神殿废墟中，因为这就是命运魔影的真正藏身之地啊。

　　想想也真可怕，天神长歌是命运天神，但不是命运法则天神，她为了争夺这天琼岛，真是不惜代价，明明她都和天神巨阙约好了比试规则，胜者拥有天琼岛的所有权，为什么要那么弱智的恼羞成怒？

　　一个能够进阶天神的人，随便用一句恼羞成怒就能解释得了吗？

　　而且这种出尔反尔的行为难道就真的可以无所顾忌了吗？

　　天神长歌为什么要这么做？

　　现在答案有了，因为这里有命运魔影，有所有命运之子必须要朝拜的理由。

　　所以天神长歌不惜代价，发动破法天神技，强行占据了天琼岛，却最终引爆了紫鹰战争，不但她自己成为了命运祭坛上的祭品，连她自己的文明还有所有的附属文明都被拖入了深渊。

　　这真是一场好大的献祭啊！

　　天神长歌死了，紫鹰战争这段历史被封印，可天神长歌的残魂又被放出去，这是命运魔影的小手段，就好像如果慕少安死在这里，他的传承和某些意志就会再一次降临到与他有关的人身上，比如慕小夜身上的永久幸运+10的BUFF，这么说来，下一任的命运天神已经有了人选了。

　　甚至——慕少安脑海中闪过一道让他不寒而栗的念头，甚至他和辛西娅的相遇，这未必是命运魔影的直接操控，但却少不了间接的影响的。

　　因为辛西娅在某种意义上可是属于天神长歌的残魂的一部分啊。

　　换句话说，这就是命运魔影放出去的钓饵。

　　但这应该不是第一轮的钓饵，不知已经轮回了多少次。

　　上上一个轮回被钓饵引诱，献祭的牺牲品是天神长歌，她死后的传承与残魂化作钓饵，引来了黑目人的女天神，她再被牺牲献祭后，化作钓饵，又引来了慕少安这个献祭牺牲品。

　　如果慕少安也死在这里，那么他的传承和某些意志就会再次变成钓饵，把慕小夜给引诱过来继续献祭掉。

　　这个过程无限轮回，直至命运魔影积攒够足够多的力量，冲破封印禁锢——

　　“可惜，我是不会让你如愿的。”

　　慕少安默默道，黑目人女天神，还有大河的那个女天神灭她们在被献祭之前应该是发现了一些什么，所以拼着命的，让慕少安这个已经上钩的下一代命运天神先一步进入紫鹰战争的历史，仔细了解，当初黑目女天神说的那句话很有意思的。

　　赠人玫瑰，手有余香。

　　甚至，天神长歌和一代代的被命运魔影献祭的人应该多多少少都留下一些手段，警醒后人，所以——

　　“嘭！”

　　慕少安一拳砸在石柱上，鲜血直流，下一秒，他就用手指蘸着鲜血在那石柱上画了一面盾牌，直接将那图案盖住，紧跟着，他就在周围巨阙人惊愕的表情注视下，退后十几步，擎盾，冲锋！

　　“轰！”

　　无比坚硬的石柱直接被撞出一道道裂纹，然后慕少安继续疯狂擎盾冲撞，几秒之后，这小半截的石柱直接碎裂成满地碎块。

　　“好汉子！”

　　周围的巨阙人轰然叫好，他们还以为慕少安是为了敲碎那石柱呢，这么凶猛的个性，我们都喜欢啊。

　　慕少安也一笑，他也喜欢啊！

　　不出他所料，轰碎那邪恶的图案，他个人直接就收获了三百单位的不朽法则。

　　还说啥了，升级！进阶！


第69章 连升三级

　　总数三百单位的不朽法则。

　　对于此时此刻的慕少安来说真不亚于是一笔巨款。

　　所以他也顾不上其他巨阙人在看，当场就单膝跪下，擎着那面几乎快散架碎裂的灰耳骑兵盾竖在身前，这是最标准的不朽法则汲取方式。

　　因为刚才奖励的那三百单位不朽法则此刻就暂时停留在这面盾牌上，而且必须值得一提的是，因为不朽者重盾的缘故，所有盾牌都是不朽法则最亲近的祭祀之物，只不过，这不朽法则顶多会在这面盾牌上停留10秒钟而已，然后就会迅速消散。

　　此时在慕少安眼中，那面快要破损的骑兵盾上已经是笼罩着一团神圣的白色光芒，但别人都看不到。

　　毕竟三百单位终究还是太少了。

　　当这不朽法则被慕少安汲取入体内的一瞬间，他脑海中就自动跳跃出一道道各种图案字体，这都是之前的时候，慕少安给他自己设定的各种信仰圣职体系，而且还为了防止被那命运魔影发现，都采用了独特的慕式语言。

　　比如，第一个图案是一个圆圈，中间写着数字三，这意味着需要三单位的不朽法则才能进阶为不朽0级祭祀学徒。

　　然后这圆圈三图案后面又会分出三条线，这意味着是三种进阶方向，毕竟那个时候慕少安也不知道会发生什么，所以得多留一些选择。

　　这三条线各又连接了三个图案，从上往下，第一个图案是一头圆滚滚的牛，嗯，就是一个圆圈四条腿两只脚一个小尾巴，中间写着数字100，这意味的是不朽0级圣骑士扈从的意思，需要99单位的不朽法则才能进阶。

　　第二个图案是一头圆滚滚的猪，就是一个圆圈四条腿两只大耳朵一个小尾巴，中间写着数字77，这意味的是不朽0级神官学徒，需要80单位的不朽法则才能进阶。

　　第三个团是一头圆滚滚的狗，就是一个圆圈四条腿两只小耳朵加一个小尾巴，中间写着数字49，这意味着的是不朽0级祭祀学徒，需要49单位的不朽法则才能进阶。

　　圣骑士，神官，祭祀，诸位可能就要问了，有什么不同吗？答案是非常不同的。

　　圣骑士是牛，代表的是牛气冲天，假如不朽法则管够，那么当然就要肆意而为啊！

　　神官是猪，代表的是打野发育，高筑墙缓称王广积粮，先吃饱了再说其他。

　　祭祀是狗，代表的是情况危急，敌人很残忍，很狡猾，那当然是要猥琐独行了，先保证生存，再谈发展，至于肆意而为那种事情，想想就好啦！

　　所以不言而喻，慕少安此刻只能选择不朽0级祭祀学徒，而在那条胖狗图案后面，还画着一条线，线段上写着10×10，这意思就是说，不朽0级祭祀学徒一共得需要10级才能进阶到不朽0级祭祀。

　　而升级的条件呢，当然不是每消耗10单位不朽法则就能升级一次了，也不是每次消耗100单位，那太简单，体现不出慕某人的智商，真正的算法是，第一次升级是需要49，第二次升级需要49+10，第三次升级需要49+20，以此类推。

　　于是慕少安开始升级，BIUBIU，白光灌体大法，升一级。

　　BIUBIU，白光再闪，又升一级。

　　再闪，连升三级。

　　一共消耗了49+59+69，嗯，大概是等于177单位，那么自己手中原有319单位，还剩下142单位，好艰难的计算方式啊。

　　慕少安没有继续升级下去，不朽3级祭祀学徒暂时够用了，或者更准确的说，就算再升一级，貌似也没啥太大变化，想要达到量变到质变，那必须是0级祭祀以上才行。

　　所以剩余的不朽法则他得留着保命。

　　不朽3级祭祀学徒已经有了三个法术位，嗯，不知道什么叫法术位？祭祀不能有法术位？简直笑话，这可是慕老板的狂信徒祭祀，谁敢不服！

　　这第一个法术位就是英灵召唤，慕少安已经掌握了的那种。

　　然后第二个法术位，慕少安给设定的是圣光与你同在，也就是临时性的附魔祝福法术，以消耗0.1单位的不朽法则，为任何近战类武器提供武器祝福附魔，效果为盾牌防御能力增加100%，持续30秒钟，或者抵消一次性伤害超过12000点的攻击。

　　而刀枪类武器效果为增加攻击伤害100%，并提供5%的额外破甲穿刺效果，只能用于一次攻击。

　　这个法术位就很好了，再也不用像之前那样，粗糙的将不朽法则灌注在武器上，利用率忒低。

　　最后是第三个法术位，慕少安给设定的是，不朽生机法术，这是模仿曾经的不朽ABC三种形态的一部分功能，具体效果是疗伤，消耗0.1单位的不朽法则，就能够迅速恢复自身1000点的生命值。

　　乍一看这不朽法则很不值钱的样子。

　　其实这还是因为实力不足导致利用率低下，曾经慕少安在S级的时候，只需要一单位的不朽法则就能恢复二十万点血量。

　　而在天神状态下，他只需要一单位的不朽法则就能够为一万名S级丝血的重伤员瞬间回满血量。

　　这就是利用率的差别。

　　至此，这三个小小的法术位就基本的满足了慕少安我是谁我是从哪里来我要到哪里去的问题。

　　“恭喜，你已经成了一只独行狗！”

　　慕少安在心里默默的念叨了一句，然后站起身来，那面灰耳骑兵盾也跟着彻底碎裂成毫无价值的碎片。

　　“嘿，各位早上好啊！”

　　对着周围目瞪口呆的巨阙人打了声招呼，慕少安就去继续搬石头了，其实方才的小插曲也就不到五秒的时间，以巨阙人的脑容量，怕是也不知道怎么回事。

　　很快，搬石头的事情结束了，因为灰耳人的神箭手已经开始发威，一支支的羽箭从山脚下射上来，战斗开始。

　　所以作为后勤营，就暂时退避二线。

　　趁着这个机会，慕少安重新给自己找了两面巨阙人的巨盾，一面手里拿着，一面背在背上，看来巨阙人对于灰耳人的神箭手也是深恶痛绝的，因为几乎所有的巨阙士兵身上都携带着三面以上重盾，两只左手各拿一块，背上还背着一块，另外后勤营运送的物资里百分之九十全都是重盾。

　　这是被射怕了。


第70章 被动全图AOE技能

　　暂时没有战斗，慕少安就抓紧时间用不朽法则改造巨阙重盾，是改造，而不是释放圣光祝福法术。

　　因为盾牌可谓是不朽法则最佳的祭祀容器，每一次举行祭祀仪式盾牌都是不可或缺的，就好像剑仙手中必须有一把剑一样，哪怕是长剑短剑飞剑只要是剑就行。

　　但不同的盾牌对于不朽法则的感应也不同的，如果是不朽者重盾本尊在此，那么哪怕慕少安此刻只是一个小小的0级祭祀学徒，他都能牛气冲天。

　　所以他只能改造，改造的原理很简单，就是用不朽法则不停的进行温润冲刷，这个过程又很玄奥，有点像腹有诗书气自华这样的神奇BUFF一样。

　　只不过这方法很耗费时间，也很耗费精力，最重要的是耗费不朽法则，可有什么办法呢，没得选择呀。

　　另外一边，由于装备了大量的重盾，又是占据居高临下的地利，巨阙人军队在灰耳人的可怕箭雨中并没有像之前几次战斗那样损失惨重。

　　而且巨阙人的远程武器也着实让灰耳人吃了一亏，那种巨型弩炮就不提了，在如此短的距离内，发射一次就能干掉十几个或几十个灰耳神箭手。

　　再加上所有的巨阙人都是优秀的投石兵，那种足球大小的石块一扔就是上千米，力大无穷啊，又居高临下，只要被命中，那就嘭的一下必死无疑。

　　只不过灰耳神箭手的快速射击实在太逆天。

　　巨阙人才不过用石头砸死了几十名灰耳神箭手，但是在投出石头的一瞬间就会被灰耳神箭手给捕捉到空隙，于是巨阙人就这样稀里糊涂的死了几百名精锐，差距太大，逼得巨阙人指挥官不得不下令停止投掷石头。

　　然后——嘭，啪，轰，哗啦！

　　一共三十台巨型弩炮也因为缺少火力压制掩护，被那些快速接近的灰耳神箭手给集火射爆了。

　　没办法，这就是被骑着脸打啊。

　　巨阙人本身就是垃圾的炮灰军团，只有一万人，而灰耳人却是足足五六万，光是正面冲锋灰耳神箭手就有一万多，山峰两侧还有数千名神箭手在迂回呢。

　　这场战斗还没有正式开始，就必须要准备退路了。

　　但那是不可能的，因为山峰之上，一个巨阙人英雄单位发出了怒吼！

　　这样一个SSS级的存在对于眼下这样级别的战争那就是神一样的不可战胜。

　　他一马当先的冲了出去，一步就踩死了一百多名灰耳神箭手，两步三拳就轰杀了上千名灰耳神箭手，第三步他陷入了泥潭，对面同样有英雄单位啊大兄弟，而且还是个法爷！

　　下一秒，一道光圈落在己方那位英雄单位头上，那是各种的虚弱BUFF，再然后，集火，集火，还是集火，一万多名灰耳神箭手开始爆发！

　　那真是箭出如乌云，箭落如流星，好疼好疼好疼！

　　“冲啊！杀光两只耳朵的异端狗！”

　　山峰之上，巨阙人沸腾了，在各级指挥官的带领下，巨阙人放弃了好不容易搭建的工事，冲出去，直接用生命去拯救己方的英雄单位。

　　毕竟，一万多名的神箭手的齐射，就算都是A级，那也吃不消啊！

　　“我凑，什么情况？”

　　慕少安很懵逼，他还在温润他的盾牌呢，结果冷不丁一抬头，山峰阵地上都快没人了，连后勤营那些残废都嗷嗷嗷叫着冲了出去，我了个凑，既然如此，你们跑来占据山峰修工事干嘛啊！

　　要不要逃？

　　要不要逃？

　　慕少安很纠结，巨阙人是输定了，而且那个己方的英雄单位绝对是被命运魔影给影响了，你说你冲出去干嘛，这下好了，肌肉没亮成，倒是踩了一脚的鸡屎。

　　留在这里那是死路一条的，机会就在眼前，再不逃走就没有机会了。

　　可是，好不甘心啊，老子可是慕大爷啊！计较那么多干什么，先杀个爽再说！

　　于是慕少安一扭头也杀了出去，不过他倒不至于热血上头，脑袋晕成一片，因为只要到了战场上，没有人比他的战争直觉更灵敏。

　　所以冲出去后，他首先奔的地方不是己方的那名英雄单位，因为他眼睛很毒，直接就看出这家伙离死早着呢，别把SSS级想的太脆弱。

　　倒是那近万的巨阙士兵很危险，灰耳人的指挥官只要下达一道命令，不去管那巨阙人英雄单位，而是全力射击其他巨阙士兵，这场战争的结果就注定了的。

　　所以，慕少安做的就一件事，释放圣光祝福术，对每个巨阙人士兵手中的盾牌释放。

　　灰耳人的神箭手为什么那么厉害，就是因为超级强大的破甲能力，巨阙人的重盾根本就扛不住，盾破了，然后就会被一箭爆头射死，这个时候可没有时间去一键换盾。

　　但是如果有一道圣光祝福术，那么这重盾就能多抗上一箭，别小看这一箭的时间，灰耳人神箭手已经就在山脚几百米之外，以巨阙人的冲锋速度，只要不被射死，那么冲进去就是另外一种模式的屠杀！

　　万幸，圣光祝福术是可以群发的。

　　万幸，圣光祝福术的释放距离是可以采用双倍消耗来延长的。

　　万幸，钝化精神力的精准锁定是无解的。

　　一瞬间，慕少安手中的140单位的不朽法则就被以双倍消耗的方式，准确的落到五百米直径内的700名巨阙人手中的重盾上。

　　没有人注意到慕少安的小动作，他很低调，事情他能做的就这些了，剩下来的时间就是冲锋，冲锋，还是冲锋啊！

　　兴奋无比的嗷嗷嗷叫着，慕少安感觉他骨子里的骨髓都在沸腾啊，他就是喜欢这种肆无忌惮的感觉，下山如虎，出手如狐。

　　藏在一群傻大个之中，逮住机会，一支木矛飞出，必有一名灰耳神箭手被爆头！

　　什么？

　　哪里来的攻击，我什么都不知道。

　　战场上的情形瞬息万变，灰耳神箭手在对那名英雄单位集火了一秒后，果然开始自由射击那些冲出防御工事的巨阙人。

　　一面重盾只能格挡五箭，但在快速奔跑中，露出的破绽太多了，于是像割麦子一样，第一批冲出去的两千多名巨阙人精锐只在两秒之内就被割草了。

　　但他们仍然在冲锋，然后不断死在冲锋的路上。

　　期间也有零星的巨阙精锐士兵躲过羽箭，或者用盾格挡住羽箭，冲入灰耳神箭手的阵列里，可惜数量太少，转眼就被干掉。

　　己方的那名英雄单位仍然在嗷嗷啊的咆哮，可惜天空上一名灰耳人施法者正在全力控制着他，至少五秒之内，他别想脱困。

　　慕少安抽空抬头瞅了一眼，咂咂嘴，“好期待此刻就有一台自走火炮啊！”

　　然后下一秒，他把手中最后一根木矛对空投掷而去，这样一根木矛当然奈何不了那名法爷英雄单位的，但在慕少安这种级别的战术高手面前，他只一眼就能看出那法爷英雄单位下一秒要释放的是什么法术，没错，禁忌之火，俗称超超超级大火球！威力巨大，一碰就炸。

　　很不幸，慕少安的这支木矛在那颗大火球距离地面还有六百米的时候，意外相撞了。

　　轰！

　　整个世界都燃烧了。

　　被动全图AOE，不但所有的巨阙人士兵被笼罩在火焰里，连灰耳人的大部分神箭手也被笼罩在火焰中，更准确的说，方圆三十公里之内，全都是火海。

　　至于别人会不会被烧死慕少安是不管的，在他投掷出那支木矛后他立刻就用最快的速度挖个坑跳进去。

　　我其实是无辜的路人甲呀。


第71章 大获全胜

　　如果用笼统的方式去形容。

　　巨阙人就是典型的高体力，高防御，高生命，高耐力，中等输出，中等爆发，中等速度，适合近战。

　　而灰耳人则是典型的高输出，高爆发，高速度，中等体力，中等防御，中等生命，低耐力，适合远程。

　　所以这就形成了近战灰耳人被巨阙人克制，远程巨阙人反被灰耳人克制的局面。

　　当然两个种族的一些特殊职业，不在此例。

　　所以此时此刻，当汹涌的大火瞬间覆盖方圆三十公里的时候，双方的优劣就立刻呈现。

　　以灰耳人的防御和生命值，他们顶多能在这滔天大火里停留上十秒钟，然后就要被烧死。

　　而巨阙人哪怕是在这大火里逗留一百秒，仍旧还可以生龙活虎地展开一波新的冲锋。

　　这一发禁忌的大火球其实原本是瞄准锁定巨阙人那个被暂时控制住的英雄单位的，威力足够把他打成濒死或者秒杀，结果现在就一团糟了。

　　因为根本没有人想到有谁会这么无耻的去拦截，更何况也拦截不住啊。

　　禁忌级别的法术，那都是自带超级强大的精神力压制的，在这样的恐怖法术释放出来的一瞬间，实力不足的人连抬头去看的勇气都没有，那是相当于猛虎出山，百兽震惶的效果。

　　这个时候你让一个灰耳人神箭手去张弓拦截，怕是他手里的弓箭都握不住，眼睛都不敢张开，就算敢张开，那看到的也是一轮近在咫尺的巨大的太阳，眼睛立刻就会瞎掉！

　　直视一颗近在咫尺的太阳是个什么感觉，此刻就是什么感觉，想拦截？

　　做梦去吧。

　　也只有慕少安这种本身拥有钝化精神力，哪怕暂时并不能用于实战的家伙，才可以清晰清楚地看到那禁忌法术从凝聚到形成到激发的全部过程，也只有他这样大师级的投掷技巧，还有千锤百炼的战斗经验才能准确预判出那颗以四倍音速飞出的超级火球的轨迹。

　　然后一矛飞出，全图皆红名！

　　火焰给人以痛苦的勇气，以火热的鼓舞！

　　且不说那名灰耳人的英雄单位的惊愕与疑惑，地面上的那位巨阙人英雄单位却也终于度过了漫长的被控制状态，一声怒吼，双脚在地面一蹬，就弹跳到数千米高空，如同一发炮弹，一拳就把对面那个法爷英雄单位给打保龄球一样轰出二十多公里。

　　只可惜那法爷英雄单位开了无敌，所以毫发无损。

　　这是更高阶的战场，与常规的战斗无关，所以在这一刻，全体还活着的巨阙人逆风展开了全面反击，哪怕浑身上下所有的毛发都燃烧着熊熊大火，也阻挡不了他们的怒火与战意。

　　一场屠杀！

　　在十几米高的火浪之中，灰耳人仓皇撤退，然后被巨阙人一通猛杀猛砍，溃不成军。

　　而慕少安这个时候也从土坑里钻出来，和普通的巨阙人一样嗷嗷嗷大喊大叫着追杀，今日一战，必须要乘胜追击，如果巨阙人的指挥官的脑袋不是猪头的话，没有了一万多名可怕的灰耳神箭手，灰耳人在巨阙人面前就是个随便虐的菜，包括他们的战狂兽骑兵。

　　事实证明，巨阙人的指挥官并没有多想，所以仅剩下来的五千多名巨阙人就像是一股洪流，冲出火海，然后在一个照面间就把严阵以待的三万名灰耳人的军阵给冲得落花流水。

　　灰耳人仅仅抵抗了不到十分钟，就再次溃败，杀得兴起的巨阙人一口气追杀出五十里，斩首近两万，大胜而归。

　　命运，第一次被逆转了。

　　浑身仿佛若一块黑炭一样的慕少安悄悄的对着天空竖起了四个中指，然后就开始打扫战场，整理缴获。

　　这一战巨阙人固然大获全胜，但伤亡也是极高的，那个英雄单位至今未归，多半是凶多吉少，或者被拖住在某处，而原本一万人的兵力如今只剩下不到两千人，而且个个带伤。

　　连五百人的后勤营现在也只剩下了六十多人，也不知道这些家伙怎么就杀得那么狠。

　　其实巨阙人的指挥官并没有下达什么打扫战场的命令，现在这时候所有巨阙人还处于一种致命的亢奋状态，从上到下都激动得哇哇叫，对他们来说，这原本必死的一战竟然能大获全胜，再也没有比这更让人振奋的了。

　　所以也没有人在意慕少安一个人在漆黑的战场上收敛尸体，整理缴获。

　　没错，不管是巨阙人的尸体还是灰耳人的尸体都被他给整理起来，大大小小，破破烂烂的盔甲武器也都被他堆放在一起，后勤士兵嘛，当然要尽职尽责。

　　当然慕少安是不会告诉别人他是在收集不朽法则。

　　如今对他这个狂信徒来讲，获得不朽法则的方法就两个，第一是举行祈祷仪式，越隆重越好。

　　第二个就是在刚刚结束的战场上进行“搜刮”。

　　其实说是搜刮也不正确，这仍然属于祈祷仪式的一种，只不过更简便，比如慕少安在收敛一具战死的士兵尸体的时候，往往会表达一下虔诚的哀思，然后就有可能摸出一些细碎的不朽法则。

　　量很少，但架不住这数量极多啊。

　　山顶上那两千名巨阙人士兵通宵狂欢了一夜，没办法，他们的精力太充沛了。

　　慕少安也在山下的战场中忙碌了一夜。

　　最后的收获也是极其丰厚的，竟然给他搜集到了三千二百七十一点六五单位的不朽法则。

　　这可真是发财了，所以激动无比的慕少安做的第一件事就是在日出天亮之前溜掉，他没办法解释他在战场上忙碌一夜的情形，虽然这行为很可能会让其他的巨阙人肃然起敬，可是以巨阙人的性格，他们根本干不出这样的事情来呀，别说整理灰耳人的尸体，他们连自己人的尸体都懒得收敛。

　　所以慕少安只能被“失踪”了，大不了过几天再出现。

　　只是他才溜出百多公里，刚刚找到一个隐蔽的所在，准备细细整理自己的收获的时候，灰耳人的复仇大军就铺天盖地的赶来，两条巨龙，三个英雄单位，对着那座神殿废墟所在的山峰吐了三十二口龙息，扔下了七个禁忌魔法，整个几百米高的山峰直接被削平了。

　　我了个擦！

　　慕少安顿时被吓出一身的白毛汗。


第72章 开局一把刀

　　灰耳人的报复是惨烈且迅猛的。

　　慕少安也是在第二天才知道，灰耳人的复仇大军不但彻底摧毁了那座山峰，还在距离那座山峰五十公里外全歼了一支总人数一万两千人的巨阙人援军。

　　灰耳人是真的被激怒了，但这也可能会导致巨阙人的整体战略计划要执行的更加顺利，因为这一支复仇而来的灰耳人军队足足有十万人之多。

　　“恭喜你，慕老板，从此刻起你又是一只独行狗了。”

　　慕少安自嘲且还带着一丁点兴奋的对自己说道。

　　由于这一路灰耳人的复仇军队肯定是一路清扫着杀过去，这也就意味着在未来很长一段时间内慕少安都别想找到巨阙人军队了，他得独行。

　　好在之前那一战他收获的不朽法则极多，现在，他已经通过消耗了79+89+99+109+119+129+139=763单位的不朽法则顺利进阶到不朽0级祭祀，不再是学徒了。

　　不朽0级祭祀掌握的法术位是五个。

　　中级英灵召唤，可以一次性召唤三名实力不高于自身实力等级的英灵，但都是一次性的，持续时间30秒。

　　中级圣光祝福术，可以为防具武器附魔，各增加150%的防御能力和150%的攻击伤害，另外可以群体群发，只是需要双倍消耗不朽法则。

　　中级不朽生息术，可以每次消耗0.2单位的不朽法则为自己或目标提供3000点生命值的恢复。

　　初级祈祷术，施展后相当于举办一次小型的祈祷仪式，对于获取不朽法则很有好处。

　　初级神恩照影术，这是利用不朽法则和钝化精神力合成的一种使用方法，具体效果是隐身和看破隐身，其实就是钝化精神力的一部分功用。

　　消耗了这些不朽法则后，慕少安就没有继续升级了，因为不朽法则不够用。

　　毕竟他这个所谓的能放法术的祭祀是一个假的祭祀，别人家的法爷只要精神力和冥想就可以源源不断的获得魔力然后噼里啪啦放鞭炮一样的释放法术，而他呢，他如果手里没有不朽法则的话，那是一个法术都释放不出来的。

　　所以他必须预留一大部分不朽法则充当魔力来源。

　　当然除此之外还有一个原因就是从不朽0级祭祀进阶到1级祭祀，是需要1299单位的不朽法则的，委实不够用啊！

　　“A级的实力还是太弱了，我得想办法让这具狂信徒的身体进阶S级，这样才有利于独行狗的行动。”

　　慕少安在仔细思索了一番后，最终还是下了决定。

　　别人想从A级进阶S级很难很难，但对他来说经验足够，剩下的就是法则的灌注。

　　没错，从A级到S级最关键的区别就是对法则力量的掌握，可谓是仙凡有别的那种，换做是唯心仙魔体系，就是类似于进阶元婴期的概念。

　　如今慕少安手中没有别的法则，只有不朽法则，所以他也只能是以不朽法则来进阶。

　　不过这又会涉及到了一个载体容器的概念。

　　一如同元婴修仙者必须有身体，杀毒猎人必须有S级空白属性模板一样，不然法则力量会让这具身体瞬间崩溃掉的，毕竟这可是融合同化，而不是类似慕少安现在这样以狂信祭祀的方式来借用。

　　所以他得需要一个空白的属性模板来限制住自身，既能确保发挥出最理想状态的潜力，又得约束住自身的力量不受控制崩溃掉。

　　简而言之，就是一种力量的输出端口。

　　一个人拥有了S级的实力，掌握了法则力量，他总得去爆发出这种法则力量吧，他不能简单的一拳可轰山，两拳怼大地。

　　那种说什么单纯以身体力量就能战胜敌人的，其实对身体的伤害也是极大的。

　　胡乱挥舞拳头，那是打不过一招一式的，而招式，就是这种力量输出端口的最初阶段。

　　乱拳——招式——套路——技能——天赋技能——终结技——奥义——超凡奥义——法则奥义——神通——神级技能——戮天神·技——超戮天神·技。

　　以上便是极大多数人类文明在个体战斗力上都必须经历的过程。

　　也是对于力量输出的理性描述，虽然这有些沦为套路，但很多时候，套路本身就代表着大多数。

　　低武位面，对于力量输出的层次至多能达到技能这一层次上，也就是技能数值在300点入门，例如枪法技能，搏击技能等等。

　　中武（低魔）位面，大概是相当于从《笑傲江湖》到《天龙八部》再到《大唐双龙传》这个级别，力量输出的层次就包括了从乱拳层次到终结技的层次，大约是A级，然后再难突破，更不可能突破。

　　高武（中魔）位面，则是相当于从《聊斋》到《白蛇传》再到《魔戒》这个级别，力量输出的层次就更复杂了，最终会突破至超凡奥义的层次，也就是SSS级。

　　接着便是超武（高魔）位面，如《蜀山》，《西游》，《封神》，《诛仙》等，力量输出的层次理论上是可以达到天神技层级的。

　　然后就没有然后了，慕少安无法举出比超武（高魔）世界更合适的例子，不是说没有，而是没法举例，并且也没有意义。

　　他现在要突破的力量输出层次，就是从终结技突破到奥义层次，而他所要选择的奥义技能，大体不外乎几个，也都是他曾经掌握过的。

　　霸体ABC三形态，幽冥ABC三形态，横刀ABC三形态，不朽ABC三形态。

　　这四种奥义当初慕少安是一路将其发扬光大到了神通的层次，奥义——超凡奥义——法则奥义——神通！

　　所以此刻不管选择哪个，都肯定是百分百水到渠成的。

　　不过最终他还是选择横刀ABC三种形态的奥义技能。

　　哪怕他现在是一个独行的祭祀，但那也是独行狗，没有刀的独行狗，算什么独行狗？

　　这好有道理的。

　　现在想想也挺怀念的，战争天赋：横刀三形态何其霸道啊！

　　横刀A形态，刀气爆发，有我无敌。

　　横刀B形态，千骑掠阵，刀卷黄沙。

　　横刀C形态，横刀出世，鬼神退避。

　　“现在没有刀气，所以我得先有一把刀！”

　　慕少安很认真的想着，然后不经意间，又像是灵光一闪，他就想起了曾经那一把被第四战区分支系统没收了的长刀。

　　刀名——战火！


第73章 杀怪靠演技

　　夜色如墨，四野静谧。

　　慕少安坐在一棵百年大树下，面前放着一面巨阙重盾，一缕缕淡淡的白光流入重盾，让其在这黑夜里显得格外有些神圣。

　　他是在温养淬炼，不止是为了一面更好的武器，也是为了在祈祷仪式上有一个更好的沟通道具。

　　只可惜他手中的不朽法则仍旧很少，所以在消耗了五百单位的不朽法则后，慕少安就不再温养了，这是一个无底洞，要想达到不朽者重盾百分之一的性能，都需要上亿单位的不朽法则来温养淬炼。

　　“也是时候进阶S级了。”

　　慕少安站起来，先是切削了四把木刀，分别插在东南西北四个方位。

　　他这次只是取了一个战火长刀的名字，真正的战火长刀他早就送人了，更何况这里是紫鹰战争的封印历史，他出不去，别人也进不来，或者进来了就是死亡，没有人可以在命运魔影的注视下逃离，一切都是它的，包括生命。

　　慕少安静静站立，也不见他有任何动作，良久，就听得咔嚓一声，他身上的骨头直接断裂了十二根，这是他在初步尝试融合不朽法则。

　　对，是融合。

　　他现在是狂信徒祭祀，掌握的不朽法则都是从他的本体处借来的，留在他身上不会有任何负担，但是想要融合，那就是另外一回事了。

　　“咔嚓！”

　　慕少安又闷哼了一声，整个身体晃了一下，浑身的皮肤都开始出血，双眼赤红，之前刚刚长出来的，非常茂盛的眉毛头发汗毛什么的刷刷刷的往下掉，这是他的身体无法承受法则力量而出现崩解的现象。

　　正常没有人会这么干的，想当初慕少安本体从A级突破S级，也是足足用了几百年，这真不是在开玩笑。

　　不过现在，一切都在控制中。

　　“噗！”一口鲜血吐出，一同吐出的，还有五十二颗牙齿，都脱落了。

　　下一秒，慕少安跪在地上，他那比水缸还粗的腿竟是开始腐烂，浑身的骨头已经断裂了792次，脆得好像是旺旺雪饼。

　　转眼，他的两个眼珠子也掉了出来，三只手的指甲纷纷脱落，内脏的碎片被咳出来。

　　这就是法则的力量，哪怕是身体强悍如巨阙人，也接受不了这样强行的进阶。

　　但也就是在这一刻，阴暗的树林里起风了，原本郁郁葱葱的树木叶子刷刷刷的掉下来，有一种不知名的力量在汇聚。

　　慕少安伸出手，或者说是一只骨头爪子遥指正北方，口中呜咽着说着什么，他的舌头都烂了。

　　可这并不能影响什么，因为下一刻，在正北方向插着的那把木刀忽然剧烈震动，好像一下子有了灵性，想要疯狂逃离的样子，但它没能逃走，因为有一种力量正在灌入其中。

　　“咔咔咔！”

　　木刀表面出现无数裂纹，随时都会崩碎，这本来就是最普通的木刀啊。

　　可是，它还是没有碎，因为那种未知的力量不但注入还重新淬炼升华了它的本质。

　　几秒钟之后，那木刀由青转红，再由红转紫，再由紫转青，三个轮回过后，木刀已经不再是木刀。

　　咻的一声，这木刀化为一道青色刀芒，破入慕少安的身体之中就消失不见。

　　紧跟着，慕少安如法炮制，四把木刀全都化作刀芒入体。

　　而这个时候，神奇的一幕出现了，慕少安原本都快变成骷髅架子的身体竟然开始重新绽放了生机。

　　不但肌血重生，连那一截断掉的手臂都长了回来。

　　至此，整个过程连三分钟都不到，一个实力只有A-的巨阙人就这么顺利的进阶到了S+，堪称奇迹。

　　不过若是想想这背后还有一个天神的经验做靠山，那么一切也就可以理解了。

　　就是这个过程消耗的不朽法则太多了些，足足一千单位，慕少安的心都快碎了。

　　“不行啊，得加快速度了，这具狂信徒身体实力的提升并不足以对抗命运魔影，反而会让命运魔影更加警惕疯狂，那么现在，我需要的是就是再举办一次豪华的祈祷仪式。”

　　重新掌握了横刀ABC三形态，慕少安心中并没有多少喜悦，这不过是重温旧技而已，是为了他更方便的与灰耳人战斗，是给他这个不朽0级祭祀做辅助用的。

　　“豪华的祈祷仪式怎么能少得了祭品？这祭品，必须得是战狂兽那个级别的野兽才行。”

　　定下计划，慕少安快速奔出树林，如今的他身体比原来高出了半米，也就是达到了5.6米，体重更是增加到了6500斤，算上盔甲已经突破至8000斤，但这样的增加却并没有影响他的行动，事实上他的行动反而更加快速了，只要他愿意，一个小时内他就可以奔跑出一千公里，行动能力大幅提升。

　　这就是进阶S级的好处。

　　逆向南行，只用了半个小时，慕少安就再次抵达他附身狂三十六的那条简易阵线，时隔多日，这里的尸体都已经被收敛埋葬，不过没有看到灰耳人的影子，而再向南的话，就该是灰耳人的实际控制区了。

　　慕少安悄悄埋伏在战后的废墟里，这里是一处交通要道，不然当初巨阙人也不会选择在这里驻防拦截了，所以只要耐心等下去，总是可以逮住一些落单的灰耳人游骑兵的。

　　事实上，慕少安的判断基本准确，他才埋伏在这里不过半日时间，这处交通要道就先后通过了四批灰耳人，但都是人数众多，他一个人根本不敢下手。

　　终于，到了傍晚的时候，慕少安终于等来合适的可以动手的目标，却是一队伤兵，总数二十四人，是从北面战场返回来的，他们一共骑乘着十三头战狂兽，看上去状态很差，战狂兽奔跑的速度都被控制在时速五十公里这样子。

　　这种孱弱的目标，慕少安是最喜欢了，他保证能够在十秒钟内结束战斗。

　　于是当那一批灰耳人伤兵即将通过的时候，慕少安跳了出来，大吼一声，横刀A形态爆发，没有刀气，但有刀芒，只见四道刀芒破空而出，闪电而回，只用了零点一秒钟，战斗就结束了。

　　更准确的说，他的横刀A形态的气场才刚刚展开，还未等刀芒临身，对面那二十四名灰耳人伤兵就已经死了，被气场给活生生的震杀了。

　　“呃！”

　　慕少安目瞪口呆，这不对啊！

　　皱着眉头上前查看了片刻，他就愣住了，良久，他才破口大骂道：“月了狗，你妹的天神长歌，天琼岛战争才开始啊，你乱放什么破法神罚？”


第74章 幸运-1

　　是的，杀死这二十四名灰耳人伤兵的，可不是慕少安的横刀A形态，而是天神长歌已经释放的破法天神技！

　　这破法天神技会首先作用于友军，然后数倍反伤于敌军。

　　所以这二十四名灰耳伤兵才会这么倒霉，本来不用死的，结果就非死不可了。

　　可是根据历史记载，天神长歌之所以会降下神罚不是因为巨阙人赢得了比试她最后恼羞成怒么，怎么可能在一开始就降下神罚？

　　这个女人到底在搞什么？

　　还是说命运魔影强行更正了命运轨迹，只是为了对付他慕某人？

　　不对，不可能！

　　命运魔影现在是被历史给封印镇压着，历史就是历史，它改变不了什么，否则它早就直接吞了自己了，所以——这其实就是原本的历史？

　　天神长歌故意的引起了紫鹰战争？

　　她到底图什么啊？

　　“不对，这事情不对。”

　　慕少安皱着眉头，就开始仔细查看，不，仔细解剖每一个死亡的伤兵，他得了解第一手资料，因为若论对破法天神技的了解，谁也不如他。

　　而等到这一番解剖之后，慕少安的脸色就变得很奇怪。

　　是的，他发现了一个秘密，那就是——天神长歌作为历史上赫赫有名的命运天神，她的命运天神技都高达九星级了，但是她此刻释放的破法天神技却大概只有三星左右，如果超过四星的话慕少安都敢把名字倒着写！

　　“所以这真的是很诡异的一件事情啊！堂堂的九星级命运天神，她居然不擅长破法天神技，这说明了什么？”

　　慕少安眼中的好奇之色是越来越浓了。

　　他是把破法天神技一口气堆到九星级的，所以他比任何人都了解，九星级的破法天神技的威力是有多么可怕，甚至若是单单从进攻层面上来讲，都要比正牌的命运天神技还要更直接，更厉害。

　　甚至在从前的时候，慕少安还好奇呢，如果天神长歌在紫鹰战争中释放了破法天神技，那么战争结局是否会被改写？

　　那简直是肯定的啊，九星破法一出，天神长歌就算最后仍然输掉战争，但她自己绝对不会死亡。

　　这是慕少安自己以他自己的九星破法分析出来的。

　　现在，真相出来了，不是天神长歌没有动用破法，而是她的破法天神技才只有三星级。

　　三星级的天神技啊，能做什么啊？

　　这就好像拿着木矛去戳罐头骑士一样好笑，除了能坑队友这一点。

　　“那么，有没有这样一种可能，破法者传承作为命运法则的分支，在紫鹰战争刚刚开始的时候，是刚刚被发现的？”

　　慕少安又猜测到，法则力量这东西虽然一开始就存在，但如果不被发现那么也就等于不存在，比如不朽法则就是他自己发现发掘出来的。

　　“可是又不像啊！破法就是厄运，厄运法则可是与命运法则一直伴生的，它怎么可能在紫鹰战争期间才被天神长歌发现？甚至，从九命橘猫的身上，也能发现厄运法则的痕迹，橘猫那厮可是存在了好几个神战轮回的，所以这件事说不通！”

　　“不过说不通就算了，反正我自有我的依仗，管它怎么变化，赶紧布置祈祷仪式最重要！”

　　慕少安就赶紧砍了几头战狂兽的脑袋做祭品，然后抹除踪迹，一路飞快离开。

　　……

　　一天后，一片茂密的森林内。

　　“咔嚓！”

　　一棵百年大树靠山倒下，惊起一地的蚂蚱。

　　慕少安神情愉悦的搓搓手，开始了搓木矛的过程，作为一个喜欢搓木矛而不是搓火球的祭祀，他也是不在乎形象了。

　　梆梆梆。

　　敦敦敦。

　　嚓嚓嚓。

　　不到半个小时的时间，他面前就多出来三十二支木矛胚子，这都是用来做祈祷用的香烛的。

　　三十二支，真的很郑重了，这一次他可是下了大本钱的。

　　之前他郑重无比的展开了一次小型的祈祷仪式，结果没有求来不朽法则，倒是求来了一个临时的30小时投掷大师，如今三十个小时的时间早已过去，他的木矛投掷水准又退化到最初。

　　布置仪式的过程都是差不多的，就是更豪华一些，三百六十块的石方用来搭建出一个大型祭坛，三十二支木矛胚子做香烛，一面被慕少安用不朽法则淬炼温养的巨阙重盾做神之使者，最后是三颗战狂兽的头颅做祭品。

　　剩下的事情就是慕少安自己大礼参拜，心无旁骛，虔诚无比。

　　一拜，二拜，三四拜。

　　“呼！”

　　清风吹来，那面盾牌微微嗡鸣，好像有了生命一般，这不愧是用不朽法则温养淬炼的，花在上面的五百单位的不朽法则真有用啊！好像和本体的沟通都更容易顺畅了许多。

　　“等等，这好像不对！”

　　当慕少安完成了三拜九叩之后一抬头就感应到有些不对劲，因为他从那面盾牌上竟然又感应到了熟悉的气息。

　　“破——破法？”

　　慕少安完全懵逼了，破法天神技不是已经被命运魔影给吞噬收回去了吗？他的本体之中怎么可能还出现破法的气息？

　　还是说命运魔影已经看穿了他的诡计，所以想用这种方式来害他？

　　不，不可能！

　　上前一步，慕少安就抓起那盾牌，可下一秒，他就愣住了。

　　他竟然通过这个无比庄重豪华的祈祷仪式获得了一个野蛮人称号。

　　野蛮人称号：临时，可持续36小时。

　　效果：佩戴后会自动获得野兽直觉，但不可长时间佩戴，否则会留下永久性的后遗症，佩戴者幸运-1。

　　这这这——简直恐怖如斯！

　　或许外人看到这也不觉得有什么，但是作为一个拥有九星破法的天神，慕少安只一看就知道这意味着什么，那就是——他又拿回了破法天神技！

　　因为最初的破法者天神技就是从幸运-1开始的啊，然后最终才成长到恐怖的九星破法。

　　那么，这是命运魔影搞的鬼吗？

　　慕少安犹疑了一下，但很快他就摇头，绝对不可能！

　　因为命运魔影现在恨不得把慕少安给捏死，这样才能彻底完成整个献祭。

　　更何况，九星破法虽然只是命运法则延伸出来的分支力量，但那也属于命运魔影本身才拥有的核心力量，它这么大大方方的送出来，是想和慕少安愉快的共天下吗？

　　要知道，只要有了这个幸运-1的BUFF在，就算眼下会给他带来一些麻烦，可慕少安绝对可以在未来重新获得九星破法的，而且是只属于他一个人的九星破法。

　　那命运魔影会这么蠢吗？

　　显然不会的，那么答案也就呼之欲出了。

　　种瓜得瓜，种豆得豆，种下一个野蛮人，得到的还是一个野蛮人！

　　命运这种无所不能，可以侵入一切因果之中的力量，有时候也会被反过来侵染啊！

　　所以这事情的真相很简单，那就是破法者传承被浸染了，被污化了，而且是被非常严重的污化！

　　遍数历任命运天神，主要精力其实都放在了命运天神技上面，而如慕少安这般的，把破法传承一口气提升到九星破法的，绝对是没有。

　　否则天神长歌又不傻，她干嘛不去研究破法天神技？还不是因为这种天神技专克友军，专坑队友，没有人愿意去研究啊。

　　或者即便有人想研究，但都是提前被他的队友和友军乱棍打死了，比如慕少安的前任，这是有例子的。

　　所以，慕少安的九星破法绝对是个怪胎。

　　这个天神技固然是传承于命运法则，但其实更多的还是由于他本人的行事风格，性格使然逐渐成型的，没有慕少安的那种独特的性格，还有做事情的手段，就不可能有九星破法。

　　如果说九星破法里一半的力量是源自命运，但另外一半的力量绝对是属于慕少安个人的。

　　这一点，慕少安自己都没有察觉，直到此刻才突然后知后觉。

　　也正因为如此，命运魔影可以吞噬慕少安的一切，但吞噬不了不朽法则，因为无法感应。

　　同样的，命运魔影也吞噬不了慕少安的九星破法，因为这九星破法已经烙印上了慕少安的名字。


第75章 圣手小华佗

　　昨夜下了一场小雨，早晨起来整个世界都笼罩着一层乳白色的雾气，那种湿润清透的感觉，让每一个呼吸都变成是一种享受。

　　但是，鹿中诚并没有因此而感到有一丝的放松，他的一颗心焦灼得火炭，而且是有毒的火炭。

　　他是灰耳鹿角军的一名都指挥使，鹿角军则是灰耳人此次投放天琼岛之战里的十个神属军之一，所谓神属军就是直属天神的军队，只为天神效忠。

　　而且每一个神属军都代表着一个独立的家族，像是鹿角军代表的是鹿家，虎啸军代表的是虎家，牛耳军代表的是牛家等等。

　　每一个神属军总兵力都是十万人，分为一百个都，每都一千人。

　　鹿中诚这个都指挥使，在整个战场上实在是微不足道的，所以他很期待立功杀敌，只有在战场上把敌人的头颅都砍下来，才是最正确的打开方式，他很希望自己的地位能更进一步，譬如升职为营统领或者是军都统什么的。

　　可惜现在一场突如其来的疫病，让鹿中诚的所有雄心都折戟沉沙了。

　　两天前，他手下的一个都士兵里开始出现小范围的腹泻瘟疫症状，这本来是不可思议甚至是微不足道的，作为实力都是A级的精锐士兵，寻常小病小灾根本就不用担心。

　　不过鹿中诚还是非常谨慎地调集了治疗法师前去治疗，结果治疗法师给出的答案却是他们束手无策，因为这不是黑魔法，也不是其他什么负面BUFF，就是最简单的病症而已，可不知为什么，这种病症根本不会被疗伤法术或者任何一种药品给治疗完全。

　　结果短短一日之间，一个一千人的都感染者高达八成，无可奈何之下，鹿中诚一边紧急派人向鹿角军总部求援，一边原地扎营，并修出隔离墙，警告其他友军不可靠近，以免传染。

　　就这样，一晃两日过去，感染者已经达到百分之百，连他这个S级的高手都不例外，只不过症状稍轻而已，至于士兵之中非常严重者，已经是昏迷不醒，生命岌岌可危了。

　　可鹿角军的总部仍旧没有任何回复，他们这一都一千人似乎完全被遗忘了。

　　有好几次，鹿中诚都想忍不住亲自前往问询，他就不信，鹿角军之中可是有着超凡的法师大人的，难道连那位法师大人也治愈不了这样的疾病？

　　但最终，鹿中诚军人的职责还是制止了他，如果这真的是一种可怕的，无药可治的疫病，那么就让他们孤独的在此地自生自灭吧。

　　所以鹿中诚亲自带人在这片区域的四周醒目地带安放了更多巨大的警示牌，通知友军，不得擅入。

　　然后，他开始等死。

　　再然后，在这个雾气弥漫的清晨，伤感的鹿中诚终于看到了一件让他很愉快的事情，一个巨阙人，突兀的出现在迷雾里，并且径直走来。

　　哈哈哈，来得好啊，这疫病最好蔓延到所有巨阙人的头上，鹿中诚绝望的想着，他和他身后一些还能走动的士兵就这么静静的看着，而且不打算攻击，既然注定了死亡，那么又何必着急呢，就静下心来好好欣赏一下死神之舞好了。

　　那个巨阙人走得很稳，而且也出乎鹿中诚意料的安静，在那个巨阙人身后的迷雾中，似乎也没有其他巨阙人了。

　　这好像是一个奇怪的家伙，鹿中诚心中想道，然后他就听见那个已经走近五十米之内的巨阙人用一种特别的语调简单又平静地道：“我能治好你们！”

　　这简单的几个字仿若惊雷，震得鹿中诚和他的手下士兵目瞪口呆，但绝对不是因为那句话的内容，而是这个巨阙人口中所说的话，是最标准的灰耳语言。

　　这怎么可能啊？

　　灰耳人的语言是宇宙中最复杂，最美丽，最难以掌握的文字啊，每一个字里都藏着一幅很有内涵的画，而且诸多变幻，其中的优美外人不足道也，为什么这个巨阙人竟然会他们的语言？

　　要知道在天琼岛战争爆发之前，巨阙人和灰耳人根本都不知道彼此的。

　　“你——你是谁？为什么会我们的语言？”

　　鹿中诚有些失去了方寸，出于军人的直觉，他很清楚若是巨阙人一早就了解他们灰耳人，而他们灰耳人却对巨阙人一无所知，那么这场战争的最后结果，怕是要输啊！

　　这绝对是一个重要情报。

　　对面那个巨阙人就奇怪的歪了歪头，似乎很不解，然后他才重复了一遍，“老兄，你没有听见我在说什么吗？你们都得了病，不治就会死，而我会治疗你们，这么重要的事情你不管，却问我是谁？这很没意思啊。”

　　鹿中诚沉默，眼睛不停的转，脑袋也在不停的转，他有点不知道该如何应对了，是要治病，还是要情报？

　　“好吧，那就如你所愿，自我介绍一下，我叫狂三十六，巨阙人的一个逃兵，当然这都不重要，重要的是，我能治疗你们身上的疫病，那么，你到底要不要我帮你们治病？”

　　来人正是慕少安，他在漫无目的游荡的时候，碰见了鹿中诚摆在最显眼位置的那些警告牌，所以才来了兴趣。

　　至于说他怎么会灰耳人的语言文字，拜托，任何一个大河人或者是地球人都会认得的，汉字嘛，位面通用语之一！

　　而且这些两只耳朵的灰耳人也算得上是大河人的祖先了，身体构造都差不多，所以发出来的声音也差不多——至少慕少安是这么认为的，有问题吗？

　　鹿中诚至少沉默纠结了十几秒钟，然后他就干涩地挤出一丝笑容，“你确定你可以？”

　　“嘿，这话说的，我可是人称圣手小华佗，神医小仲景的慕——如意，生死人药白骨，只要人没有烧成灰，我都能给你救回来，只不过就一点，我这人出诊，那是要交诊金药费的，那位指挥使阁下，你确定你出得起诊金药费，你这里可是有一千零十八人的。”

　　慕少安裂开大嘴，笑得那么灿烂。


第76章 开局一个大教宗

　　听到慕少安的话，鹿中诚立刻露出警惕的神色。

　　“我们宁可死亡，也不会背叛我们的文明，更不会背叛我们的灵魂！”

　　“说得好，好汉子！”慕少安的四只手都在拼命鼓掌，然后，他就愉快地笑道：“那为什么不仔细听听我的条件？指挥使阁下，就算我是魔鬼，你们也不至于连魔鬼的话都不敢听了吧，你们可是连死都不怕的战士！”

　　说完此话，慕少安不给那鹿中诚再开口的机会，他刚才大声说话，大声鼓掌，就是要引来更多灰耳士兵的注意力，或许这位指挥使大人是不惧怕死亡的，但总有人是例外的不是吗？

　　“我再次重申一遍，你们已经病入膏肓，很严重了，如果不立刻进行治疗的话，最迟到明天的这个时候，你们中的绝大多数人都会死掉，这是事实，不是谎言。”

　　“而我，一个流浪于位面宇宙的万能术士，是恰恰能够治愈你们的，所以请不要盯着我这身皮囊，这只不过是我顺手牵羊弄来的一具身体而已，毕竟我是如此的强大，强大到让这个世界的原住民神明都忌惮的程度。”

　　“唔，我们刚刚说到哪里了？对，治疗你们的条件对吧，很简单，我不需要你们的灵魂，也不需要你们的效忠，只是需要你们的一些信仰，当然，不是世俗宗教的那种信仰，而是最普罗大众的信仰，每一个真正的战士都会拥有的信仰，那就是——勇气，荣耀，还有不朽的意志！”

　　慕少安大声地道，就在此刻，他想到了一个绝妙的方法，为什么不成立一个不朽教呢，反正一切的体系都是现成的啊。

　　对面，鹿中诚和他的手下士兵们则听得面面相觑，嗯，他们没听懂是啥意思？

　　“还请阁下再复述一遍？我必须要确定你到底想做什么？”鹿中诚就沉声问道，他有责任找出这个完全不靠谱的，乱七八糟的巨阙人的阴谋诡计。

　　慕少安就眨眨眼，很无语，忘了，他的演讲说服技能貌似一直没解锁呢。

　　“好吧，这件事情说起来太复杂，毕竟我才刚刚掌握了你们的语言，很多字词的意义从我口中说出来，到了你们的耳朵里可能就是另外一种意思，但这种小困难是难不住我们的，因为事实胜于雄辩，指挥使阁下，难道你的手下里就没有一个敢于直面死亡的勇士吗？来吧，让我亲自给他治疗，等他治疗完毕，你们也就会明白我索要的诊金是什么了。”

　　“这样吗？”

　　鹿中诚和他的几个手下亲信互相看了一眼，没错，事实胜于雄辩，这句话很有道理啊，“去带人把我们中病得最严重的一个抬过来。”

　　随着鹿中诚的一声吩咐，立刻就有还能行动的士兵抬过来一个已经是奄奄一息的病人过来，看样子已经挺不过半小时了。

　　而这个时候，整个都的病号都已经听说了此事，除了那些已经昏迷不醒的，余下都拼命跑来围观，毕竟这可是关系到自己的小命啊。

　　见到这一幕，鹿中诚的眼皮子就跳了跳，不好，大大的不好，这个王八蛋术士好生狡猾。

　　在他没有展露出他是否有救人手段之前，不管他说得再天花乱坠，他都可以用大义的名义拒绝，但一旦治好了一例，那么事情就会失控了。

　　这一瞬间，鹿中诚差点就要命令亲信士兵集火射死那王八蛋术士，但再一看四周士兵那期待的眼神，他那铁血一样的神经也不由一颤，是啊，连鹿角军总部都抛弃了他们，但总不能在此刻逼迫着他们放弃最后的希望吧，那也太残酷了一些。

　　四周都安静下来，近一千双眼睛全部盯着慕少安，看着他的一举一动，但慕少安对此毫无压力，因为他太了解这所谓的疫病是什么缘故了。

　　不就是天神长歌已经开始降下神罚了吗，嗯，神罚！这名字好霸气。

　　慕少安一边想着，一边走向那个已经昏迷奄奄一息的士兵，别人看不到病因，他——也看不到，毕竟这又不是他的本体。

　　可是他却知道该怎么做。

　　将身上那面经过不朽法则不断淬炼温养的重盾平放在地上，然后慕少安又抱起那个士兵放在盾牌上，接着抽出三根木矛插在正前方，嘿，标准的祈祷仪式啊，谁让他只是一个0级祭祀呢，有困难，找老大！

　　单膝跪地，慕少安举起四支手臂，头看向天空，用饱含真情的语气大喊道：

　　“啊！在苍茫的大海上，狂风卷积着乌云，在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在自由高傲的飞翔——呃，不好意思，背错了词——”

　　“啊！我深爱着这片土地，因为这土地上的人啊，是如此的勇敢，智慧，善良，先祖之灵啊，请睁开你的眼睛；文明之神啊，请为我倾听，这是一个安静的躺在烂泥里的勇士，死神正抓起他的双脚！但是，真正的勇士怎么能够死于病痛，他宁愿死在战场上啊！”

　　“啊，我祈求战争和不朽的神灵，就让这样一个勇士完成他的心愿吧，他注定会死于战场，死在敌人的刀枪之下，他的滚烫鲜血会融入溪流，他的尸体会成为敌人欢呼的功勋，但是——他注定不会死于病痛和瘟疫！勇敢的勇士，睁开你的眼睛，张开你的喉咙，告诉我，你打算怎样死去？”

　　慕少安简直是咆哮着喊出来，身为祭祀，必须得有祭祀的神秘和威严啊，当然他就不说他已经悄悄的给这士兵注入了一单位的不朽法则——

　　于是，在一千双眼睛的注视下，那个已经濒临死亡，昏迷不醒，被病痛瘟疫缠身的士兵竟然真的睁开双眼，然后用沙哑的声音虚弱却坚定的吼起来。

　　“我——宁愿战死！”

　　“轰！”

　　没有人听到，也没有人见到，一道白色在这士兵身体上腾空而起，浓郁又神圣！

　　当他喊出那句话的时候，尤其是在这样的一个祈祷仪式上喊出的时候，就等于与慕少安的本体签订契约，不管他是否信仰不朽法则，不管他接下来是否真的死在战场上，但在他身上的不朽法则注定会完整无缺的落在慕少安手中！

　　“好！真正的勇士，拿起你的武器，去战死吧！”

　　慕少安再次大喊一声，于是他收获了足足300单位的不朽法则，分出其中的三十分之一注入那士兵身体之中，那微弱的，根本不足以称道的破法神罚的力量就被驱逐一空！


第77章 终于发财了

　　简直匪夷所思！

　　一个昏迷濒死之人，一个不被任何治疗法术和药物产生效果的人，竟然在转眼之间就恢复了生机。

　　这让上千名灰耳人都震惊无比。

　　“敢问阁下，这就结束了？”

　　鹿中诚还是抱着非常谨慎的态度问道。

　　“对啊，已经结束了。”

　　“可是那诊金和药费——”

　　“已经支付了啊，我虽然是万能的术士，可我还是战争与不朽之神的祭祀，我已经收到了他的信仰，他不选择在病痛疫病中死去，而是选择在战场上战死，这就等于已经向吾主献上了他的信仰，这个过程说起来复杂，但事情就是这么简单。”

　　慕少安一脸诚恳地道。

　　“鹿之林，你的感觉如何？”

　　鹿中诚转头就去问那个伤兵，眼前这个巨阙人总是给他一种贼眉鼠眼的错觉，所以由不得他谨慎对待。

　　“指挥使阁下，我的感觉非常好，我能够感觉到我的力量在快速恢复之中，而且——”那个士兵停顿了一下，看向慕少安，“我也没有感觉到任何不洁的，污秽的，阴暗的东西在亵渎我的意志。”

　　“这样吗？”鹿中诚沉思，他还从未听说过有这样的好事，他们这些士兵生来的归宿就是战死沙场，但这事情怎么都觉得诡异。

　　“我的手下会在下一次战斗中全部死亡吗？”

　　再三思索，鹿中诚还是不放心的问道。

　　慕少安也得佩服这家伙太过谨慎小心了，幸好他不用担心什么，不朽法则再纯正无比。

　　“指挥使阁下，我只能说，你和你的手下一旦向战争与不朽之神献上信仰，那么早晚有一日你们都会死的，而且绝对都会是死在战场上，但并不局限于哪一场战斗，也不局限于任何性质的战斗，如果运气足够好，你们甚至有可能会死在床上。”

　　慕少安无奈解答，而他的话居然被一千多名灰耳人秒懂，瞬间就引起一阵哄堂大笑，气氛就此变得愉快起来。

　　“我很难想象，你信仰的神一定很宽宏大量！毕竟，信仰是很高贵的。”鹿中诚用一种诡异的目光盯着慕少安，不管是什么神，他的传教祭祀都不应该拿这种低俗的事情开玩笑，如果这是他的神，这个巨阙人就应该绑在火堆上烧死。

　　慕少安也眨眨眼，半是调侃，又半是自语地笑道：“信仰的确是高贵的，但生命却是低贱的，在烂泥里打滚的人啊，他们生来就是在战斗，不管是在床上还是在粪坑里，他们理应享有战斗的勇气与短暂的欢乐，而吾主，也就是战争与不朽之神，则确保他的信徒拥有这样的自由。”

　　“这是什么鬼逻辑？”

　　鹿中诚丝毫不掩饰他的鄙夷，而慕少安也不以为意，不朽法则就是这样，大人物看不上，很多时候，小人物也看不见，不过这并不重要。

　　“鉴于你的治疗过程中还有一些不确定的环节，所以我会亲自尝试一下，鹿东藤，从此刻起，由你接替我的位置，一旦有任何不对，就给我将他格杀勿论！”

　　说完，鹿中诚就严肃地躺在那面盾牌上，他还是不放心。

　　“如你所愿。”

　　慕少安就没有再啰嗦，这个鹿中诚是一个极好的指挥官，但毫无意义，而且他怕是不会知道，他们这疫病的来源就是他们奉献了无限忠诚的天神长歌。

　　整个过程还是一模一样，慕少安这个祭祀吟唱祈祷词，再询问鹿中诚是宁愿病死还是宁愿战死后，鹿中诚自己做出一个选择就行了，很简单，哪怕他故意说谎，故意口是心非也没用，双方的等级相差太大，根本没有反悔的余地。

　　要知道这世界可是遍布着不朽法则的，上了这祭坛的人不是在对他慕少安发誓，而是在与不朽法则相约，这是重点一。

　　然后重点二，鹿中诚他们等于已经死亡了，在历史中就死亡了，这份誓词不过等于是从一个死人手里拿过来的，百分百有效。

　　谁能反抗？

　　此时，躺在盾牌上的鹿中诚在喊出那一声我愿意战死沙场之后，有那么一瞬间，他就感觉到身体中有一抹阴影从他的骨头缝里，从他的灵魂里被强制抽离了，那感觉，就像是在阴暗的地窖里待了许久，结果好不容易出来后被阳光照耀的感觉，好温暖，好舒服，没错，鹿之林说的没错，这个治疗的过程没有一点邪祟。

　　但是这怎么可能？

　　这世上哪里有天上掉馅饼的好事？

　　“指挥使大人？”

　　一群手下围上来，关心且急迫的问道，不能不问啊，这是关系到自己的小命的重要问题。

　　“我——我没有感觉到有什么不妥，或许是我的实力不够吧，但，但既然眼下疫病凶猛，就顾不得那许多了，让重伤员先治疗。”

　　鹿中诚长叹一口气，他是真的想不明白，可是他也不能再拒绝了，不然就真的哗变了。

　　终于得到指挥使的首肯，一千多灰耳人士兵都欢呼起来，终于不用去面对死亡了，哪怕他们都是最精锐的士兵。

　　而慕少安也乐得如此，一个人就能收获290单位的不朽法则，这里可是足足有一千零一十八名灰耳人士兵啊，这一波的收获简直爽歪歪。

　　从早上一直忙碌到夜半时分，所有灰耳人士兵都被治愈，疫病的阴云被瓦解，慕少安也顺利收获了——嗯，这得算算，将近三十万单位啊！

　　这真是要热泪盈眶，要激动万分的，他不远亿万里跑来这里受“封”，总算是在今日看见了胜利的曙光。

　　“还请那什么，战争与不朽之神的祭祀大人与我们随军行动。”

　　不出所料，当一整个都的士兵都活蹦乱跳之后，鹿中诚终于决定不再去想那些没边没影的事情，他要把慕少安扣下来，一方面是防止这巨阙人有什么后续的阴谋，一方面也是为了给其他兄弟部队治疗，没错，这疫病来得如此诡异，很难说就只有他们自己遭殃的。

　　“为吾主的荣光，求之不得！”

　　慕少安双手合十，宝相庄严，他的确是求之不得，不夸张的说，就这30万单位的不朽法则，只要天神巨阙和天神长歌不亲自下凡，那么在天琼岛这场战争里，他就是横着走的螃蟹。

　　当然，话又说回来，这都还远远不够，远远不够的！


第78章 黎明之前

　　夜深了。

　　慕少安仰躺在地上，看着天空之上那浑浊晦暗的星空。

　　难怪一直以来，星象都是号称最神奇，最神秘的学问，从前一直以为是那些老学究们在故弄玄虚，而现在才知道，这特么的就是在故弄玄虚啊。

　　抱歉，说了粗话，这是不文明的行为，不服的话你来打我好了——慕少安脑子的里，类似这样的诡异思维都在兴奋的胡乱上跳下窜着，他自己都控制不自己啊。

　　最终，他还是伸出一只手在旁边的荒草丛里面摸出来一块板砖，对着自己的脑袋狠狠来了一下，这回好了，大吉大利，天下太平！

　　三秒钟之后，慕少安的双眼再次从混沌状态睁开，可这一回他的眼睛深处却是一片的清澈，原因是，他终于决定佩戴上了那个野蛮人称号。

　　“要开战了啊！当我获得幸运-1的负面BUFF的时候，就等于是触摸了命运魔影那最不可触摸的敏感位置，它是真的会发狂的。野蛮人的九星破法，这想想都让人崩溃的。”

　　慕少安在心里自言自语道，之前，他并没有忙着佩戴野蛮人的称号，可是在如今他坐拥30万单位不朽法则，就自然有了这个底气。

　　“而战争，是不能够妥协的，所以，我得转职，从不朽祭祀这个圣职上，转职到不朽圣骑士之上，不朽圣骑士可是自己之前设定的最强战力，横冲直撞无所不忌，唯独一点，不能举办祈祷仪式了。所以若稳妥计，我这个抢来的狂信者的身体，最好同时掌握着不朽祭祀与不朽圣骑士这两种圣职，甚至最好也能把不朽神官这一系的圣职给兼并过来。”

　　“毕竟这三种圣职可是代表着三种不同的方向，我也不知道今后命运魔影会怎样出招的，想要救出自己的本体，碎掉命运魔影的命运轮回，需要做的事情可就太多了，别的不说，林远，大河文明，泰山文明，辛西娅，小夜他们基本都笼罩在下一个命运轮回之中，现在不摧毁，等将来事发的时候就来不及了，更别说神战将起，那才是命运魔影这样的法则真神覆雨翻云的好战场。”

　　“那么，要不要冒险一搏呢？在自己原来的设定中，不朽祭祀这个圣职就相当于一个后勤职位，不擅长战斗，但收集不朽法则必须以这个圣职为主，同时负责与本体进行不间断的沟通，所以不可或缺。”

　　“至于不朽神官则倾向于法系职业了，主要是用来发福利加BUFF的，也可以用来满足一下当法爷的瘾，不朽一系的神术啊，想想就很过瘾，但这毕竟是不朽法则啊，不适合，完全不适合。”

　　叹了口气，慕少安心中就有了决定。

　　念头一动，一道白光自脑海中闪过，下一刻一道道图案就再次浮现，不过这一回却是完全少了不朽-神官一系的图案，只剩圣骑士与祭祀。

　　慕少安首先升级的就是祭祀。

　　这不朽祭祀后面还有三个图案，分别代表着主祭，大主祭，战争大主祭。

　　每一个图案中间都会隔开十个小的级别层次，这倒不是慕少安喜欢玩升级游戏，而是那个时候他也不知道能不能快速弄到更多的不朽法则，万一处境艰难呢，所以他得细水长流。

　　而既然现在有了三十万单位的不朽法则打底，就不必这么客气了。

　　从0级祭祀升级到1级主祭，不用看中间的数据，最后的结果是需要一万八千单位的不朽法则，升级到主祭后，获得的法术位一共是六个。

　　高级英灵召唤，可以一次性召唤或储备九名实力不高于自身实力等级的英灵，还是一次性的，持续时间30秒。

　　高级圣光祝福术，可以为防具武器附魔，各增加200%的防御能力和200%的攻击伤害。

　　高级不朽生息术，可以每次消耗0.5单位的不朽法则为自己或目标提供10000点生命值的恢复效果。

　　中级祈祷术：相当于举办一次中型祈祷仪式。

　　中级神恩照影术：主要效果是反隐和隐形。

　　初级心灵荆棘术：主要作用于自身，对幻术类法术具有神奇效果。

　　升级完毕，慕少安就没有再去升级了，因为不朽法则的总数不够，从1级不朽主祭若是升级到1级不朽大主祭，一共需要15万单位的不朽法则，若是升级到最高10级的战争大主祭，一共得需要1200万单位的不朽法则。

　　当然话又说回来，如果真的能顺利升级到战争大主祭，基本就意味着慕少安已经可以和命运魔影面对面的掰手腕了。

　　所以他接下来要搞定的是，不朽圣骑士。

　　这是一个重中之重，因为要负责正面战斗的。

　　不朽圣骑士的升级树上也有五个图案，分别代表着0级不朽圣骑士扈从，0级不朽圣骑士，50级不朽圣骑士，100级不朽圣骑士以及最后的999级战争圣骑士。

　　第一阶段升级需要的不朽法则是1500单位，还算可以接受。

　　第二阶段升级需要的不朽法则是15万单位，这就没办法了。

　　所以最后慕少安升级的就是不朽1级圣骑士，但这其实已经很强大了，根据他最初的设定，只要切换过来，哪怕他这个狂信徒的身体只有A级，但在这个圣职的战斗模板下，也将瞬间拥有媲美SSS级的战斗力。

　　唯独蛋疼的是，切换后，由于这身体不是慕少安自己的，每秒钟都需要消耗100单位的不朽法则，另外若是切换时间超过十秒钟，这具身体很可能就会崩溃受损。

　　所以这就需要与祭祀圣职相辅相成才行。

　　另外，拥有了不朽圣骑士的圣职后，就只有两种战斗技能。

　　第一种是盾击三连，脱胎于盾击三十六连。

　　第二种是冲锋，却是从大帝那里偷来的圣骑士主战技能。

　　总之都是很给力的。

　　另外还有一个好处就是一旦切换了不朽1级圣骑士，那么慕少安的这具身体就会立刻掌握大师级刀术，大师级投掷术，大师级格挡，大师级身法，而且还可以完美施展出不是阉割版本的横刀三形态。

　　至此，他已经做好一切准备，也是时候引起天神长歌的注意力了。

　　他很期待与这个传奇女人见上一面。


第79章 第一次神罚修改试验

　　出于某种目的，慕少安被软禁了。

　　他被藏在一辆巨大的辎重马车之中，虽然拉车的是三头战狂兽。

　　对这样的情形慕少安很坦然，因为他相信并且已经确定，天神长歌已经开始了她那个半吊子的表演，破法神罚会持续，那么会让所有医生与法师都束手无策的疫病瘟疫还会继续大规模传播，先克队友，积累怨念，再克敌人，一招破敌。

　　这是破法神罚永远不变的主题。

　　鹿中诚率领着他那一千人的手下正在日夜急行军，他们急于赶往战场，杀敌立功，这都是题中应有之义。

　　但比较倒霉的是，他们原本就已经耽搁了四天的时间，这急切间，哪里还能赶得上主力部队？

　　要知道天琼岛战争的性质说白了就是圈地跑马，看谁占据的关键地点最多。

　　所以纵然灰耳人有一百万人，十个神属军，却也不可能建立真正的大后方，都是十个神属军分头出击。

　　当然了，灰耳人的策略很简单粗暴，他们打算用优势的武力直接灭杀敌人的全部有生力量，那么在一百天到来之前，他们就能赢。

　　不能不说这是一个很对慕少安胃口的策略。

　　可惜，灰耳人并没有慕少安那种堪称恐怖的执行力，可以确保从决定发动突袭到一切结束整个过程快得让所有人崩溃，简直怀疑人生。

　　灰耳人的十个神属军很强，可还不够强，所以尽管他们一直在追着巨阙人的军队在狂揍，但仍然是给了巨阙人以时间换空间，从容周旋布局的机会，这几乎就奠定了巨阙人最后的胜局。

　　更不要说这里面还有神级猪队友天神长歌，她居然在战争一开始就降下了破法神罚，天啊，她究竟在想些什么？还是已经被命运魔影所影响控制？

　　总之，鹿中诚并没有追赶上鹿角军的主力部队，倒是一路上尽碰到一些掉队的伤兵，还有被疫病感染的士兵。

　　如果是往日，鹿中诚只能远远避开，不去理会，但是今时今日，就算是他再想去战场立功，却也不得不停下来，收容伤兵和疫病者，谁让他的队伍里藏着一个可以治愈这一切的万能术士呢？

　　于是就这样，慕少安就出现在这些伤兵和疫病者面前，虽然不可控制的会出现一些混乱，但最终的过程都是很顺利的。

　　对于疫病者，慕少安他可以手到病除，而对于伤兵，他同样也可以手到病除，毕竟，他还是一个假的祭祀啊。

　　而且必须值得一提的是，不是所有的伤兵都是疫病者，他们和疫病者生活在一起居然没有被感染，好吧，这是很正常的，毕竟破法神罚降下来后，只是会产生厄运，而不会直接产生厄运，这是一个很复杂的发酵过程，说了也没有人懂。

　　只不过很可能是鹿角军的高层发现，疫病者都是最先出现在伤兵里，故此这才一股脑儿的都放弃了，但其实某些伤兵真的没有被疫病感染，或者说他已经有了抗体。

　　这个事情慕少安是不会说出去的，毕竟这都是他自己的功劳，他很欣赏那些家伙恨得他咬牙切齿却不敢拿他怎么样的样子，纯粹是因为他很无聊。

　　被治愈的伤兵与疫病者都会被鹿中诚临时整编，毕竟这个时候也没有大后方的说法，更何况他貌似很享受手下士兵越来越多的感觉。

　　但鹿中诚远没有想到，这只是一个开始，第一天还只收容整编了不到一百人的伤兵疫病者，等到了第二天傍晚，收容的伤兵疫病者的数量已经多达三百人。

　　等到了第三天，追上主力部队鹿角军还是遥遥无期，但收容整编的伤兵疫病者已经多达八百余人了，快比得上一个满编的都。

　　而作为一个唯一的能够治愈疫病的万能术士，慕少安算是赚得盆满钵满。

　　不过这些都不重要了，因为目前他正在进行一次大胆的尝试，那就是尝试修改天神长歌所降下的破法神罚的系数数据。

　　这听起来有点诡异，但慕少安已经有底气这么做，一来他熟悉破法神罚的一切特征变化，二来他已经有了幸运-1，三来嘛，就是他手中有了四十多万单位的不朽法则做靠山，胆子肥的很呢。

　　至于第四点，也是最重要的一点，天神长歌在释放破法天神技后，由于她对这个东西缺乏足够的了解，所以她不会清楚的认知到破法的具体影响变化，很大的可能是慕少安都把她的破法神罚修改得乱七八糟，她还什么都不知道。

　　于是就这样，鹿中诚和他手下一千八百多名灰耳士兵就成了慕少安的试验小白鼠。

　　他们这些人里面百分之九十以上都是被破法神罚的第一波厄运所影响到的，如今他们被慕少安治愈了，那么当破法神罚的第二波厄运到来后，他们之中的百分之五十都有可能豁免第二波厄运，然后在第三波厄运中还能有百分之二十五的人最终幸存下来。

　　因为天神长歌释放的破法神罚顶天了就三星级，那么这厄运顶多也就持续三波，这都是慕少安自己的经验。

　　但这样还是不够的，他得想办法与天神长歌拉上关系，不是他想要干什么，而是天神长歌最终一定是被命运魔影给献祭了，如果能把天神长歌给救出来，哪怕是因此改变了历史，但对于命运魔影也绝对是一记重创！

　　这就是救别人等于救自己，高级版的围魏救赵。

　　当然了这个计划执行起来太复杂，慕少安自己也不看好，可谁让他现在很无聊呢，那就尝试一下好了。

　　慕少安如今的计划就是，想办法将天神长歌释放的破法神罚的效果给间接的提升到四星级。

　　这样做，厄运会增加到四波，厄运联动反弹的势能更大，反射面更广，打个比方来讲，破法神罚就像是一张弓，先克友军，这等于是在张弓，这弓被拉开得越大，威力也就越大。

　　如今慕少安治好了一千八百多名疫病者，这却等于在削弱破法神罚这拉弓的势能，那么想要让破法神罚的威力间接提高，最好的办法就是——让他们变得更倒霉。

　　嗯，这的确是一个行之有效的好办法，但可别忘了慕少安已经是九星破法了，他还真不屑再用这种低阶的手段。

　　他这一回采用的是——幸运厄运复合加减休克疗法。


第80章 神庙

　　“指挥使阁下，我觉得你和你的士兵们需要放缓一下脚步。”

　　当第四天的时候，鹿中诚收容了足足五百多名疫病伤员的时候，慕少安神情严肃的找上了他。

　　“什么意思？”

　　鹿中诚皱眉，哪怕到了此刻这个所谓的万能术士治愈了他们足足一千八百多名灰耳士兵，但他仍旧不会完全的相信这个巨阙人。

　　慕少安就无奈的摊摊手，“指挥使阁下，今天新收容的疫病伤员身上的疫病已经发生了更诡异，更猛烈也更加危险的变化，所以简单的治疗对他们已经无效，我们要么就此留下来给我足够的时间来处理这件事，要么就应该立刻把他们驱散隔离开来，这种已经发生变异的疫病非常凶残。”

　　鹿中诚就很认真的观察着慕少安，良久后才断然道：“不行，我们不能停下，我们每天前进的速度已经太慢了，根本追不上鹿角军主力的追击速度，而且我刚刚从伤员口中得到消息，三天前的时候鹿角军的主力就已经在一千三百公里之外了，所以你作为万能术士，你最好给我想出一个完善的办法！”

　　“可是这批病患身体中的疫病实在是有些难以控制啊。”慕少安一脸为难。

　　但鹿中诚却好像看透了他的本质，只是冷笑道：“去祈求你的战争与不朽之神吧，他不是说了吗，勇士就应该死在战场上，而不是死于疫病！”

　　说到此处，鹿中诚更是压低声音，冷笑道：“巨阙人，我感激你治疗我们的行为，可是如果你敢有什么阴谋诡计，我会第一时间杀了你！”

　　慕少安愣了一下，最终还是更加“无奈”的眨眨眼，“那——那好吧，我只能说我是尽力而为。”

　　鹿中诚不再理会他，而是对不远处的二十名灰耳神箭手下达命令，“照顾好慕如意阁下，如果他出了什么事情，你们就提头来见！”

　　大军得以继续前行。

　　慕少安只能很苦逼的样子，给那些新的疫病伤号进行祈祷治疗，当然这就不是真的治疗了，他只不过是在祈祷的时候让他们身上的疫病传染源真的发生了变异，效果大概是原来的一倍。

　　但同时慕少安又用少量的不朽法则压制住，让这些疫病患者看起来就是稍微好了一点点，脸色依旧苍白，身体依旧虚弱，不像是之前那样转眼就能活蹦乱跳。

　　这一幕自然让那些疫病伤员很不满，但慕少安也都忍着他们的责骂甚至推搡，毕竟一个巨阙人，从始至终都是要被灰耳人士兵们给严重怀疑的，从早到晚，每一刻都有几百双眼睛在盯着他。

　　可慕少安也不发火，只是很委屈的一遍遍的解释，说疫病已经发生变异，最好需要暂停下来，哪怕只停下一两天的时间，然后他一定能想办法找出根治的方法。

　　有的灰耳人不信，也有的灰耳人相信了，尤其是那些疫病伤员，他们可都是迫切的想要治好的，反正不过一两天的时间，停留一下又能怎样呢，于是他们联名去请求鹿中诚。

　　可惜结果是注定的，鹿中诚一方面是怀疑慕少安在暗中捣鬼挟寇自重，一方面却也真的是急于立下不世战功，然后是最后一方面，他们这支队伍，大概是鹿角军留在大后方的最后一支队伍了，这若是被巨阙人给来个黑狼掏尾，那后果简直不可想象。

　　不得不说，鹿中诚绝对是一个优秀的统帅，对如今的形势看得很清楚，哪怕他都没有亲眼见到后方出现巨阙人的踪影，但根据历史，这个时候是真的有可能有巨阙人的精锐主力部队绕到大后方去了。

　　一旦被发现，那一定是要被瞬间消灭的。

　　请求被驳回，灰耳人的疫病患者也没有闹腾，如今的鹿中诚可是声望威望简直攀升到顶点的，所以，一众疫病被压制住的伤患只能默默的跟在后面继续行军。

　　这一天下来都没有什么事情发生，然后到了第五天，又有五六百名的疫病伤患被收容下来，这都是鹿角军一路丢弃隔离的，鹿角军一共十万人呢，军中更有高人在，在确定了这种疫病暂时无法治愈，那么主帅也果断，一方面向天神长歌求援，一方面则实施最严格的隔离制度，只要发现一例病患，立刻隔离一例。

　　再加上还有法师不断进行研究，将近十多天下来，其实已经研究出一些成果了，所以鹿角军的主力部队在付出了感染隔离了七八千人的代价后，基本已经在主力军中确保了疫病的防范，只不过暂时为止，鹿角军还在疯狂追杀着前面的巨阙人，还没有来得及收容后面的隔离病患。

　　这也就是为什么鹿中诚他们能够走一路，就捡一路疫病伤兵的原因。

　　此刻，当慕少安又装模作样的给那些疫病伤兵检查了一下后，他就再次急匆匆的找到鹿中诚。

　　“指挥使大人，请务必听我一言，那种疫病的变化已经开始变得难以控制了，单凭我的力量已经无法将他们压制，我们这一次必须停下来，在这里修建一座战争与不朽之神的神庙，虔诚的请吾主降下神恩，彻底治愈他们！”

　　“建造神庙？巨阙人，这就是你最终的诡计和阴谋吗？”

　　不出所料，鹿中诚终于愉快的笑了起来，他自以为找到了慕少安的动机。

　　“很抱歉，巨阙人，那是不可能的，我们必须要加快速度，我不管你用什么方法，必须要让那些伤患跟得上行军速度，或者，还是需要我让我的手下与你亲密的交流交流？都是同样的疫病，你凭什么之前就可以治愈，现在却无法治愈，你当本人是一头大酸虫子不成？”

　　慕少安长叹一声，落寞而去，这一回，他继续给那些疫病伤患提升疫病等级但暂时压制住，总得需要一个准确的爆发时间吧，另外，事情必须得继续发酵，当然也不需要太久，明天估计就差不多了。

　　就这样，到了第六天，也是鹿中诚收拢疫病伤兵最多的一天，因为他是派了精锐的小队去前面探路了，这不但及时掌握了鹿角军主力的动向，也基本上把很大一部分的疫病伤患给吸引了过来。

　　所以到第六天下午时分，鹿中诚手下已经汇聚了五千多人，其中潜伏着的疫病伤患病号就有三千多，然后慕少安又去劝了一次鹿中诚，在众目睽睽之下，结果自然是被拒绝。

　　终于，在这一天的傍晚，慕少安筹备了整整三天的第一次试验结果收获了。

　　整整三千名之前被压制住疫病的伤患士兵再次爆发了更加严重的疫病，紧跟着，之前已经被治愈的大部分士兵也感染了这种更高级别的疫病。

　　包括鹿中诚这个S级高手也不例外。

　　“给我杀了他！杀了他！杀了那个巨阙人，都是他的阴谋诡计！”

　　鹿中诚愤怒的大喊，然后命令少量的几百名还没有感染这种急性疫病的士兵赶紧杀了慕少安，这厮的直觉还真特么的准确。

　　不过这个时候就是过去三天来慕少安的精彩表演发挥作用的时候，毕竟他可是一直在大喊疫病在变异啊，但是没人信，那个时候大多数灰耳人士兵也没人相信的。

　　但是在此刻，在他们大部分人都被这种更恐怖的急性疫病给折磨的时候，他们自然而然的就会把这事情的根源放在鹿中诚身上，谁让你不信来呢？

　　所以根本没有哪怕一个灰耳人士兵想要杀了慕少安，开玩笑，让患者杀了医生，正常人都不会这么做的对吧。

　　而这个时候，慕少安当然不会配合鹿中诚露出邪恶恶毒丑陋的嘴脸，他仍然在悲天悯人的忙碌着，不断检查着最严重的一批伤患，当然，不会有人死亡，他很了解什么叫做厄运+1和幸运-1的区别。

　　不客气地说，之前天神长歌释放出来的破法神罚充其量是一把猎弓，但经过他这么一番调制之后，不用死一个人，就能形成复合弓的威力，最终把厄运潮汐的伤害以更大倍数反弹给巨阙人。

　　哦，差点忘了，他现在是巨阙人，所以巨阙人也就是他的友军了，你看，这就是冥冥中自有天意啊。

　　“尊敬的术士阁下，请您告诉我，该怎么做才能帮到你！”

　　终于，在慕少安故意忙得满头大汗的时候，一个被升级疫病折磨得好像随时都要断气的灰耳士兵挣扎着喊道，都用上了尊称，可见这几天的炮制发酵非常有效果。

　　“疫病的变异非常迅猛，我的力量不足以压制，毕竟我只是一个祭祀啊，不过也不是没有办法，只能请求吾主的神恩降临了，但是想要吾主神恩降临，首先得有神庙，然后需要信仰，不需要狂信，普通的信众就行了——”

　　慕少安说到这里，就痛苦的瞅了一眼还在破口大骂的鹿中诚，这家伙还真是聪明绝顶啊。

　　可惜大势如水，由不得他反对，当即就有几百个灰耳人士兵跳出来，不就是修一座神庙吗，不就是一些泛信徒吗，小意思。


第81章 利益捆绑

　　一夜之间。

　　地上就多了一座简陋的神庙。

　　形状不用考究，大小不用在乎，细节不用去管。

　　这更像是一个儿戏之物。

　　“邪祟！邪神，那是——那是邪神啊。”

　　已经因为二级疫病而导致浑身虚弱，再也不能破口大骂的都统领鹿中诚还在用沙哑的声音低低的喊着，但已经没有多少人听得见了。

　　没错，从某种意义上来讲，慕少安弄出来的这个战争与不朽之神何止是邪神，简直是大大的邪神。

　　可这并不重要，慕少安也不在乎，所谓邪神的说法还停留在唯心信仰体系之中，而他要的法则却是不知超越多少，眼前这一切，不过是为了达到目的而做的，根本不是本质。

　　是的，对于他来讲，一座神庙，十座神庙又有什么区别，这不过是幸运-1与厄运+1这两种不同的波段进行复合鞣制的借口罢了。

　　此时有了第一座神庙，慕少安随随便便——不，是非常认真的摆了一件圣物上去，然后向战争与不朽之神祈祷，深刻的祈祷，等到日出东方，当第一缕阳光照射在神庙上的一瞬间，那圣物也跟着光芒大放，嗯，那就是慕少安自己的盾牌。

　　“太好了，感谢吾主降下神恩！”

　　慕少安激动大喊，其实鬼的神恩哦，但他还是很郑重地对那些近乎于半信半疑的疫病士兵道：“吾主的神恩已经降临，先把情况最严重的病人抬过来，我大概可以治愈三百人。”

　　“那——那其他人呢，我们呢，我们病得也很重啊！”大部分的灰耳士兵都急了，感情忙乎一宿，才能救三百人，但是这里可是足足有五千人啊。

　　“术士大人，我们立刻建造更多的神庙怎么样？”一名脑筋很好用的灰耳人士兵很快捕捉到问题的关键。

　　“当然可以，但是得等到明天日出，假若明天不下雨的话。”慕少安的语气很沉重。

　　“可到那个时候我们就要被病死了呀！”

　　灰耳士兵们鼓噪起来，不患寡而患不均，这个道理简直放之四海而皆准。

　　于是慕少安不说话了，而灰耳士兵在不断的争吵中，最终提出一个解决方案，那就是用这可以治愈三百人的神恩，去延缓五千人的疫病，然后给大家争取更多的时间去建造神庙，祈求神恩，这简直是帅呆了。

　　慕少安求之不得，因为他现在不是在传播战争与不朽之神的信仰，也不是在赚取不朽法则，这些灰耳士兵身上的不朽法则他都给拿走了，他真正在做的，就是主动的让天神长歌的破法神罚进行升级。

　　破法天神技的本质是什么啊？

　　很简单，血祭队友。

　　而现在这五千名灰耳人士兵被疫病给折磨着，今天刚刚有点起色，明天疫病又变异了，后天刚刚有点起色，大后天又特么的变异了，如此反复，如此反复，这些灰耳士兵一个都不会死，慕少安可以摸着他的良心这么说。

　　但是这样身心俱疲的折磨，却是比死亡还要可怕，不但折磨他们的身体，还折磨着他们的灵魂，折磨着他们的信仰，然后这种折磨又会被破法神罚所汇聚，最终就会形成巨大的压迫力，像拉开一张复合弓的弓弦一样，把数倍的复仇果实射向敌人。

　　这才是破法天神技的正确打开方式。

　　现在灰耳人自己要求了，慕少安怎么能拒绝呢，于是他分了所谓的“神恩”，让所有五千多名都感染了二级变异疫病的士兵的病情稍稍稳定下来，包括那个一直诅咒怒骂的鹿中诚，他此刻说什么都毫无意义了。

　　再接下来，疫病刚刚被得到控制的灰耳士兵们爆发了空前的热情，他们疯了一样的要修建神庙，每人一座，或者每十几人一座，他们迫切希望疫病能彻底远离他们。

　　这也是事实，假若按照慕少安表现出来的神恩的治疗数据的话，但天有不测风云，在数百座神庙拔地而起，所有人都在等待第二天日出的时候，一个噩耗传来，太阳请假了，据说是吃坏了肚子，倾盆大雨哗啦啦地下个不停。

　　但这真的不是慕少安在搞鬼，而是天神长歌的破法神罚仍旧在从衣食住行的各个方面对灰耳人进行着微弱的影响，想看日出吗？

　　门都没有！

　　好在慕少安使出浑身的“解数”，最终还是暂时拖住了“疫病”继续变异下去的脚步。

　　然后，就在所有人都期待着第三天的日出的时候，噩耗再次来袭，一支一千多人的灰耳疫病患者拖着更加疲惫，更加严重的病体赶来汇合，并且在倾盆大雨中省略了隔离措施，等到大雨停歇，得知真相的灰耳人简直快要哭晕过去，可不能再导致疫病升级了啊，是真的要死人了啊，虽然到现在为止还没有人死亡。

　　可那是不可能的，慕少安拖着他“疲惫”的身体顺利的完成了第二次神罚试验，成功的把疫病再次变异到了第三级。

　　接下来的事情就简单了，疫病始终不能被根治，但又不至于大规模爆发及至死亡，慕少安总能够在最关键时候把濒死的病人给救了回来，然后继续轮回这样的事情。

　　一口气足足折腾了十二天，慕少安自己没有累瘦，但所有的灰耳人都瘦了一大圈，简直就是在做噩梦一样，唯一的好消息就是，一共七千五百名灰耳人，始终没有人死亡。

　　在这期间，疫病从原来的1级，一口气翻了三番，也就是异变到了4级，最终，在灰耳人士兵一口气建造起三座宏伟壮观的战争与不朽神庙的时候，疫病被彻底治愈了。

　　这也就代表着天神长歌扔下来的神罚已经提前了六十多天对巨阙人发动了反击。

　　没办法，她释放的破法神罚只有三星级，可经过慕少安这么一番折腾，这破法神罚的局部已经形成了五星。

　　那效果已经是立竿见影的了。

　　可还没等慕少安收割他这段时间的成果，一个更大的噩耗出现了，一支足足有五万人的巨阙人军团发现了他们这一支只有七千五百人的灰耳残兵，并且还先一步的截断了他们的逃跑去路。

　　“不用看我，我早就说了，我是奉吾主之命，流浪于位面宇宙的万能术士，如今只是借了一具躯壳而已，我会保持绝对中立，除非有人向我发起攻击！”

　　慕少安第一时间就表态，因为随着巨阙人的出现，灰耳人对他的感激似乎再次有清零的迹象。

　　“当然，当然，我也不是顽冥不灵，我很清楚对面的野蛮人一旦攻陷这里，杀了我倒没什么，但是摧毁吾主的神庙却是不可饶恕的行为，所以，我将执行吾主的意志，公开在所有泛信者之中招募战争与不朽之神的护卫圣骑士。”

　　“圣骑士？那是什么职业？”重新被治愈，重新掌控了整个灰耳人军队的鹿中诚问道，他脸上很阴郁，他很想杀掉慕少安，但他理智的没这么干。

　　“哦，差点忘了，你们的文明里面没有圣骑士的概念，但我可以做个比喻，每一个被吾主战争与不朽之神注视认可的圣骑士，都将拥有与指挥使大人相差仿佛的实力。”

　　慕少安自信地道。

　　“那就是S级？”

　　一瞬间，原本还绝望的灰耳人都狂热了起来。

　　要知道，在眼下这个时间段，S级的实力还是很有含金量的，就好像某个文明的某个时期，大学生三个字就是金字招牌，但是随着社会的发展也就会出现博士不如狗，硕士遍地走的情况，很多人觉得这是社会要崩的先兆，殊不知这是文明的进步，难道都固定在小学生阶段，会写自己的名字就是完美了吗？

　　底层的基础，决定了高层的建筑呀。

　　所以，灰耳人的鹿角军有十万精锐，但其中九万是A级，如此就可想而知了。

　　现在慕少安忽然提供了一条金光大道，所以立刻引发了信仰的狂潮，不管战争与不朽之神是不是邪神，是不是真的存在，但报名想成为圣骑士的人足足有四分之三还多，甚至连鹿中诚都默许了，不然还能怎样呢，他们只有七千五百人，灰耳神箭手的数量不足一千，而对面却是有五万巨阙人精锐啊。

　　“事不宜迟，请随我来！”

　　慕少安很果断地道，他不是怕这些灰耳人士兵反悔，而是怕命运魔影又要搞他，是的，命运魔影无法直接弄死他，只能采用间接的方式，过去这些天，他都感应到至少几百次来自命运魔影的恶意了，只不过他的道行更高一点点而已。

　　而现在这一支五万人的巨阙军团，如果没有命运魔影在暗中干涉那是不可能的。

　　五万巨阙人啊，就算是现在的他也打不过，一旦被包围，这具狂信徒的身体就要唱凉凉。

　　所以若说他之前不是故意在谋划这一支被遗弃的灰耳伤兵，那都是在骗人的。

　　如今一切总算完成第一步，利益的挂钩！

　　让不朽法则成为这些灰耳人的力量来源，让他们不得不选择与他这个所谓的“战争与不朽之神”的祭祀挂钩，否则他们好不容易得到的强大力量就会消散。

　　嗯，利益捆绑！


第82章 时辰未到

　　通常情况下。

　　一个人从A级进阶S级，如果没有外力相助的话，那么需要努力数百年，在这段时间他所有的努力做出来的功——姑且这么说，大概会相当于三百到五百单位他所选择的法则，不是宇宙法则。

　　而如果想让一个人从娘胎里出来就立刻拥有S级的实力，这大概需要二百单位相对应的法则。

　　至于像眼下这样，用外力相助，用信仰圣职做捆绑，那么提升一个S级，就至少需要花费1500单位的法则，并且后续还需要继续加大投入，比如到SS级就需要一万五千单位，到SSS级就需要十万五千单位，到半神就需要一百五十万单位。

　　这不是一个明智的选择，所有的唯心信仰体系的神都不会这么干，他们更倾向于用天国有奶牛来给予奖励。

　　毕竟就算是对于一个信仰神来讲，法则也是少之又少的。

　　放在慕少安这里也一样，他收获1500单位的不朽法则，需要5.6名灰耳士兵接受他的治疗。但却只能换来一个S级。

　　这看起来很不划算。

　　其实很划算，一个S级战士，轻而易举的就能击败一百个A级战士。

　　“吾主战争与不朽之神赐予你荣耀与圣骑士之名，自此刻起，你就是见习圣骑士。”

　　站在神庙前，慕少安庄严地对一名半跪在他面前的，全副武装的灰耳士兵宣布，必须是全副武装，因为慕少安可没时间给他们弄出来一套圣骑士装备。

　　“咣！”

　　一道拇指粗的白色光柱从天而降，1500单位，不能再多了。

　　“放松你的心神，接受吾主的意志，迎接你的新生！”

　　慕少安再次大吼，趁此一瞬间，他右手按在那灰耳士兵的脑门上，就间接指挥着这1500单位的不朽法则对这名灰耳士兵的身体进行全面改造。

　　“啊！”

　　那灰耳士兵惨叫起来，能不惨叫么，原本需要几百年的过程被压缩到了几秒钟，他的身体得需要多么巨大的崩解才能迎来新生啊。

　　这绝对是邪神的手段啊，假若此刻有能看出端倪的人在此的话。

　　但灰耳士兵的惨叫只持续了三秒钟，在其他人还没有感觉到那痛苦是如此惨烈之前，进阶就已经完成了。

　　慕少安用1350单位的不朽法则改造了他的身体，剩下的150单位法则则顺便给他的所有武器装备来了一个永久的祝福，这对于他目前不朽1级大主祭的圣职来讲，轻而易举。

　　“你，下一个！”

　　慕少安继续点名，他挑选的都是A+级，战斗经验，技能熟练度都非常高的，距离S级就一步之遥的，这样的灰耳士兵不是能减少不朽法则的消耗，而是可以拥有更高的可塑性，那1500单位的不朽法则相当于自由属性点，如果灰耳士兵的初始属性很高，那么无疑等他们进阶S级之后，可塑性就会更高。

　　一开始的时候，灰耳人还是有些怀疑的，第一个站出来的更是颇有些壮士的味道。

　　可是当转眼间慕少安就造就了四五名S级高手的时候，灰耳人彻底沸腾了，争先恐后。

　　但这一次慕少安只打算吸收五十名不朽圣骑士，这用来打败那五万名巨阙人已经足够了，总之，需要先看疗效，让战争与不朽之神的威严和伟力在这些灰耳人心中再发酵发酵。

　　五分钟之后，慕少安结束了这次神迹表演，然后转身返回神庙了，他已经做到了最好，再多做什么，或者多说什么，就是画蛇添足了。

　　神庙外面，鹿中诚正神色复杂的指挥灰耳人进行战斗，他此刻的心情也很复杂，是的，他一直在怀疑慕少安是个骗子，阴谋家，哪怕到了此刻，但五十名实力堪比他的S级精锐却不容他忽视，军心也不容忽视。

　　只看这些士兵几乎是自发的以神庙为防御核心就知道，这帮王八蛋都被利益给收买了，但谁又能拒绝得了这样的利益呢？

　　现在还是这样，等再过一段时间，确定了那五十名投入了邪神怀抱的精锐士兵没有出现什么后遗症的时候，怕也就是他这个指挥使名存实亡的那一刻。

　　他就应该在一开始就干掉这个家伙的啊！

　　鹿中诚恨恨的想，这帮利益至上的人，他们丢弃了他们的文明，丢弃了他们的灵魂，丢弃了对天神的忠诚，却转而去信仰其他的邪神，罪该万死啊！

　　“或许，我该发动一次自杀式的进攻，趁着我现在还是指挥使的时候？”

　　鹿中诚的心在翻腾，并坚决决定自杀成仁！他是一个合格的统帅，也是一名优秀的战术指挥使，他本应该在战场上立功杀敌，如今却泥足深陷，被邪神的祭祀给蒙蔽妥协了，为了至高天神，他，不惜一死啊！

　　而同一时间，神庙内的一间专门为慕少安准备的密室内，他正取出一大团泥巴，开始不断的将其捏成山川河流树木建筑庙宇人物。

　　没错，他在制作沙盘，而且速度很快。

　　只用了一分钟，沙盘就已经大致成型，但这沙盘却正是这周边三十公里内的情形。

　　不管是从哪个角度，不管是巨阙人军队的进攻位置，还是己方士兵防御的位置，还有中央神庙的位置，都是丝毫不差。

　　“必须得提防命运魔影那狗东西狗急跳墙啊，这七千多名灰耳人基本都被我用不朽法则临时注入身体，都形成了泛信徒的样子，所以短时间内轻易不会被命运魔影的蛊惑所动摇，但是也有例外，比如那个鹿中诚，他就一直在怀疑我，不是不能将他杀掉，而是真的不能杀掉，所以如果命运魔影想搞事情的话，一定会着落在这个鹿中诚身上，他现在还是名义上的指挥使，只需要随便下达几个乱命，这场战斗就输定了。”

　　“不过万幸的是，老子早有防备，天神长歌的破法神罚也该是时候反弹出去了！”

　　慕少安忽然开始围着那沙盘跳起来大神，状若疯癫。

　　而同一时间，外面的灰耳人军队和巨阙人军队已经各自阵列在前，不需要说什么，一声发喊，巨阙人就漫山遍野的发起了最原始的冲锋，因为他们人多且擅长于近战啊。

　　但也就是在这个时候，神庙内跳大神的慕少安忽然狂吼一声。

　　“太上老君急急如律令！”

　　手中的木棍啪嗒一声就敲在了某处山脊之上，这处沙盘直接就稀巴烂了。

　　而与此同时，这方地界忽然地动山摇，狂风大作，烟尘滚滚，山峰崩塌，大地龟裂，地震了！

　　正在冲锋的五万名绝对精锐的巨阙人直接被吞了一半还多。

　　什么鬼？

　　敌方巨阙人的指挥官眼珠子都要瞪出来了，事先毫无征兆的地震，尼玛，谁家的地震有这么精确的，对面的灰耳人只是受到波及，结果己方这边直接阵亡了一半人？

　　这也太倒霉了吧！

　　而灰耳人这一边，鹿中诚刚刚把几道明显是在作死的命令下达出去，他的手下和一众小头目也都不傻，正疑惑呢，这不是作死吗，结果一眨眼之间，对面天翻地覆，人仰马翻。

　　我凑，简直神机妙算啊！

　　一时间，各个头目都是目瞪口呆，还能有这种操作？不愧是指挥使大人啊！

　　“杀啊！”

　　灰耳人倾巢而出，只剩下脸色灰败，郁闷得不知所以的鹿中诚，到底哪里出了问题？


第83章 天意

　　这世上最不缺的，或许就是意外。

　　就当灰耳人士气高涨，迎头痛殴巨阙人，胜利可期的时候，高空之中的乌云忽然就好像变了性质，在短短的不到十几秒钟内，天好像塌了个大窟窿，狂野不羁的暴雨直接倾倒下来，像是在发泄某种不满与狂躁，整个世界包括战场瞬间江河泛滥。

　　飓风，雷霆，暴雨，外加地块的波浪式余震，最终终结了这场短暂的战斗。

　　“这还真是恶意满满啊！”

　　慕少安站在神庙入口，看着暴雨肆虐，无奈的叹了口气。

　　本来那五万巨阙人是应该被全歼的，天时地利人和简直全占了，结果突如其来的一场特特特大暴雨席卷了一切，最终让巨阙人跑出去一万多残兵。

　　这就蛋疼了。

　　不用想，慕少安借了天神长歌的破法神罚引发了大地震，那命运魔影转头就给他来了一场骇人听闻的大暴雨。

　　而且看样子这暴雨根本就不会停，命运魔影有办法让这暴雨连下七七四十九天，甚至是九九八十一天！

　　估计那个时候这里就要变成一片汪洋大海了。

　　当然就算是大洪水，大海什么的，对于A级的战士来说都不算啥，可如果洪水来袭，首先遭殃的就是慕少安的神庙。

　　这神庙并非是修建在高山之巅，而是一处相对平坦的山陵之上，海拔不过五十米，按周围的地势来看，大暴雨不用下个七七四十九天，只需连续五天五夜，这山陵就要泥石流山体滑坡了。

　　到时候神庙被毁，也就立刻彰显了慕少安所信仰的战争与不朽之神的软弱，连一场暴雨都无法控制，你还好意思说神威无限？

　　这对慕少安现在正在进行的计划是一个可怕的打击。

　　因为神庙既然修建了，那就断无在短短几天内就再迁移的可能。

　　难道慕少安还要对灰耳人说，我们暂时遇到了困难，我们需要暂避锋芒？

　　简直笑话！

　　所以慕少安在此刻还真的是很郁闷的，命运魔影弄来的暴雨他是搞不定的，或者搞定了也没用，那会让他跟着对方的节奏去走。

　　更何况他怎么对抗啊？

　　这种操控天气的手段，那是需要巨量的法则来支撑的，尤其还是在这个特殊的地方，需要消耗的法则力量要更多。

　　可万万不能拖入这种军备竞赛的。

　　那么，该怎么办？慕少安陷入了沉思。

　　然后一秒之后，他就做出了决定，召集了所有灰耳人士兵里的头目，还有那五十名刚刚进阶的不朽圣骑士，最后还有那位表情很奇怪的指挥使鹿中城。

　　“乌云遮住了天穹，邪恶的力量封锁了这个位面，吾主的神恩再也无法照射进来，如果我们继续在这里死守，后果难料！”

　　开门见山的，慕少安就告诉这些人，毕竟这暴雨来得也太快太诡异了，当然之前那场地震来得同样诡异。

　　“祭祀大人，我们接下来需要做什么吗？这暴雨如此巨大，可能会形成不可控制的山洪，对神庙的根基造成破坏，所以我们得提早动手。”

　　一名不朽圣骑士开口道，慕少安记得他，这是第三个接受圣职的灰耳士兵，名叫鹿之容，乃是目前为止，对莫须有的战争与不朽之神最虔诚的一个，属于一脚就要迈入狂信徒的存在。

　　“没错，我们之前修建神庙的时候，并没有考虑太多，这场暴雨太大，很可能会对神庙不利。”

　　其他人也开口道，至少在此刻，还无人意识到，这场暴雨会一口气下个几十天几十夜。

　　但是，那鹿中城却听出了慕少安的话外之音。

　　“慕如意先生，你的意思是，有本土的神灵在出手降下神罚，阻止贵神灵的力量在这片土地上传播？”

　　这话就很有份量了，简直就是在打脸，因为但凡有点智商的人都能听出来，鹿中城的意思很简单，把慕少安的那个神定义为外来的，邪恶的神，而这场暴雨倒是变成了本土的神在阻拦和愤怒。

　　所以神庙里一下子就安静了下来，所有人都看向慕少安，他们不想得罪战争与不朽之神，毕竟这是可以给他们强大力量的存在。

　　但同样的，他们更不敢得罪天神长歌，虽然天神长歌并不是信仰体系的神，不需要狂信徒和神庙。

　　“神罚么？这场暴雨的确是可以列入神罚之中，就如同之前的疫病，那也可以看成是神罚的力量。”慕少安就瞧着鹿中城，命运魔影会无孔不入，如果说有谁被影响，鹿中城就是第一个，那么，借着这个机会和命运魔影正面冲突一次也不错，所以他就话音一转。

　　“但是，吾主的神恩是无所不能的，就算是这区区神罚，也奈何不得，指挥使大人，要不要打个赌啊？”

　　“打什么赌？”

　　鹿中城眯了眯眼睛，他确定他已经看出这个巨阙人已经是强弩之末了，或许他之前制造出那场意外的地震，又强行提升五十名S级战士，就已经耗尽了他所信仰的那个邪神的力量，因此现如今才会对这暴雨束手无策。

　　“就赌这座神庙吧，看看是暴雨引发的洪水能否冲垮它？如果这神庙被冲垮，那么我立刻原路返回，此生不再踏入这个位面宇宙，而如果这神庙没有被冲垮，吾主手下刚好缺一名神官，指挥使是否有这个兴趣啊？”慕少安淡淡道。

　　“好！一言为定，不过时间内，总不能是三天之内吧！”鹿中城想都不想就答应道，冥冥中好像有一种力量在促使他必须要这么做。

　　“不需要太多时间，九九八十一天如何？在八十一天之内，我要确保神庙不会倒塌，当然，是在神罚之下，而指挥使大人你，却不能用其他方式来搞破坏。”

　　“当然，绝无问题，我甚至可以率领士兵听从你的指挥，加固神庙，绝对不会私下动手脚，一切都看神罚的威力。”鹿中城大声道。

　　“好，那就看天意！”慕少安微微一笑，胸有成竹的样子。

　　接下来，那鹿中城果然说到做到，带着所有的灰耳人士兵开始冒着暴雨挖掘山脉，开采巨石，加固在神庙四周，这神庙是不能拆，但却可以让法师施展浮空法术不断加高加固，总之这不算是一个太复杂的事情，最起码在一开始，所有人都是这么认为的。

　　七千多名A级高手那还是很厉害的，哪怕暴雨下得那么厉害，却也不怎么影响他们开采石头，不到三天，在十几名法师的帮助下，那座原本修建在一座丘陵上的神庙，愣是在原来的基础上被拉高了五十米，甚至连丘陵之下，都被加固了巨石护坡，再用法术冰冻，防止出现泥石流与山体滑坡。

　　总之一句话，除非是暴力摧毁，否则光靠着暴雨来冲毁的话，那在常识中是绝对不可能的，一百米高的洪峰，那简直是在开玩笑啊。

　　第四天，暴雨还在下，所有人继续开采石头加固丘陵。

　　第五天，暴雨仍然在下，片刻都不停，但神庙已经被加高到百米，而且神庙周围也被修筑成了一个由巨石修建而成的堡垒。

　　第六天，地面上的洪峰已经达到十米，暴雨仍旧不停。

　　第七天。

　　第八天，终于有人觉得不对劲了，哪里有这样的，这根本不科学。

　　第十五天，已经停止开采巨石，但暴雨还在下，地面上的洪峰已经超过五十米，好像有一种力量逼迫着洪峰始终不退。

　　第十八天，洪峰已经达到七十米。

　　第三十天，原本一百米高的神庙和堡垒已经和洪水齐平。

　　这绝对是奇观，神迹了，因为一百米高的洪峰，怕是能够把整个天琼岛给淹没了，但如今，傻子也能知道，这暴雨，这洪峰，覆盖的范围顶多直径一千公里，这已经不是自然现象，这是——神罚啊！

　　根本用不到第八十一天，神庙就一定会被冲垮！

　　鹿中城已经赢了，所有人看向慕少安的目光都是惊疑不定。

　　也就在这个时候，慕少安走了出来，站在堡垒的城墙上，张开双臂，狠狠的——伸了一个懒腰。

　　回头，看向鹿中城，诚恳地道：

　　“不好意思，我输了，你赢了，恭喜你啊，再见！”

　　“噗通！”一声，慕少安就跳入洪水之中，转瞬不见踪影，所有人都愣住了，不明所以，还是不明所以，这样就完事啦，这样就结束啦？我不信，我不信啊！

　　但慕少安，他是真的失踪了。

　　“我赢了？我是赢了呀，但是——但是好像哪里有些不对劲。”鹿中城也迷茫了，这事情怎么就这么诡异呢，明明我智商很高的。

　　那一连下了三十天二十九夜的暴雨不知在什么时候停了，波涛汹涌的洪水想退又不知道怎么退，就这么犹豫着，犹豫着，不可名状。

　　终于，像是撕开了某个口子，或者是司马光砸缸，在某一个方向，一道无形的力场被一道人影狠狠一刀劈开。

　　哗啦！洪水滔天，方向正南。

　　“第一回合，一比一平，你摧毁了我悉心培养的未来的不朽圣教军，我也趁势夺回了1%的身体控制权，再接再厉哈！”

　　慕少安长笑一声，踏空扬长而去。


第84章 心跳复苏

　　还是那处古老死寂的大殿。

　　大殿中央，无数图案包围之处，慕少安站在那里，如同雕塑，他的神情动作都保持着刚刚迈入大殿的样子，只是不知为何，他身上的生机完全不存在。

　　若有人在这里仔细察看，就会发现慕少安的体表都被一层细细的丝线给密密麻麻的缠绕住。

　　当然，不会有人的。

　　因为没有人能够进入这座大殿还能全身而返，这座大殿里，封印的就是紫鹰战争的历史，那大殿里无数描绘在墙壁上，穹顶上，柱子上的图案，就是被浓缩封印的历史细节。

　　没错，浩大的紫鹰战争的历史，在这里就是这样的状态。

　　慕少安感觉他的本体是被命运魔影捆绑在祭坛上，其实他的本体还停留在这座大殿之中。甚至他搞出来的那个狂信徒身体，也是在某一处图案内的世界里。

　　至于命运魔影，它并不是这大殿的主人，而是这大殿内的囚徒，是历史法则封印下的囚徒。

　　此刻，这座封锁重重的大殿外，一道迷雾忽然浮现，紧跟着，一行五个人就走近大殿，但根本不敢靠近，只是远远的张望着。

　　这五个人里面，为首两人是两名穿着特殊盔甲的巨阙人护卫，似乎是专门来守卫这座大殿的，而余下三人，有两个是天珑人老者，最后一个人却是被一团黑雾给笼罩着，根本看不出他是谁？

　　“已经一百七十八天了，那个螃蟹的本体仍然还有生机。”

　　一名穿着特殊盔甲的巨阙护卫有些恭敬的介绍道，但他恭敬的目标，不是那两个天珑人，而是最后一个浑身笼罩在黑雾里的神秘人。

　　“这很正常，那个螃蟹相当厉害，就算里面封印的那位命运真神，一时半刻也吃不光的，总得几百年才会消化掉，不过就有一点可以确定，那个螃蟹是出不来了。任他再神通广大也别想逃脱命运真神的捕猎。”

　　一名天珑人老者刻意讨好地道，他恭敬的目标，也是那个神秘人。

　　“听说，那螃蟹在进入大殿之前，曾把他身上的武器装备，包括那把天空之矛给扔在了大殿外？”那神秘人的声音格外苍老。

　　“是的，大人，那螃蟹似乎提前意识到了大殿内的凶险，可他仍然进去了，很有把握的样子，但结果他只在大殿内走了三步半，就陷入了命运真神的陷阱，估计现在还在挣扎呢。”又一名巨阙人护卫连忙道，接着他又有些惋惜地道：

　　“不过，那些武器装备都太靠近大殿入口了，那里非常危险，很容易被命运真神捕猎。”

　　那神秘人却对此毫无兴趣的样子，只是望着慕少安的身影凝望良久，最终才叹道：“可惜了，这是个有趣的棋子，我之前还想着让他在神战中充当搅屎棍呢，谁能想到他居然一头撞到这里来？结果便宜了命运真神，这简直是暴敛天物啊！”

　　说完此话，那神秘人便兴趣缺缺了，转身要走，一名天珑人老者连忙跟上，小心地问道：“大人，那您打算什么时候正式入主万神殿之主的位置？”

　　“万神殿之主？呵呵，我可不是巨阙那个傻货，这个位置就是一炮灰，巨阙那家伙耀武扬威了一个神战纪元，最后落得如此下场，所以，你们当我是傻瓜吗？”

　　神秘人冷笑，忽然转回头遥望了一下大殿中的慕少安，“我有时候倒是希望这个螃蟹能干掉命运真神，这样，世界总会清净许多，否则，再来几次神战的话，就算是我们这些老不死的也扛不住了。命运搅动未来，历史混淆过去，没有人能躲得掉，哪怕乘着时间之龙。”

　　神秘人此话让两个天珑人老者面色大变，“大人，您的意思是，那个螃蟹是有机会逃出来的？”

　　“我并没有那么说，我只是希望，只是一种不切实际的希望，好了，不用套我的话了，这个世界已经没救了，我们能够苟延残喘这十几个神战纪元，其实是一种天大的运气啊，因为一个偶然，命运封印了历史，历史又封印了命运，这才给了我们一线发展的时机，而如今，两大封印渐渐瓦解，好日子要到头喽，再多的谋划，也顶不住最后的末日。”神秘人叹息一声，转眼间，人已经不在了。

　　两个天珑人老者和两个巨阙人彼此面面相觑。

　　“现在怎么办？天神巨阙出征病毒阵营之前可专门留下命令，让这位大人接任万神殿之主的位置，可谁曾想他居然对此不感兴趣？”

　　“我们能不能把那个螃蟹给救出来？”

　　一阵沉默之后，一名巨阙人就问道，“虽然我们和他不是同一个阵营，但是神战马上来临，这样的人——最合适。”

　　“想都别想！”

　　一个天珑老者摇头道，“我不想死，更不想立刻死，这大殿，这封印，还有里面那个命运真神，是可以吞噬一切法则力量的，除非你们是战争法则天神，或者宇宙法则天神，但那只是一个传说罢了，如果你们不服气，不妨去拿那把破界之矛，看看命运真神是否有狩猎你们的本事？”

　　几个人再次离去，不过如果他们再在此地哪怕多逗留几秒钟，就会听到那座死寂的大殿内，慕少安的心脏忽然很强烈的跳动了三次。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这心跳声如雷鸣般在整个大殿中回荡，不过接着就重新安静下来，好像一切都没有发生。

　　而这一刻，却正是慕少安与命运魔影打个平手的第一回合。

　　这个过程很诡异，很复杂，因为从这座大殿的立场来看，慕少安与命运魔影的对抗其实就相当于他体内的一个细胞层面上的对抗。

　　没错，那什么狂三十六，什么与灰耳人，与巨阙人打交道的事情，其实都是被无限压缩的，因为这里本来就是历史封印命运的地方。

　　这地方的每一段历史都被压缩到了极致。

　　慕少安看似搞出了那么大的事情，其实也就是在细胞层面上的折腾。

　　用更简单的例子来讲，命运魔影就是毒素，慕少安的身体中了毒，让他发挥不出他的全部实力，所以他只好从细胞层面进行反抗。

　　只不过这种反抗的模式很诡异罢了。


第85章 战争与不朽信仰系统

　　大地在飞速后退，慕少安在一路恣意狂奔。

　　没有目标，也不需要目标。

　　他身上的肉在一块块的烂掉，露出白骨，流出的血是黑的，头发，皮肤，内脏逐一腐烂，骨头也迅速风化，可他还在狂奔。

　　因为头顶上方，一朵乌云在追杀着他。

　　所以这是恼羞成怒了啊！

　　命运魔影才会亲自出马，不管是之前那连续下了三十天的暴雨，还是大洪水，还是此刻。

　　半个小时后。

　　慕少安的这具狂信徒的身体终于彻底腐烂，连骨头也飞灰湮灭了。

　　与此同时，他的本体也恢复了百分之一的控制权，毕竟，命运魔影是被封印着的，它能动用的直接力量不多，基本都用来镇压慕少安的本体，就像是一条用力吞吃猎物的蟒蛇，不可能还保留其他力量。

　　而当它按捺不住亲自来追杀这具狂信徒的身体的时候，必然也会减弱它对慕少安本体的控制。

　　就像是一个天平。

　　或许不是，因为狂三十六这具身体之前所作所为，就像是在命运魔影身体中埋下了一个癌细胞，灭杀，是没用的——

　　慕少安的意识重新归于本体，他发现他还在祭坛上，浑身不能动，可那祭坛似乎破旧了一点，再也没有扩大过。

　　“你——死定了。”

　　那祭坛好像活过来，传递回来一种极其愤怒不甘的意识。

　　慕少安不理会，他知道他已经抓住了命运魔影的破绽所在，但这破绽不是不朽法则，不是不朽圣教，而是命运魔影即将捕获到手里的猎物——天神长歌。

　　嗯，至少在历史中是这样的。

　　整个紫鹰战争的导火索与其说是天神长歌桀骜不驯，还不如说是命运真神试图挣脱历史封印的过程。

　　天神巨阙代表的是历史，而历史封印了命运，天神长歌想打破这封印，结果失败了，而命运真神在天神长歌失败后不但没有收留拯救她，反而一口就把她吞噬作为了食物。

　　这就是紫鹰战争的性质和真正的主线。

　　慕少安之前操控那具狂信徒的身体弄出了不朽圣教，这不算什么，真正让命运真神忌惮的就是慕少安想用这种方式引来天神长歌的注意。

　　一旦，慕少安与天神长歌相见——

　　那后果是不可控的，所以命运魔影这才立刻不惜一切代价狂降暴雨，又跟着拼命追杀，哪怕为此放弃了对慕少安本体的控制，也要把这种危险扼杀在萌芽状态。

　　睁开眼，闭上眼，慕少安细细体会，有几个微弱到几乎不可闻的声音在祈祷，祈祷的神名叫——战争与不朽之神。

　　这就是癌细胞了。

　　哪怕狂三十六这个主祭祀已经在命运的大锤下灰飞烟灭，哪怕大多数的信徒都已经放弃，但仍旧会有那么几个信徒在试图重建战争与不朽之神，不是因为忠诚，而是因为那种利益。

　　信徒祈祷的内容还是有点微弱，听不清楚。

　　但慕少安很开心，开始不间断传输过去几缕微弱的不朽法则，感觉这就像是在种几棵小草，他现在缺少了狂三十六这具狂信徒身体，再也无法在历史里行走了，但凭借之前建立的不朽圣教，那七千五百名灰耳人不可能马上死光，这就是他的机会。

　　……

　　鹿之滨感觉他就要死了，而他已经死去的兄长鹿之容就死不瞑目在旁边瞪着他。

　　这可怜的兄长，还有同样可怜的自己。

　　十天前的时候，他们还跟在那个荒唐的巨阙人后面建造神庙，信仰着战争与不朽之神，那个时候他差点就信了，可谁想到一场特大暴雨引发的洪水席卷了一切，那个巨阙人，自称是战争与不朽之神的祭祀，他居然跳水逃了。

　　后来发生的事情就好像是一场梦，所有人都在愤怒，愤怒他们居然被骗了，然后他们在洪水退去，就重新归队鹿角军，一切都好像一场不切实际的梦。

　　接下来没有清算，因为即便是指挥使大人，也默契的选择把那段荒唐的记忆遗忘。

　　一切都好像迈入正轨。

　　战争，残酷的战争。

　　鹿角军在追杀了巨阙人足足四十天之后终于意识到他们被耍了，所以他们折返回来，一头就撞在了最坚硬的岩石上，巨阙人已经利用一个月的时间在目标地点修建了大量坚固的工事，一座死亡要塞。

　　攻城战开始了，他们如同草芥，在己方神箭手的掩护下冲了上去，展开了最恶心的巷战——那些该死的巨阙人弄出来了最复杂的地形，而在近战之中，没有了神箭手的威胁，灰耳人根本就不是巨阙人的对手。

　　比如此刻，他们一个五十人的突击小队在转眼间就被杀掉，他兄长鹿之容原本还拥有S级的实力，可自从洪水退却，他的实力直接退回了原形，然后，鹿之滨眼睁睁的看着他像一条狗一样死在自己面前。

　　不过鹿之滨感觉他已经快要死了，巨阙人的斧头把他的半个身体都劈开，肠子都留了一地，这么重的伤势，他必死无疑，如今，只是在回光返照。

　　没有人来救他了，战场上的厮杀声很远很远，英明而又伟大，战无不胜的天神也没空来理会他了，这一回，他是真的要死了。

　　可是好不甘心啊。

　　鹿之滨看着兄长那双死不瞑目的眼睛，他一定是在后悔着什么吧，后悔？

　　鹿之滨忽然艰难的伸出手，从近在咫尺的兄长的脖子处扯下来一个盾型徽章，这还是之前的时候，兄长进阶了那个搞笑的圣骑士时，那个搞笑的巨阙人祭祀亲自发放下来的，每一个圣骑士都有，不过在大洪水过后，大部分人都扔掉了，他们是如此唾弃这徽章，因为这欺骗了他们的信仰。

　　只有兄长还藏着，其实他也在犹豫要不要扔掉，却不知怎么就保留到现在，可这徽章仍旧没能拯救他的性命，可见这就是一个邪神？

　　但，邪神又如何？我已经快死了，我不想死。

　　鹿之滨的意识已经开始发散，模糊，然后他就在他的意识彻底陷入黑暗之前，他选择激活了这枚徽章。

　　……

　　再一次醒过来的时候，鹿之滨发现他居然没死，他被当作死尸给扔到了尸堆上，天已经黑了，战场上变得很安静，鹿角军似乎是放弃了进攻。

　　“那枚徽章？”

　　鹿之滨紧紧握住手掌，那异物的感觉让他，他分外心安，他居然活了下来，如此严重的伤势，他竟然没死，这显然不是奇迹，不是他运气足够好，而是因为那枚不朽徽章。

　　战争与不朽之神的伟力还在？

　　这个想法才冒出来，鹿之滨就赶紧抹掉，他不能这么腹诽啊，这是大不敬，但是，正当他准确以更虔诚的心态向战争与不朽之神祈祷的时候，他感觉他的脑海中忽然就冒出来一段信息。

　　“战争与不朽信仰系统开启，发现宿主，宿主条件吻合，正在激活系统，系统激活成功！”

　　什么什么？

　　鹿之滨满脑子都是问号，他不明白这是怎么回事？因为他所处的年代，病毒还没有成型呢，哪里听过系统这么高大上的东西，当然这不重要，因为系统是傻瓜式的，可以让任何宿主都一目了然，并且用过一次就永生难忘。

　　“恭喜宿主绑定信仰系统，目前已经赠送免费大抽奖一次，请随时开启抽奖。”

　　“目前奖池中有如下奖品。”

　　“超级大还丹，服用后治愈所有伤势，恢复全部生命值。”

　　“超级进化丸，服用后可以进阶一个等级。”

　　“超级信息块，使用后可以知道未来三个月内发生的一切事情。”

　　“超级召唤符，使用后可以随机召唤一名灰耳文明中的著名历史武将。”

　　“超级聚宝盆，使用后可以获得十亿灰耳金币的遗产。”

　　“超级读书馆，使用后可以获得进入次元空间读书的资格，里面藏着各种武功秘籍。”

　　……

　　鹿之滨感觉自己好像被巨大的馅饼给砸中了，幸福啊，太幸福了，不过谨慎起见，他还是决定先看看疗效，可不能是在做梦。

　　“我——我选择抽奖。”

　　鹿之滨的脑袋里，自然而然就浮现出来一块巨大的转盘，转盘上各种物品琳琅满目，所以他迫不及待的就选择推了一下，当然没有任何意义，但脑海中的抽奖转盘已经开始快速飞旋起来。

　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！

　　“恭喜宿主，您已经抽到一张可以无限使用的超级召唤符，注意，此召唤符每次使用后需要冷却一天。”

　　“那我召唤试试？”

　　鹿之滨感觉很好玩，而且他现在虽然没死，但迫切需要逃离这个环境，不然等天一亮，就逃不掉了。

　　“恭喜宿主，您已经使用超级召唤符召唤了一名S级历史武将，神箭手黄忠。”

　　“黄什么？黄忠是谁？历史里有这样名字的武将吗？我倒是更希望能召唤出伟大的鹿娘娘啊。”鹿之滨很遗憾。

　　“主公，您受了伤，需要治疗。”

　　“主公，周围有危险的敌人，但我已经射爆了他的脑袋。”

　　“主公，我们被包围了，我建议您投降，或者逃跑——”

　　那黄什么忠的话很多，只是怎么看，这也不像是灰耳人，不过也不像巨阙人，这就好，但这家伙射出的箭可真狠，又快又准，说话之间，周围被惊动的十几名巨阙人已经被射爆了脑袋。

　　“我们——还是先逃吧。”

　　脑袋晕乎乎的鹿之滨下意识地道，事情太乱太诡异，他得捋捋。


第86章 开局一个慕少安

　　慕少安不是一个人来的。

　　当初伴随他前来紫鹰战争这段封印历史的还有一只鬼。

　　这只鬼的名字叫黄忠。

　　或者也不算是鬼，只是一段已经被固化为历史的数据。

　　当初泰山文明发布任务搜救005猎人小队，慕少安顺道就去找了历史中的橘猫，用这种交换的方式，从NPC橘猫手中换来了NPC黄忠和005猎人小队，代价就是NPC橘猫不再是NPC，至于这会否让真正的橘猫感到很不愉快，那就与他无关了。

　　005猎人小队的其他成员的固化数据被送回了泰山文明，黄忠的固化数据却被慕少安给留了下来。

　　原因很简单，在黄忠变成一只鬼之前，他已经顺利的进阶了低阶天神，然后三天不到，就遭了池鱼之殃被人弄死了。

　　而死去的天神，哪怕是低阶天神，在整个万界星空之中都是极难复活的，半神可以复活，只不过代价有点大且还能接受，但天神不行，不然当初大河文明就不会放着死去的天神灭而不去复活了。

　　如此一来，鬼黄忠的固化数据再送回泰山文明已经没有意义，泰山文明里都留有黄忠的复制数据，所以不用担心三国里缺少了这号人物，但他本人作为一个高端杀毒猎人，是真的别想再复活过来了。

　　所以慕少安就带上了鬼黄忠。

　　因为他是一只鬼，而且是被历史固化了的标准的NPC鬼，所以并不会被命运魔影所克制。

　　毕竟，命运魔影也是被历史封印中，它又怎么可能对同样被历史固化的鬼黄忠展开什么不好的想法？

　　最初，慕少安是真的没有想过要把鬼黄忠给当作一张杀手锏的，他只不过是喜欢游戏里的黄忠，咻咻咻，箭无虚发，小李飞刀——扯远了。

　　总之，鬼黄忠现在是帮了慕少安的大忙，那个信徒鹿之滨其实连泛信徒都算不上，指望着他能如纯洁的少年那样被慕少安给感召那是不可能的，他没有那个运气。

　　所以慕少安才灵机一动，给鹿之滨弄出一个病毒代理人的系统，利益嘛，没有人能拒绝，除非他是无所不知的主角！那才叫月了猪。

　　但实际上那个系统就是个幌子，什么功能都没有，唯一有效的功能就是超级召唤符，然后召唤出鬼黄忠，这不算是什么难事，因为鬼黄忠是直接空降的。

　　那么接下来，你们以为鹿之滨会因为掌握了系统而就此走上人生赢家的道路吗？

　　恭喜你们——答对了。

　　因为接下来，鹿之滨会陆续召唤出鬼秦琼，鬼赵云，鬼吕布，鬼魏延，鬼马超，鬼曹操，鬼孔明，鬼华雄，鬼张辽，鬼貂蝉，总之，他会很快成为人生赢家的。

　　至于那些鬼，当然不是真的鬼，慕少安还没有办法弄到这么多大佬的原始固化数据，但万幸的是，他可以造假啊，反正鹿之滨也不知道，然后——咻的一下，慕少安捏了个自己，也被召唤了下去。

　　这个过程里，起最大作用的不是鹿之滨手中的那道超级召唤符，而是鬼黄忠，黄忠可以为慕少安提供力量支撑与历史数据，但缺少了鹿之滨也不行，没有了本地人的遮掩与IP定位，慕少安敢这么玩，绝对会在第一时间被命运魔影捏死。

　　“随机大召唤术启动！恭喜你宿主，你随机招募了历史英雄人物风不二！”

　　“风不二？什么鬼的不二？这是什么历史人物？”

　　鹿之滨觉得他脑袋已经凌乱成垃圾场了，他手中拿着的《上下九十万年长歌文明最著名的历史人物大全》这一通乱翻，结果让人很悲剧。

　　历史中不但没有黄忠这号人物，也没有风不觉这号人物，那个黄忠也就罢了，至少战力超群，接近S+的实力在这几天来让他在战场上如鱼得水，可这个风不二——

　　“风不二见过主公！”

　　慕少安二话不说就对鹿之滨行礼问好，节操什么的不重要，重要的是他需要IP地址的掩护。

　　“好了好了，你有什么本领？”鹿之滨无可奈何，超级召唤符是随机召唤的，而且还有冷却时间，就当多了一个炮灰吧。

　　“回禀主公，属下师从双刀田伯光，使得一手快刀，江湖人称玉面小风！”

　　“快刀？小风？”鹿之滨皱皱眉头，嫌弃之意溢于言表，“去，给我杀掉一队巨阙人巡逻兵再说，黄忠，去给我看着他，别让他被人给砍死了。”

　　“是！主公。”

　　黄忠面无表情的行礼，然后跟着慕少安离开了，这里是野外，鹿之滨这家伙从死人堆里逃出来，就一直没机会去和主力集合，或者是说他还没想好怎么集合，因为他觉得他发大财了，他做梦都想召唤到一个鹿娘娘啊，结果居然给他随机召唤出一个风不二，这运气！

　　而另外一边，黄忠和慕少安走远后，黄忠忽然就平静开口，“你这样做很冒险，你才恢复了百分之一的身体控制权，若是被那个什么什么发觉，你会死无葬身之地的。”

　　“嘿嘿，富贵险中求嘛，老爷子你之前不是也这么干过？”慕少安嘿嘿一笑，不以为意。

　　黄忠就抽抽嘴角，“结果就是老夫变成了一只鬼，历史的鬼。说说看，你有什么计划？”

　　“老爷子，你想不想当一个战神？”慕少安左右瞅了瞅，忽然压低声音道。

　　“战神？拉倒吧，老夫又不是主角。”黄忠冷笑。

　　“我也不是主角啊！”慕少安很苦恼地道，黄忠就看着他，继续不说话。

　　“咳咳，可惜啊，我当初应该把赵老爷子给请来的。”慕少安又道，黄忠还是不说话。

　　慕少安没辙了，只好道：“好吧，实话实说，我们这一局反败为胜的关键就在于，要让一个头脑发昏的女人清醒过来。”

　　“征服一个女人，就先从征服她的身体开始，抢回来敲一棍子一切就万事大吉了，我听说你一向对这方面比较擅长的。”黄忠的话说的很意味深长。

　　“老爷子，咱们还能不能好好交流了！”慕少安严肃地道，这啥跟啥啊？

　　“少废话，先过了这关再说，或者我回头一箭射爆了那个外族人的脑袋，或者你自己去干掉那十个巨阙人巡逻兵，你不是号称小田伯光，快刀手，玉面小风吗，去吧，我给你撩阵呢。”

　　黄忠慢吞吞地道，对面十个巨阙人巡逻兵嗷嗷嗷地扑过来，这真是小瞧人啊，慕少安抽出腰间的一把水果刀，大吼一声，转头就跑，奶奶滴，容我先去削一把木刀！


第87章 自己人

　　“铮！”

　　一声弓弦响，十颗头颅爆。

　　一箭十杀，这自然是黄忠出手了，就算他是一只被固化历史的数据鬼，但只要在特殊的历史固化的状态下，他仍旧拥有箭神的实力，没错，就是以各种兵器法则进阶的次级法则天神。

　　慕少安停下逃走的脚步，回头就喊了一声，“老爷子6666！”

　　“别给老夫贫嘴，老夫是已经死了的人，而且注定无法复活，只能在特殊场景下如NPC一样活着，但你不同，慕小子，你得活着出去。”

　　黄忠叹道，他当然明白江山代有人才出，各领风骚五百年的道理，不会倚老卖老，老家伙，不代表着就是最厉害。

　　慕少安这时候也正色道：“老爷子，你以为命运魔影是什么，或者命运真神是什么？”

　　“别卖关子，老夫哪里知道那是什么，这一趟不是随你前来这里，老夫还尚且不知这世上还存在着如此秘辛。”

　　黄忠摇头。

　　“其实所谓的命运真神，就是一种没有任何自我意识的法则能量体，它不是人，不是智慧生命，老爷子可知，悲伤是会被传染的说法，当无数人聚集在一起一同悲伤，数十年数百年数万年如一日，那么肯定能造出一个悲伤法则，进而出现一个悲伤真神来，而命运真神也是这么来的。”

　　慕少安压低声音道，只是在描述的时候，他的神情很怪异。

　　“然后呢？”黄忠的眉毛一挑，他还没有这么好忽悠。

　　“所以，命运这种奇异的法则能量体并不会主动攻击任何人，也没有仇恨愤怒怨憎等等的情绪，虽然它的存在就会被动影响任何敢于靠近它的人。直到有一天，大概是在很久很久以前，有人把自己献祭给了命运，他妄图希望用这种方式来控制命运，哦，他采用的方法就是——模仿！他希望自己能模仿出命运法则的真谛，但最终他还是高估了他自己，于是他被命运同化了，只留下了一些微弱的负面情绪。”

　　“后来不断有人想要控制命运，模仿命运，仿制命运，解读命运，比如那些自称什么开了天眼，可以前知五百年，后知五百年的算命先生，各种靠着看手相，看面相，看水晶球，看塔罗牌的巫婆，还有想依靠着各种术法，各种神秘的计算来试图掌握命运的痕迹的先知。”

　　“每个人都想知道未来的吉凶祸福，每个人都想掌握命运为己用，更不用说那些想着逆天改命，想着逆流时间改变命运的，想着顺流而下改变命运的，命运的信徒，遍布万界星空的每一个种族文明啊！”

　　“命运的力量是如此庞大，如此的随处可见，试问谁又是对手？”

　　说到这里，慕少安苦笑了一声，“世人只知命运真神被封印，一旦解封之后就是万世不出的大劫，却不知，这劫难的源头来自每一个人，而且哪里有什么命运真神，真正可怕的是那些野心勃勃的家伙，也就是那些献祭者！在这些献祭者之中，最可怕的要数天神长歌了，知道吗？她是自杀的。”

　　“呃，她不是被天神巨阙给击败，然后又被命运真神给吞噬了吗，这可是你先前亲口告诉我的。”黄忠惊愕不已。

　　“嘿，命运魔影吞噬了天神长歌，和天神长歌吞噬了命运魔影有区别吗？她献祭的是她自己，还有她的文明，以及整个世界，只为了完成她成为真正的命运天神的愿望。”

　　慕少安长叹一声，“命运原本没有任何意识，没有任何的情绪，但一个个献祭者如飞蛾扑火一样的跳进去，一点点的积累，一点点的变化，最初的献祭者是谁已经不可考，但我能知道的就是，在上溯第三个神战纪元的时候，有一个强大的命运天神献祭了他自己，结果获得了对命运百分之零点零一的控制权，而他自己的意志和灵魂记忆则只损失了百分之七十二，从某种意义上来讲，他是赢了。”

　　“不过这个秘密又被别人知道，于是很快随着十几个强大的献祭者加入，这个命运天神的意识灵魂和记忆就彻底被搅烂了，而其他的献祭者也没有捞到好处，知道天神长歌横空出世。”

　　“世人都以为天神长歌其人骄纵跋扈，任性桀骜，短视残忍，冷漠愚蠢，是她把一手好牌打出了一锅粥的效果，直至最后身死族灭，一直被人耻笑，但基本没有人知道，连她身体死后所化的四大天魔以及残余的精神能量体都不知道，天神长歌其实才是最大的赢家，因为她——在献祭命运！”

　　“这一次的献祭，从某种意义上来讲，是非常成功的一场献祭，天神长歌放弃了她的身体，她的一切，但她却获得了命运魔影百分之六的控制权，她的灵魂记忆意志保存了百分之四十八，所以，她还是那个天神长歌，她没有被吞噬！如今，我们并不是在与命运魔影战斗，而是在与天神长歌战斗！”

　　“这其中竟有如此曲折，但你又是如何得知这一切的？”黄忠问。

　　“很简单，当我被命运魔影剥夺了一切的时候，虽然一无所有，但我仍然可以从命运魔影那里知晓一切，这都是记录在命运之中，谁也无法抹去。”

　　“你——想取代天神长歌吗？”黄忠又问，这个老家伙还真是不含蓄，而且一问就问到了关键。

　　“想，当然想，谁能面对这样的诱惑而无动于衷？我从一开始，就抱着完善命运天神技的目的来的，我知道这里面有坑，我也知道这里很危险，但我仍然是来了。”慕少安面色平静地道。

　　黄忠就愣了一下，好半天才笑道：“老夫还以为你要说，‘但是，这种邪恶的力量我不屑为之，或者其他理由，吧啦吧啦！’，没想到你慕老板也是俗人一个啊！这样一来，你和天神长歌又有什么区别？和那些献祭者又有什么区别？”

　　慕少安也跟着一笑，然后道：“我和他们最大的区别就是，我，是自己人。”

　　“老爷子你得知道，命运这种力量太危险了，而且永远无法消灭，正如我之前说的那样，无数人都在试图掌握命运，无数人都希望自己能预测未来，或者已经开始学会怎样去短期预测别人的未来，命运这个法则能量体只会越来越强大，而不会真正的消亡，所以既然如此，我为什么要放弃这最好的机会？为什么不能是由我来掌握这种力量呢？”


第88章 天坑

　　“你确定你能比天神长歌做的更好？而不会引发另外一场紫鹰战争，你舍得牺牲一切吗？”黄忠想了想就问，他得承认慕少安这厮的想法让他很震惊，但好像又有那么几分道理。

　　慕少安就深吸了口气，继续道：

　　“天神长歌太贪心了，她想掌握全部的命运，想让整个万界星空都置于她的掌控之中，但事与愿违，她布局筹划了那么久，最终只能掌握命运魔影的百分之六，我不然，我只要抢走她掌握的那百分之六就好了，成功率大概在百分之九十二点七！”

　　“这么高？但那怎么可能？”黄忠惊诧无比，而他心中更加震惊的是，传说中这姓慕的野蛮人不是都喜欢单刀直入，野蛮粗暴吗，什么时候也变得这么深谋远虑，城府深得像天坑了？

　　慕少安就意味深长的一笑。

　　“很简单，天神长歌如今正控制着命运魔影试图吞噬我的身体，但是别忘了，她已经丢失了百分之五十二的记忆灵魂，所以她会变得很笨，这就是我的优势，我一开始气势汹汹而来，又是搞不朽法则，又是培养不朽圣教，又是摆出一副要改变历史的态度，这就让天神长歌上当了，但她根本不知道，我要的不是毁掉这命运魔影，我真正想要的是——她呀！”

　　“一切都只是幌子而已，不然的话，就算我这个人再鲁莽，再野蛮，智商再低，我岂会自寻死路？我又不是活腻了。当她以为她已经挫败了我的谋划的时候，我已经是胜券在握。”

　　黄忠呆滞了几秒钟，良久还是苦笑道：“可老夫还是不太明白，你是怎么做到的？老夫是说你番谋划可不像是你的性格，莫非是你家中那位？”

　　慕少安就眨眨眼，嘿嘿笑道：“看来想要瞒过老爷子真是太难了，没错，辛西娅有一种天神技叫做神算，这也算是间接推演命运的一种能力，但除了神算天神技之外，最最重要的一点是，辛西娅是天神长歌死后飘荡的灵魂所化，更准确地说，天神长歌那丢失的百分之五十二的记忆，有一部分就在辛西娅她们的记忆最深处，平时的时候根本无法唤醒。”

　　“不过只要知道了根底，一切就好办了，就这样，我依靠了辛西娅制定了全盘的计划，当然这只能是半成品，毕竟很多信息和关键环节都要靠我进入紫鹰战争这段封印的历史才能知晓，总而言之，我们的努力目前来看，还是很完美的。”

　　“那现在呢，你打算怎么做？那个土著的召唤又是怎么回事？你自己捏出一个自己又是为何？”黄忠此时又问。

　　慕少安此时就沉吟了一下，然后道：“其实我们的计划已经成功了，只需要耐心等待即可，当命运魔影彻底吞噬了我的一切的时候，其实就是我反过来控制吞噬天神长歌的时候，这是根本没有任何悬念的，老爷子你必须得明白，从我敢于踏入紫鹰战争的这段封印历史的那一刻，我就已经赢了！”

　　“而之所以我还要那么折腾，包括现在我化身风不二，全都是为了你啊老爷子，你难道真的不想复活了吗？”

　　“什么？”

　　听到慕少安的话，黄忠的胡子眉毛都惊跳起来了，“这怎么可能？万界星空之中，可从来就没有复活天神的先例啊，何况我还是一个次级法则天神！”

　　“我明白的，不然我也不会这么折腾了，复活天神的条件很恐怖，但并非不可能，那需要巨量的法则以及更加苛刻的环境，很不巧，紫鹰战争这段被封印的历史里就是最完美的复活环境，这里有最充裕的命运法则，也有最充裕的历史法则，以及——更加充裕的不朽法则，而在这里，老爷子你能取得多大的成就，就看你自己的战斗力了。”

　　慕少安幽幽道。

　　“这就是你方才让老夫成为一个战神的原因？你不是要老夫我成为战争法则天神，你是要我在这个固化封印的历史世界里杀出一个不同的结局来，对也不对？”

　　黄忠沉声问道，他似乎明白了。

　　“对的。”

　　慕少安点头，有点愧疚。

　　“其实你还是在利用老夫对不对？哦，不是你，是你家的那个妖孽的大人物，唉，老夫早该想到的，所以你化身什么风不二，只是来为老夫讲解这些，顺便忽悠一下？你是要老夫最终斩杀那个历史里的天神长歌，对也不对？”

　　慕少安不说话了，黄忠这老家伙怎么会变得这么聪明？

　　“唉，老夫就问一句，你慕小子的实力也是极高的，在万界星空也闯荡出极大的名头，老夫也听过神战的恐怖，但不认为你会在神战中陨落，更不认为我们泰山文明会在神战中陨落，那么，你为什么要甘冒奇险，跑来掠夺天神长歌所控制的命运力量？总不是因为你觉得天神长歌控制的命运魔影在未来会造就万界末日吧？”

　　黄忠再次询问。

　　“那是一个谎言！”慕少安挠挠头，“是某些人制造的谎言，捏造出历史真神和命运真神互相敌对的事情，虽然历史法则和命运法则的确互相矛盾，但远没有那么夸张，所以他们的用意可想而知，但是，老爷子，我就告诉你一件事，一件不管过去了多久都会正确的事情，那就是——病毒必须死！”

　　“什么意思？仔细讲讲。”

　　黄忠的神情也凝重起来。

　　但慕少安却摇头，“不能讲，不能说，因为它们在看着我们，我只能说的是，这世上没有一劳永逸的桃花源，也没有一战定乾坤的最终决战，文明与病毒之间的战争，从前不会停止，现在不会停止，未来也不会停止。”

　　“等等，什么意思？病毒虫子不是天神巨阙制造出来的吗？”黄忠简直懵了。

　　“老爷子，你忘了这世上还有篡改历史的说法吗？要不要我们打一个赌，等我们从这里出去之后，你第一时间就会收到天神巨阙的死讯！他已经被灭口了！”

　　慕少安悠悠道，但他的话却是让黄忠的浑身汗毛都倒竖起来！

　　历史会被篡改！

　　天神巨阙那是什么存在，万界第一法则高手啊！而且是最强大的历史法则天神，等等，历史法则天神，一瞬间，黄忠好像明白了什么。

　　慕少安此时就拍拍黄忠的肩膀，因为这真相实在太惊悚。

　　“文明从来都是最脆弱的，可是我们自己却茫然无知，看不到，感觉不到那真正的危险，其实就距离我们的要害只有一步之遥！”


第89章 促膝谈心

　　黄忠走了。

　　他没法不把握慕少安给他提供的这个可以重新复活的机会，哪怕这很可能是某种阴谋。

　　不是慕少安的阴谋，而是他背后那个人的阴谋。

　　也许是因为旁观者清的缘故，黄忠在听完慕少安解释的来龙去脉后，首先怀疑的人就是——她！

　　谁能保证这不是天神长歌的又一种套路？毕竟宇宙之大，无奇不有。

　　黄忠很想提醒慕少安，但话刚开头，就被慕少安给巧妙的转移了话题，于是黄忠知道，他什么都不用说了。

　　但他一定要复活成功，也一定要把这个重要情报送回去，他很相信，以泰山文明内部的那一群妖孽，应该可以布置出最佳的预案。

　　或许这就是慕少安的本意？

　　黄忠不知道，他只是感觉这个世界太危险了，以他这个老不死的强大心脏都受不了。

　　万一，他是说如果万一有一天，大家一觉醒来忽然发现，辛西娅和她的系统姐妹们才是最邪恶的幕后BOSS，那该怎么办？

　　……

　　日子一天天的过去，慕少安仍旧在命运的祭坛上沉睡，或者说被吞噬着，他之前用百分之一的力量给自己捏了个风不二，但在完成使命后就壮烈了。

　　现在他正面临着命运魔影的全程掌控吞噬，对方已经胜利在望，按照计划，也应该是慕少安胜利在望，假若一切计划都正确的话。

　　而此刻，在慕少安的意识最深处，有一个小小的空间，空间里有三个人。

　　慕少安是空间里的第一个人。

　　老四是空间里的第二个人。

　　最后一个人是天神长歌，或者现在应该称呼准命运真神，没错，作为能控制命运百分之六力量的她，已经有资格这么称呼了。

　　但他们三个人都不算是真正的人，慕少安自己的身体已经被命运魔影溶解献祭吞噬了百分之八十，而老四在这里显现的也不过是一缕预先留下的神念，至于天神长歌，她已经是命运魔影的一部分。

　　“胜负已分，你我同体，在这个时候，我们坐在一起，真是喜庆呢！”

　　天神长歌开口，她的样子是什么样子已经不重要，因为她就是一团由无数命运枷锁构成的命运阴影。

　　“我想，你应该知道我是谁对吧？”

　　老四的神念率先微笑的开口，看来她也是有备而来的样子。

　　“知道啊，我可是命运真神，任何与我关系的生命，都会与我自动形成命运枷锁。”天神长歌再次开口，而她所化的那团阴影中顿时飞出十八条金色的命运枷锁线，在这些命运枷锁线上，能看到有林远等四大天魔，还有包括主系统在内的其他分支系统，当然也包括辛西娅。

　　“所以我无所不能，无所不知，你们自以为用你们的那些伎俩来算计我，这真是莫大的错误。”

　　天神长歌嘲弄道。

　　“话说，我一直好奇会是另外一个小丫头来，为什么是你而不是她，莫非你们两个又有什么见不得人的勾当不成？”

　　天神长歌指的“她”自然是辛西娅。

　　而慕少安和老四当然也不会提醒，这位上一句还在自夸无所不能，无所不知呢，这就是轻度精神混乱的最常见征兆，毕竟命运之中吞噬了太多的献祭者的灵魂，天神长歌若是想不受到干扰那是不可能的。

　　“能不能告诉我，病毒的根源是什么？当初紫鹰战争中你和天神巨阙到底释放出了什么？”

　　老四不去接天神长歌的话，而是继续问道。

　　现有的证据都在证明一件事，就整个万界星空的角度来讲，在紫鹰战争爆发前后，也就是上一次神战结束后的十亿年时间里，有非常重要的历史片段被篡改了。

　　最先发现这一点的，是慕少安，因为他救了橘猫在历史中的一个分身，不过在把这个分身还给橘猫之前，他狠狠的榨取了一下橘猫分身的记忆。

　　最终在橘猫分身的记忆里发现关于这件事的蛛丝马迹，同时也知道了，很多绝密的事情，从来都只有橘猫的主体才知道，分身未必知道。

　　然后，慕少安就囚禁了那只NPC橘猫，仔细炮制了一番，秘密送回了泰山文明，想来庄子休那群大佬应该会很高兴遇到这样新鲜的资料查询机。

　　历史被篡改这件事的后果很严重，严重到了很多人以为的常识都是错误的。

　　甚至慕少安从夜五那里得来的海量知识，九成九都是错误的不可能，但至少有三成都是错误的，这就意味着，在目前这个万界星空，除了那些活了几次神战的老硬币，基本就没有谁知道真实的历史是什么？

　　在把这件事与辛西娅他们说明之后，又紧急汇报给庄子休等大佬，最终这群大佬在最短的时间给慕少安制定了一个计划。

　　没错，这是一个堪称豪华的计划。

　　之前对黄忠说的时候，慕少安隐瞒了这点，因为就算是以黄忠的级别，他都没资格知道这个秘密。

　　总之，这个计划由庄子休牵头，其中包括了孟轲，墨翟，李斯，张良，韩信，司马懿，荀彧，庞统，孔明等一票大佬群策群力完成，当然这其中还有辛西娅，主系统等辅助，定位，最终才决定了要让慕少安前来找天神长歌。

　　因为这是目前为止，想要获取到真实的历史最容易的途径。

　　不夸张的说，在又一次神战到来之前，哪个文明种族能取得相对完整的历史，哪个文明就等于先一步掌握了先机，重要性已经达到了最高战略级。

　　当然了，这个计划的重中之重就在于慕少安能够安全返回，不然多少谋划都没用。

　　为此，一众大佬在认真询问了慕少安的意见，确认他愿意的情况下，重新仔细研究了关于他所知道的紫鹰战争的历史，其间慕少安还专门跑到林远那里打劫了一些非常重要的情报，经过系统的推演分析之后，这才有了慕少安这个野蛮人能够稳如泰山的格局。

　　譬如之前用来忽悠黄忠的很多结论，其实都是那些大佬们分析出来的，不服不行。

　　而这一切的一切，最主要的核心就是拿到真实的历史，拿到第一手的情报，至于掠夺命运天神之位，却只能算是附带的福利了。


第90章 被隐藏的历史

　　“你们为什么要这样问？不是应该因为恐惧死亡而跪地求饶吗？”

　　天神长歌微微一愣。

　　“因为我们好奇，怎么，在我们临死之前，满足一下我们的好奇心不行吗？”老四就问。

　　“不不不，你这样回答是不对的，充满了低智的低俗趣味，如果你就这么点水平的话，我会感到羞愧，毕竟你曾经是我灵魂的一部分。”

　　天神长歌所化身的阴影忽然一变，竟是变化为高高在上的灰耳女神！嗯，很漂亮很有气质的那种，完全符合地球人的审美，毕竟基因相同。

　　但慕少安此刻却无暇欣赏，因为他感觉到，如果说阴影状态的天神长歌有着精神错乱的综合症，那么恢复为人形状态的天神长歌绝对是没有破绽的，就算是有，他们也攻不破。

　　这女人，不好对付。

　　深吸了一口气，慕少安示意老四暂时别开口，老四的神念终究不是老四，运行的套路都太古板了些，很容易让天神长歌察觉出来。

　　“那就做个交易吧，你问我们一个问题，我们就问你一个问题，如何？”

　　“凭什么？”

　　天神长歌冷笑，“就凭，你和我的一小部分的灵魂化身是夫妻，那我得说你太看得起你自己了。”

　　“不凭什么，就凭我们可以让你更有成就感，不是吗？若是高高在上的你连一种炫耀的机会都没有，那才可悲啊，而我好歹能算是你的手下败将，自然应该有机会被你炫耀了。”

　　慕少安淡淡道，那天神长歌就瞅了他好久，便皱眉道：

　　“你这么说好别扭，但，我的确是有这个想法，那么我同意和你交易，现在我来回答你的第一个问题，病毒的根源是什么？”

　　“我想这个问题很多人都好奇，毕竟这是过去导致了六次神战爆发的诱因，而且每一次神战看似病毒都被打压下去，但很快它们就会在神战结束后卷土重来，堪称打不死的虫子！但就我所知，病毒不是虫子，或者虫子只是它们外在形态的一部分。”

　　“而就以我来讲，病毒就是文明的毒瘤，是寄生在文明上的寄生虫，或许就是这个说法让很多人以为病毒是虫子，但我想说的是，只要文明存在一天，病毒就永远不会被消灭，除非它们自己把自己给饿死，换而言之，病毒的根源就是文明，这一点也可以从之前的六次神战爆发来确认，因为每次神战爆发的诱因都是病毒，可是战争开始后，性质就变了，最终就成了各个文明之间的纷争。”

　　“有的文明在趁火打劫，有的文明趁机吞并，有的文明自扫门前雪，有的文明选择利益面前背叛联盟，层出不穷，好比一场大戏，最终的结果就是，一场神战过后，万界星空所有文明都经历了一场浩劫，病毒也奄奄一息，不知所踪，但不用担心，它们很快会卷土重来，好了，我的问题回答完毕，现在，你来回答我一个问题，不朽法则是什么？”

　　这真是一个尖锐的问题，慕少安看着天神长歌，这女人在此刻表现出了让人惊讶的精明，好像，她根本没有受到任何影响一样。

　　但慕少安还是选择回答。

　　“不朽就是战争，战争就是不朽，而这战争，不是大人物的胜负输赢，而是无以计数的白骨发出的怒吼；而这不朽，也不是这世上最昂贵的事物不朽，是因为这微尘不朽！我回答完了，我的第二个问题是，天神巨阙的生平。”

　　“咦，天神巨阙的生平？小子，你很狡猾啊，不过这恰恰是我欣赏的地方，而这个问题也并没有超出我们之前约定的底线，天神巨阙，是和我同一时代的人物，大约是出生于上一次神战纪元中叶，那个时候的巨阙一族，还不是巨阙一族，而是楚巫族。”

　　“那个时候的楚巫族不算强大，在星空万族里根本排不上号，当然，巨阙本人在楚巫族里更是寂寂无名，从他出生到他成长到青年这段时间大约两万年里，他都是如此，至少当年的楚巫族青年俊杰里没有他的影子，可是，后来巨阙忽然一战成名，连续击败诸多高手，成为了楚巫族最耀眼的明星，以至于楚巫族都有意将他立为族主继承人。”

　　“可也就是在这个时候，巨阙失踪了，他这一失踪就是漫长的岁月啊，以至于人们早已把他忘记，直到上一次神战之前大约一千五百年左右，巨阙这个人忽然再次出现，这一次，他一出现就轰动星空万族，因为他找回来了树神一族的至宝——蔚蓝之星！”

　　“这颗蔚蓝之星乃是树神一族镇守万神殿的底牌之一，而万神殿，更是星空万族的圣地，每一个星空强大的种族，都可以在万神殿之中供奉属于自己族群的天神，并且可以在这里训练新的天神。在上一次神战之前一直向上回溯五次神战纪元，万神殿都屹立不倒，星空万族虽然因为神战而元气大伤，但最起码仍旧能维持星空万族的格局。”

　　“而这一次，万神殿失守了，因为那颗至宝蔚蓝之星里面孵化出来三条虫子，没有人知道什么时候是什么人把那三条邪恶的虫卵放入蔚蓝之星，总之，那是一笔烂账，不过那个时候没有人怀疑巨阙，因为那根本不可能，至宝蔚蓝之星是不可能被破坏的，巨阙本人没有那个能力，更何况他还在接下来的战争中证明了他的忠诚，他成了树神一族任命的万神殿守护者。”

　　“不过讽刺的是，骑着瓦雷利亚巨龙的树神一族根本不知道，他们这个守护者又一次在战争最关键的时候失踪了，然后树神一族被屠戮一光，关键时刻蔚蓝之星无法发挥作用，一千三百条瓦雷利亚巨龙也没有挡得住神秘敌人的进攻，万神殿沦落了，而这又再一次引发星空万族的厮杀，为了争夺万神殿的实际控制权。”

　　“当战争进行到了最白热化的时候，树神一族的守护者巨阙先生再一次出现了，带着守护万神殿的口号，他成为了新的万神殿之主。一些在神战里元气大伤的星空强族也都被巨阙给一扫而空，残余的星空强族退避三舍，远遁更荒凉的星域位面，这一次的神战至此结束。”

　　“而接下来——接下来——”

　　天神长歌说到此处，忽然皱起眉头，进而捂住脑袋，大声尖叫，好像极为痛苦，然后不到几秒钟，她又恢复成那种阴影状态，并且用带有嘲讽的语气道：

　　“你们为什么要这样问？不是应该因为恐惧死亡而跪地求饶吗？”

　　同样的一句话，但足以证明她完全不记得她方才说的那番话了，或者——

　　“是小型的灵魂跃迁，可以不断的重生到几分钟之前，但代价就是，什么都不记得。”

　　老四突然对慕少安解释道。

　　“但也极有可能是历史回溯，我们不用问了，她已经把该告诉我们的都告诉我们了，再问下去，会触发警报。”

　　“你们在说些什么，愚蠢的人！”天神长歌高傲地道。

　　慕少安和老四的神念对视，决定不再说话。


第91章 王炸

　　献祭吞噬的过程很顺利。

　　很快，老四的那缕神念对她自己释放了一个特殊的咒语，献祭了她自己，把方才和天神长歌交流的那一段信息传送回去，这是一个代价非常大的咒语，老四甚至会因此丢掉半条命，不过只要能够将这段真实历史传递回去，就非常值得的。

　　别的不说，光是星空万族和万神殿的关系，树神一族与瓦雷利亚巨龙的事情，还有病毒并不是巨阙制造出来的，病毒一直都存在，在过去六个神战纪元里都存在。

　　还有就是最重要一点，上次神战之后，残余的星空万族去了哪里，毕竟他们都是知道真相的，为什么接下来整整一个神战纪元，历史都被完美的遮掩住，连橘猫这家伙都在说谎？

　　关于病毒，到底还藏着什么可怕的东西？

　　巨阙，到底是不是傀儡？

　　随着老四的神念消失，慕少安的意识小屋内，就只剩下他和天神长歌，但天神长歌却再也不清醒了，不断的历史回溯，不断的进行小型的灵魂跃迁，这让她看起来非常混乱，非常疯狂，非常的神志不清。

　　“一定是发生了什么我不知道的事情，可惜了，庄子休那些大佬能够为我推演布局前半程，后半程会发生什么，就实在不是他们能搞定的了，而老四的神念本来能够给我一些提醒，可在最后阶段，也是最重要的阶段，就只剩下我自己能面对了。”

　　慕少安的意识坐在那里，苦恼的思索着。

　　天神长歌到底在挣扎着什么，按理来讲，在慕少安自己没有放出最后的底牌之前，她就是最强的，理应该因为吞噬慕少安的力量而变得更加强大，至少也不应该是这般混乱。

　　可现在她好像在厮杀，在不断的想要返回最初，想要重新开始，可惜她的这种历史回溯只对她自己起作用，等等，也不对，天神长歌是在战斗！

　　在命运的身体中战斗！

　　她在和谁战斗？

　　慕少安忽然意识到这一点，然后他立刻知道整个计划都出现了不可弥补的漏洞，天神长歌掌控的百分之六的命运，竟然并不能主导整个命运不成？这也就代表着，在命运的这个巨大的“身体”里，还有与天神长歌旗鼓相当的对手。

　　而且看眼下的样子，天神长歌要输！

　　如果她输了的话，那么慕少安原本的计划就完全用不上了，而他慕某人也就此彻底死亡，真的被全部献祭了。

　　怎么办？

　　只思考了零点一秒钟，慕少安就断然决定，动手！

　　立刻动手！

　　他是有底牌的，不然不可能跑来这里找虐，这底牌不是不朽法则，而是不朽天神！

　　是的，慕少安自从醒悟英灵不灭，战争永存的核心之后，他就随时可以进阶不朽法则天神了，因为这是他之前铺垫的最好，也是花费功夫最大，完全由他自己控制，亲力亲为的一种法则。

　　甚至他之前满世界的遍撒不朽法则，为的就是最终能进阶不朽天神。

　　他可是前前后后，足足撒出去超过五百亿单位的不朽法则，更别说他还在紫鹰战争这段封印的历史里留的那一手王炸，在这种情况下，若是还要被天神长歌给献祭了，让命运魔影给吞噬了，那他慕某人也就干脆找块豆腐撞死算了。

　　而此刻，哪怕慕少安的身体力量已经被命运祭坛上的献祭力量给吞噬了百分之八十七，却也根本没关系，他只需要留下一丝不朽法则做引线就够了，要知道一开始他可是打算被吞噬献祭了百分之九十九点九的时候再动手的。

　　可现在不行了，必须要提前了。

　　仅仅是一个念头闪过，慕少安身体所在的那座主世界的历史大殿就出现了一丝丝的裂纹，然后一道道白色的光线挣脱出来，就像是朝阳升起，直接照射在这亿万年都不见阳光，阴冷死寂的大殿内！

　　那尘封的，冷寂的，古老的历史，竟是因为这种莫名的力量被撬动，被推动，然后轰隆隆的滚动起来。

　　“呼！”

　　无数道光芒汇聚在一起，像是一条银河直接冲出历史大殿的束缚，冲出命运魔影的束缚，直接注入大殿外的那一面不朽者重盾之中。

　　“轰！”

　　不朽者重盾在这一刻轰然爆开，化作亿万星辰，每一个星辰，里面就是一整个画面，每一个画面中，都是惨烈的战场，每一个战场里，都有数不清的无名士兵在厮杀，倒地，死亡，尸体化为白骨，武器装备被风化，直至被一堆黄沙吞没！

　　原本，他们会一直沉默，无名，被忘记，一如同不曾存在。

　　但是在此刻，却是有一种力量，在将他们从黄沙里，从废墟里，从泥沼中，从尘埃里，从被遗忘的历史里唤醒！

　　然后，战争的号角吹响，这不是真的号角，却又是万界星空之中最强大的号角，当吹出第一个最强音的时候，存在了不知多少亿年，多少次神战纪元的历史大殿，历史的封印，崩溃了，坍塌了！原有的一切坚固的，不可摧毁的东西在这战争的号角面前，都不堪一击！

　　包括那团被历史封印的命运魔影，那团被无数野心家利用摧残魔化而变得阴冷邪恶的命运主体，也在第一时间被战争号角激荡得四分五裂，所有附在其上的魑魅魍魉都在惨叫声中被分离，被荡涤！

　　命运的主体化作万千碎片，消失在万界星空之中，或许有一天，这命运主体还会被野心之人给重新聚合起来兴风作浪，但至少在这一次神战即将到来之前，命运的力量将无法大规模参与。

　　历史继续被瓦解，但不是被毁灭，有一些原本附着在历史之上晦涩的，阴冷的，邪恶的力量也同样被驱逐荡涤！

　　历史还是历史，是本来的历史。

　　命运还是命运，是本来的命运。

　　让一切重归于最初，因为这是一种足以改天换地的力量。

　　战争号角继续激昂，穿透位面，穿透一切，尘埃中的卑微无名者被唤醒，被集结！

　　一面面战争大旗从无到有的呈现，这是完全由无数的不朽英灵汇聚而成，他们的存在，就是不朽最佳的体现，他们从无到有，从少到无尽，组成庞大的军队，铺天盖地，一个位面接一个位面的汇聚，一个宇宙接一个宇宙的洪流。

　　最终所有战争大旗所指的方向，就是不朽者重盾所在的位置。

　　一支支不朽者所组成的大军开始出发，这应该是万界星空有史以来，甚至比神战还要大规模的军队集结。

　　但，普通人是看不到也感觉不到的，超凡者也是感觉不到的，只有进入了半神领域，才能清晰的感受到这样一种令人战栗，却又令人肃然起敬的陌生又熟悉的力量。

　　很多人会因为这种力量而激动得热泪盈眶，会因为这种力量而热血沸腾，然后不自觉的就感悟到了不朽法则。

　　但也有的人则对此毫无感觉，只是冷冰冰的看着。

　　还有人在思索，该怎么去利用这样一种新兴的法则力量，是的，新兴，就好像一种发明，一种新的作物大规模推广一样，从今以后，这种法则力量将会被所有人所熟知，并且会被与其他各种法则一样的列入教科书。

　　无数的阴谋随之而来的在角落里大面积的发酵，但战争大旗下的不朽军团仍旧在无畏前行！

　　这是一种朝圣，更是一场全位面的大阅兵！更是向世人宣告，不朽法则的存在不容忽视！

　　整个万界星空的时间似乎也因此停止了，原本所有的战争都戛然而止，所有人不管对立面都在关注，都在等待，这是一种新兴力量的登场，代表着的就是一名强大的法则天神，而且是真正强大的法则天神，背后没有任何掣肘的法则天神！

　　他肯定不是无敌的，几百个高级天神一窝蜂的冲上去就能怼死，但作为可以动用全位面的法则的存在，这样的法则天神是可以影响到接下来的神战走向的，甚至，这一次的神战他就是主角，必然的主角，他不想当主角都不行。

　　对于这发生的一切，慕少安都不在乎，一支支的不朽军团也不在乎，他们穿越位面，穿越时空，一支支的战争大旗汇聚在一起，从无形化为有形，浩荡的旗帜漫卷的云层，铺满了整个世界。

　　战争号角仍旧在吹响，而且从这一刻起，就永不停歇。

　　战争大旗浩荡飘扬，也从这一刻起，就永不落下。

　　慕少安在此刻倒像是一个不相干的过客，他拿回来了属于他自己的东西，也顺理的进阶不朽天神，可他没有丝毫意愿去执掌那战争号角与战争大旗，哪怕他这么做简直轻而易举。

　　而且只要他这么做了，他就等于是无敌了，可以在几百个高级天神的围殴下保住小命了。

　　但他只是远远的看着，左手一只鸡，右手一坛酒，啃一口鸡肉，喝一口老酒，然后他想起了很遥远很遥远的一幕，想起了一个可能存在，也可能不存在的人说的几句话。

　　“上敬，战死的英灵。”

　　“下敬，涂炭的生灵。”

　　“中间的敬——人世间的良心！”

　　“干了！”

　　慕少安自认没有勇气，也没有资格喊出那几句话，所以他只大喊一声，转身走了，身上，少了一面盾。


第92章 杀毒猎人

　　日落。

　　阴影在这座城市里快速蔓延，就像是几百几千只黑蜘蛛在飞檐走壁。

　　而在车水马龙的喧嚣里，夜色霓虹轻而易举的胜过了天上的繁星。

　　“咔！”

　　一座摩天大楼的天台上，一罐啤酒被无形的力量拉开，带着微弱的泡沫破碎又卷起的声音，像是在听雪。

　　“地球纪公元2018年8月14日晚8点32分13秒，这真是一个美好的时刻。”

　　伴随着这个声音，一个魁梧的男人的身影悄然出现在这里，但一点都不与周围的环境相违和，好像他一直就在这里一样。

　　这是一个身高大约一米八十，体重目测至少超过100公斤的大汉。

　　他上身穿着灰色的背心，下身是丛林迷彩裤，脚上蹬着的是沉重的作战靴，露出来的皮肤呈现古铜色，肌肉块好像爆炸了一样。

　　年纪大约三十四五岁左右，头发极短，留着一撮小黑胡，眼神锐利又桀骜。

　　浑身上下都透出一种强烈的攻击性。

　　但是——他的名字叫做慕少安。

　　时间已经过去二十年了，不朽法则已经响彻万界星空，并且不管别人承认不承认，那都将是一种可以被列入与战争法则，机械，仙魔法则，历史法则等等一起，可以被接纳使用的法则力量。

　　因为，在万界星空的大多数地方，都能够感应到不朽法则，都能够用宇宙法则进行兑换。

　　事实上，各大势力对于不朽法则的横空出世并没有什么波澜，只是默默就接受了，真正让各方势力，各种老硬币感兴趣的，是那个可以掌控不朽法则的强大存在！

　　但没有人知道，慕少安选择了放弃。

　　当然不是两袖清风的放弃，他只取走他该取走的。

　　所以在万界星空之中难得的安静下来，在各方势力拼命的想要寻找这个法则天神的底细的时候，慕少安低调的完成了进阶不朽法则天神的过程，低调的完成了进阶命运法则天神的过程，低调的完成了进阶破法天神的过程，若是再加上机械法则天神。

　　慕少安已经是一个坐拥四大称号天神的强大存在，并且顺理成章的完成了那轮红日对他的最后限制，也就是一千年之内必须满足四个进阶条件。

　　现在只要他再去当年的神战废墟里走一圈，他能不能成为战争法则天神不知道，但他百分百会成为万神殿新一任的主人，嗯，必须插一句，天神巨阙已经死了，死于对病毒阵营的征讨之中。

　　一切条件都满足了，好像有人在给慕少安铺路一样，他只要走过去，就能水到渠成的成为万神殿的主人，可以号令星空万族！

　　但这个时候慕少安就做了一件事，他在榨干了那轮红日的所有家底后，就把从自己身体中取出来，是的，取出来，曾经他做不到，但如今他可是四大称号天神，三大法则天神，这世上已经很少有什么事情是他做不到的了。

　　封印，封印，封印！

　　放逐。

　　他很简单的就把那轮红日放逐了，其实这轮红日本身并没有什么危险，只是历代树神执掌万神殿的标志，也可以说是印玺一样的东西。

　　不过慕少安很确定，他对于成为万神殿的主人，毫无兴趣，尤其这玩意目前很有可能成为那些老硬币用来谋划他的道具的情况下，他更加没兴趣了。

　　留待有缘吧。

　　在这之后，慕少安就返回了泰山文明，返回了已经化为了历史的一部分的公元2018年。

　　是的，这已经是历史了，毕竟时间已经过去了一万六千三百四十二年，他慕某人也算是看过沧海桑田的人，不过不用感伤什么，你很想念曾经的老朋友吗，可以的，直接进历史就好。

　　所以此时此刻，慕少安就站在历史里，站在了地球纪公元2018年的时空中，四周的一切熟悉又陌生，连汽车尾气都那么的香甜，这是老家的感觉啊。

　　不过，慕少安不是回来老家隐居的，也不是回来醉生梦死的，他，只是单纯的路过。

　　真的只是单纯的路过，因为没有人知道他回来了。

　　因为这个世界还是太危险，如履薄冰一样，他的身份，也许只能带来暂时的安宁，但更多的，却是不可挽救的灾难。

　　而从未有这样一刻，慕少安对未来充满了忐忑与不确定，还有悲观。

　　是的，这很好笑。

　　因为在真实的历史被篡改后，人们忽略了真正致命的危险，而去盲目的害怕那未必是真的危险的危险，比如说——神战。

　　神战有过很多次，曾经在万神殿的主导下，星空万族每隔五十亿年就会来上一次，类似于生死擂台，决定星空万族的地位与权利，但绝对没有现在传播的那样，惨绝人寰，万界末日。

　　但是历史被篡改了，神战成了各文明种族最恐怖的东西，进而忽略了病毒阵营的野蛮生长。

　　好像，病毒阵营也一样逃不过神战制裁一样。

　　何等可笑啊。

　　他们被牵着走了一个大圈，而真相却一直停留在原地。

　　病毒，还有暗中操控病毒的存在才是最危险的，可惜这个真相知道得有些太晚了。

　　橘猫是知道真相的，所以她暗中扶持建立了泛万界星空杀毒猎人协会，她把病毒当作这个协会的至高也是唯一一个敌人！

　　她在杀毒协会发展出的无数文明的分支混沌基地里，给杀毒猎人上的第一课就是——永远不要相信病毒，永远不要低估病毒，见到病毒的第一时间不要多说，唯一能做的就是杀了它们！

　　很多人，很多文明，包括慕少安在内曾经一度怀疑橘猫的用意，怀疑橘猫别有用心，怀疑她在说谎。

　　可是，橘猫何曾在说谎啊！

　　她把最重要的事情核心用最简单的方法传播出去——

　　这不能不说是一种悲哀，因为没有人相信，却还在指责她没有说出真相，所以她还能说什么呢？

　　连慕少安都没有相信她，曾经在天珑战争中，橘猫请求慕少安对病毒的架构天神发起致命一击，以此快速结束这一场战争，那个时候慕少安询问她真相，想想橘猫脸上的那丝苦笑，也真是苦涩啊。

　　她有心把真相告知，但她知道慕少安百分百不相信，因为在神战威胁论之下，在天神巨阙的“英明领导”下，慕少安又怎么可能相信他当初在刚刚加入混沌基地成为杀毒程序小兵时被洗脑的那一套，就是这世上最真最真的事实？

　　所以橘猫撒谎了，但她仍旧告诉了慕少安所谓的紫鹰战争的历史是一个疑似的阴谋。

　　因为她需要慕少安出手快速终结战争。

　　于是慕少安拖沓了，他把最宝贵的一个月的时间浪费了，他去拆地雷副本，他去攒自己的家底，他在准备继续勒索橘猫，因为他还是不相信橘猫。

　　直到——天珑人背叛，天神巨阙背后杀出，给了杀毒猎人协会最沉重的一击，在这个世界上，唯一一个还在与病毒殊死战争的组织，唯一一个知道真相的人被重创了。

　　病毒又一次赢得了战争，偏偏万界星空的大多数势力都没有把这场战争的胜利联系到病毒身上，毕竟，架构天神已经从天珑战场退却了。

　　何其讽刺啊！

　　如今，泛万界星空杀毒猎人协会原本的大好形势已经完全被逆转，接连在三个主要的战场上被病毒阵营击败，而原本的盟友与联军还有不相关的文明种族都在做吃瓜群众，连大河文明，泰山文明都撤回了自己的援军，坐看杀毒猎人协会在病毒阵营的重重包围下战死，腐烂，消失！

　　因为此时此刻，没有人再有兴趣去关注了，反正病毒阵营已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了，神战还有七百年就要降临了，到时候谁能逃得掉？

　　至于神战到底是什么，没有人知道，只知道很恐怖，很恐怖，没有人可以幸免的，病毒也一样。

　　所以他们宁可多关注一波新晋的不朽法则天神，他们宁可多打造一些军队，修建更多的堡垒，制造更多的武器，打造更多的退路。

　　只为了去对抗那根本莫须有的，无比恐怖的神战！

　　而泛万界星空杀毒猎人协会，正在灭亡！

　　病毒的三大天神齐聚，三路大军团团包围住杀毒猎人协会的老巢，所有与此有关的消息，统统都不会出现在天神茶馆里，不会出现在任何的情报贩子手中，不会出现在任何曾经杀毒猎人协会的盟友手中。

　　病毒没有这么大的能量，但它们的确做到了，因为，这就是文明的本质！是最腐烂的一部分。

　　所以，今时今日，在地球历史上的公元2018年8月14日晚8点，慕少安路过这里，他真的只是路过，因为他还要去更遥远的地方，走更远的路，也许，就不再回来了。

　　龙潭虎穴也无法形容这一遭的凶险，病毒能够在历次神战之中逃过以万神殿为主导的追杀，能够最终反杀万神殿，反杀星空万族，能够一手遮天，操控万界星空，把天神巨阙都当成了棋子傀儡这么多年，底蕴之恐怖，那是绝对让人彻底绝望了的。

　　哪怕他慕少安已经是四大称号天神，他此去怕也是有死无生。

　　可他仍愿举起战争大旗，吹起战争号角，以——杀毒猎人的名义！


第93章 大魔王之死

　　清晨。

　　当明媚的阳光刺透晨雾的时候，在一座开满了鲜花，四周完全被绿树浓荫包裹住的幽静古堡内。

　　有鹤发慈祥的长者。

　　有天真烂漫的孩童。

　　长者正襟端坐着，和缓又沧桑的讲述着一个古老的故事。

　　孩童也尽量板直身体，眼睛一眨不眨地安静听着。

　　良久，故事到了尾声，孩童忍不住问道：“大魔王是否真的一去不复返了？”

　　长者慈祥的笑，“是的，当你在书上写下这三个字的时候，大魔王就真的一去不复返了，他永远也没有力气重返人间，永远也无法再作恶多端了，你将成为真正的大英雄。”

　　“太好啦！我要写一千遍！”

　　孩童欢呼，他跳起来，翻着不远处一个沉重的，用瓦雷利亚巨龙龙皮打造的书页，在上面用最古老，也是最神圣的树神之语写下——全书完！

　　孩童认认真真的在写，一笔一划的写，长者慈祥的在旁边看着，不时露出慈祥赞许的笑容。

　　而这本书足足有几个人那么厚，书页也不知有多少，如今却已经写了三分之一那么多，但孩童却恍然不觉，他只是在那里认认真真的写着——全书完，全书完，全书完，不知有多少，也不知他要写多久？

　　或许还要继续写下去，直到这本书写完为止？

　　不，这巨大的古堡里面，桌子是用书做的，窗户是用书做的，墙壁是用书做的，地板是用书做的，连这古堡的根基和穹顶都是用书做的。

　　这样珍贵的，用最强大的瓦雷利亚巨龙的龙皮打造的书不知有多少本？

　　里面也不知写满了多少个全书完？

　　慈祥的长者不知道什么时候离开了，孩童还在认认真真的写着，他恨透了那个连名字都没有的大魔王，他不想让大魔王再次重返人间。

　　“有效果了吗？”

　　古堡外面，慈祥的长者不再慈祥，他像僵尸一样站在那里，而在他面前站着的，是三个有些战栗紧张的三个黑袍人。

　　“回禀主人，我们已经启动圣族在全位面所有文明中的暗子与布置，将您编写的那个故事用最快，最爆炸的方式传播出去，让所有文明的人都恨透了大魔王，让所有文明的人都期待大魔王一去不复返！”

　　“而全书完这三个字已经被我们用特殊的方法，引诱成了各文明中的官方至高封印咒语，比什么天地无极，乾坤正法，或者九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之还要更阔气！”

　　“当然，这一切都倚仗主人您提早布局，掌握各文明的喉舌媒介，这才得以顺利实施这个庞大的计划，谁掌握了流行，谁就是王者，这句话真是经典！”

　　三个黑袍毫不吝啬地拍着马屁。

　　“甚好！甚好！以全位面生灵之愿望，愿那魔王不再归来，呵呵，这不是封印，却胜似封印！这不是诅咒，却又是最强的诅咒，再加上树神一族最后的王族血脉继承者的诅咒和瓦雷利亚巨龙的怨念，管那螃蟹也好，锤哥也罢，就算是野蛮人，也得给我跪着！”

　　那长者满意地点头，病毒阵营谋划至今日，终于扫清了最后一块拦路石。

　　“对了，大魔王的诅咒对标了吗？可不要搞出差错！”

　　那长者又不放心地问，在无数个大魔王的版本中，是不可能提及慕少安的名字的，毕竟以今时今日慕少安的实力，除了天神，哪怕是半神念诵慕少安的名字，都会让他立刻生出感应。

　　病毒阵营早在几十年前开始就传下命令，严禁任何病毒提及这个名字，为的就是防止打草惊蛇！

　　可是，为了让这特殊的诅咒既要不会被慕少安察觉，又不能失了目标，这才是整件事情最考验技术含量的东西，光是在这个环节，病毒阵营就投入了几十亿单位的宇宙法则，甚至为此研制出了特殊的诅咒转接信号发射器，诅咒信号防辐射技术，诅咒信号加大加强高清聚合发生器等等。

　　但这一切都是值得的，慕少安可是数个神战纪元以来，第一个法则真神。

　　只要能将他算计到，那就赚大了。

　　“伟大的主人，请您放心，我们已经百分百确定，那野蛮人就是不朽法则的发现者，也是不朽法则的壮大者，更是驾驭全位面不朽法则的那个存在！”

　　“所以我们这一次不惜代价对标诅咒的就是不朽真神，诅咒的时间就是趁着他尚未稳固真神前发动，另外，根据我们的分析，野蛮人进阶不朽真神，会在一瞬间内接收到全位面不朽意志的朝圣，这是一个非常吵闹的过程，我们的诅咒加密信号会趁机混进去。”

　　“当然这也是最稳妥的方法，因为那野蛮人的其它身份都是可以放弃的，比如螃蟹，锤哥，野蛮人等等，他的真名我们还不能直接诅咒。”

　　“而其它如机械天神，命运天神这些都容易被混淆，唯独不朽真神这个身份，是具备全位面唯一的存在，而且由于无比重要，野蛮人是绝对，绝对不会放弃的，因为这代表的意义太不一样了。”

　　“而且这一次我们还在杀毒猎人总部准备了悲伤位面这个超级陷阱，那野蛮人不去也就罢了，只要他去前往支援，他就再也无法返回，只会被当做一本书的主角，被永远镇压在那里！”

　　“甚好！”

　　那长者再说了一句，转身就重新返回古堡，仿佛已经尘埃落定。

　　……

　　当大魔王的诅咒已经如火如荼的时候，慕少安却还没有出发，因为他在等待战争大旗和战争号角的集结，是的，必须先集结，毕竟他是不朽法则天神，但不是不朽真神。

　　两个字之差，那是真的差了至少几十倍的效果。

　　可是想救援橘猫那个倒霉蛋，光靠慕少安自己是不行的，他需要不朽军团，至少一百支不朽军团大约一百亿的不朽英灵大军才行。

　　可是，不知道为什么，战争大旗和战争号角居然不响应他的召唤，所以这是什么鬼，人一走茶就凉么？

　　还是，老子被人截胡了？

　　慕少安原本酝酿出来的悲伤悲壮殉道者一样的气氛瞬间荡然无存。

　　MMP，老子的棺材板子呢？

　　竟然有王八蛋在偷？

　　这真是岂有此理。

　　再这么折腾下去，老子自己都按不住了哇！


第94章 不朽网路

　　把事情的原委调查清楚并不难。

　　慕少安只用了几天时间就搞明白了，不是有人成为了不朽真神，把他的成果都打劫了去，首先那应该是不可能的，理论上来讲除了他慕老板能够成为不朽真神之外，其他人都断无可能。

　　这不是矫情，而是不朽法则的性质决定的，甚至如果慕少安坐享不朽真神的名义，那么顶多持续几千万年到几亿年，然后他就会灰溜溜的滚落下来。

　　不朽，不是一个人的不朽。

　　所以当初他就很痛快地做出了选择。

　　至于这么做会不会觉得亏得慌，慕少安并不觉得。

　　他当初能发现不朽法则，很大原因是为了缅怀那些与自己一同作战而死去的兄弟同袍，进而扩大到很多根本不认识也不知道名字的杀毒猎人，最终才演变到今时今日的规模。

　　他心安理得，并且问心无愧。

　　更何况，他得到的并不少。

　　不朽真神的确很强大，理论上讲就算是被几百名高阶天神团团围杀也死不了，因为这是不朽法则的化身，是最纯粹，最核心的法则力量。

　　但想拥有这样的力量会做出很大的牺牲。

　　打个比方来讲，螳螂拳，以螳螂为原形创造出来的，但估计所有学习螳螂拳的人终其一生也难以达到真正螳螂的地步，但是也没见谁想变成螳螂的。

　　真神代表的是法则力量的本质，是不朽真神，那他就是不朽法则，就好像螳螂拳的真神就必然是一只活的螳螂一样。

　　命运真神就必然是命运，历史真神就必然是历史，机械真神就必然是机械等等。

　　这种牺牲，估计只有疯子才会去做，譬如天神长歌，为了成为命运真神，牺牲太多了，最后是身败名裂，却还没成功，但如若她真的成为了命运真神，那么也就真的不存在天神长歌了，她的性格记忆都会消失。

　　在万界星空之中，被人类关注到的强大存在多了去，比如说有一种混沌造物，就算几千个高阶天神围攻也打不过，但那毫无意义。

　　人们会因为自己跑不过猎豹，飞不过苍鹰，繁殖比不过老鼠，体型比不过鲸鱼就自惭形秽，而非得要把它们列在自己前面吗？

　　不可能的，根本不是一个范畴。

　　所以，法则真神一直都不被计入人类生灵能够达到的最高战力之中，人类生灵所能达到并且能百分百确保自己的意识记忆，灵魂能完整存在的实力境界就是法则天神。

　　当然了，话是这么说，但如果有一个成为真神的机会摆在任何人面前，估计没有人会拒绝的，这无关道德高尚与否。

　　而慕少安之所以放弃成为不朽真神，也不是因为他道德高，只是因为他是创始者罢了，这都是自己那些牺牲了的兄弟战友同袍的英灵，他怎么可能去占为己有？

　　弄明白了不朽真神的性质，那么就能很好的理解不朽法则天神的意义了。

　　这指的是在不影响自身个体独立性的情况下，最大限度内对法则力量的融合，感悟与掌控，这就是法则天神。

　　用数据来讲，不朽真神能够掌握全位面99%的法则力量。

　　而法则天神大约能够掌握全位面5%~32%的游离法则力量，所以才会有某种法则只要出了一个法则天神，就不可能再诞生新的法则天神，一山不容二虎，或者说资源不够，原因就这么简单。

　　以慕少安自己来讲，他的命运法则天神让他掌握了全位面17%的游离命运法则，也是最容易获取的那部分，理论上不可能再有其他人能够进阶命运法则了，哪怕剩余的命运法则还有83%那么多。

　　而他的不朽法则天神则让他掌握了24%的游离不朽法则，这个数额是他自己定的。

　　然后是他的破法天神，这个不算法则天神，所以只掌握了0.9%的命运法则，不过破法的性质决定了其威力不走寻常路。

　　最后是机械法则天神，这个就比较惨了。

　　慕少安只掌握了全位面4.9%的机械法则，这也能算是法则天神了，但很可能，有很大的可能，在未来，在距离他更遥远的位面宇宙里，会诞生新的机械法则天神。

　　当然了，这个数据都是最绝密的，慕少安打死也不会告诉任何人，任何人也别想从他这里得到这些数据，因为只要被人得了去，那么再仔细操作一番，是真的有可能绕开他慕某人，再次进阶法则天神的。

　　“这世上还是有超级牛人的。”

　　此刻，慕少安就佩服无比地叹道。

　　居然有人用特殊的方法，别出心裁的镇压了不朽法则。

　　他说他怎么就召唤不来战争大旗与战争号角了呢，原因都在这。

　　再仔细深想一下，立刻就会知道，敌人是完全冲着他慕少安来的，想镇压他慕某人，结果没镇成，倒是镇压了一块盾牌。

　　如果这是镇压他慕某人，敌人还就真有可能得逞，让他慕大爷要多惨就有多惨。

　　但是如今这镇压到不朽法则的本源上，却是大吉大利。

　　没错，纵然现在慕少安无法召唤战争大旗和战争号角，可那没什么，关键是不朽法则经过此次镇压，会更加凝实，更加纯粹，原本那就是一块盾牌啊，只不过这盾牌全部化为了战争大旗和战争号角而已。

　　另外，敌人也太小瞧了不朽法则，不明白这其中最核心的秘密。

　　不朽者重盾之前一共化作了七千八百万块碎片，每块碎片都代表着一面战争大旗，每面战争大旗都能召集一个不朽军团，每个不朽军团都拥有一个亿的不朽英灵。

　　这些战争大旗在完成了朝圣之后就会返回各自的位面宇宙，形成了独特的不朽网络。

　　纵然，还有更多的位面宇宙不朽法则还没有能够介入，没有立足之地，但只要在这个不朽网络之中，慕少安就可以随意传送，比杀毒猎人协会的互联网法则还牛比。

　　因为当初杀毒猎人协会最风光的时候，他们的互联网法则建立的能够传送的猎人酒馆，也不过是才覆盖了十万多个位面宇宙，根本没法和不朽网络比。

　　甚至很开森地说一下，天神茶馆的原点通道开辟的网路，也差不多就是这么多。

　　而现在，不朽法则纵然被镇压，却也仍旧不影响位面传送。

　　就凭这一点，慕少安就能够给他的敌人朋友们来一场盛大的惊喜。

　　敢来掀老子的棺材板子，那就不要怪老子掀了你们的桌子。


第95章 迷路

　　全位面是一个很有趣的概念。

　　用多耳人族的语言来描述的话就是万界星空。

　　用瓦雷利亚巨龙之语来描述就是混沌战场。

　　而如果用树神一族的语言来形容的话就是位面树屋。

　　然后，在天神茶馆里，则是通用万界星空和全图位面的说法。

　　最后，还有一个特殊的称呼叫做域内，这个说法的来源是万界星空之中很少见的一种迁徙文明，在记载中很少见，只有树神一族有过一些零星的记载，音译为氆氇普罗普扑普路，意译为——抱歉，慕少安不会翻译，但他大概可以将其定义为星空吉普赛。

　　慕少安现在研究这些有点上瘾，或许是年纪大了，智商不可控制的在增加。

　　当然更直接的原因是，他迷路了。

　　是的，这并不是一个很搞笑的事情，他现在很严肃。

　　原本他是要前往杀毒猎人协会总部，那是位于万界星空B12区的寂静丛林下属的七百多个位面宇宙中的一个，编号B12-12-138，代号程序员位面。

　　本来有着不朽网路的帮助，慕少安是可以一瞬间抵达这个位面的，然后他就中了埋伏，来自老硬币的未知陷阱。

　　不朽网路是把慕少安送过去了，可是因为未知的原因，他没有抵达编号B12-12-138的位面宇宙，或者更准确地说，这个位面宇宙被某种不可知的原因被屏蔽了。

　　所以这就很蛋疼了。

　　慕少安没有想到事情会是这么严重，一个月之前，来自B12-12138位面宇宙中的杀毒猎人协会的求援信使还能在花费一些代价后外出四处求援，怎么才过了这么点时间，整个的位面宇宙就无缘无故的失踪了？

　　这中间发生了什么？

　　莫非与不朽法则被狙击有关？

　　可任慕少安怎么想，他也想象不到，病毒阵营竟然动用了在万界星空之中堪称最恐怖的位面武器之一的悲伤位面。

　　纯粹的生化袭击！

　　这手段可真是酷烈至极啊。

　　所以纵然慕少安动用了不朽网路，他也没能找到失踪的B-12-12-138位面。

　　而现在，他在左右都找不到目标的时候，只能选择用最复杂的方式，去找到能够找到前往B12-12-138位面的人，或者更准确的说，就是找到当初给这个位面编号的人，或者资料。

　　可是事情的复杂情况再一次让慕少安无比懵逼。

　　因为他只是才检索调查一下关于万界星空的名字，结果后面就跳出来这么多的区别。

　　而这些名字，无论是多耳人族称呼的万界星空，还是瓦雷利亚巨龙一族的混沌战场，还是树神一族的位面树屋，或者天神茶馆的全图位面。

　　至于在全位面地图里最后的50%，那都是比蛮荒还要蛮荒的未知位面，或者也不能算是未知，而是这些位面都还没有找到。

　　每一种说法都是有特定的含义的，不存在你好=哈喽=吃饭了吗=饿了么=美团外卖这些的。

　　就像是多耳人族习惯于把他们居住的那些位面宇宙和他们能够发现的位面宇宙称作是万界星空。

　　但因为人种的区别，还有很多位面宇宙是多耳人族根本发现不了，或者发现了进去就会死的。

　　所以，虽然在上上一次神战之前，由当初的万神殿编制了第19次全位面地图，但其实这个地图的粗放程度那是相当的神奇的，居然把已经了解并定位的位面按照数字字母的方式编出7个大区，下面又分出若干的特殊称号区域，最下面则是位面宇宙的编号。

　　这个全位面地图的不靠谱程度，就好比母牛上树。

　　历史都被篡改了，何况这地图？

　　无可奈何之下，慕少安只能选择从长计议，病毒阵营既然要动用这么大的气力收拾杀毒猎人协会，那肯定是因为橘猫扶持出来的杀毒猎人协会有着同样深厚的底蕴，在这一场战争中他们反败为胜是不可能了，但是把战争持续向后延伸个几百上千年还是没问题的，所以时间应该还来得及。

　　慕少安就此便直奔万界星空的B1区天神茶馆，这也是目前几个有数的，公认的地址正确的，可以进行文明种族交流的地方。

　　同样这也是各大势力划分的地界。

　　比如A区万神殿，B1区天神茶馆，B12区杀毒猎人协会总部（已经被抹去了），C5区魔鬼小巷，D8区星痕议会，E32区尖叫地狱，F9区神魔战场。

　　以上这些位面区域，别看名字很惊悚，但一般都是被位面探险者确定为绿色安全区的，不管这些区域内的控制势力的善恶，但至少确定了是可以交流，可以交易，并符合逻辑思维认可的区域。

　　而这些位面区域，在全位面地图里大约占据了22%的容量，然后有28%的区域是蛮荒落后的文明位面，例如大河文明，泰山文明这些，都是被标为蛮荒的。

　　大河文明的编号是C-13-14-158，至于泰山文明，目前还没有资格获得编号，不过应该也是被编组在C-13区的。

　　至于在全位面地图里最后的50%，那都是比蛮荒还要蛮荒的未知位面，或者也不能算是未知，而是这些位面都还没有找到正确的打开方式。

　　位面宇宙在没有侦测到之前，那都是属于虚空的一部分，没有实体，更别谈门户了。

　　就算是法则天神对此也毫无办法。

　　有传言说，树神一族和瓦雷利亚巨龙的残余势力就躲到了某个未知的位面里。

　　总之，在全位面地图里，被标注为蛮荒的位面，未必就真的是蛮荒，也许里面生存着文明程度极高的文明种族。

　　而看起来很普通的一个位面宇宙，里面蕴藏的危险也许会所有天神都退避三舍。

　　最后，即便是曾经万神殿牵头编制的全位面地图，也好像并没有囊括入更多的位面宇宙，但那就太飘渺了，统统以虚空代替。

　　有关于这些虚空的传说几乎没有。

　　也就因为这件事太复杂，慕少安不能相信夜五的记忆宝库，他必须要去再找几个专业人士来替他分析判断。

　　而标榜着永久中立的B1区天神茶馆，就是慕少安眼下看起来最好的选择，虽然他知道这个地方的黑幕更多，与病毒的勾结也是明摆着的。

　　但他仍然愿意一试。


第96章 位面茶馆

　　曾经，慕少安来过天神茶馆，但那只是通过原点通道惊鸿一瞥，但实际上天神茶馆作为可以名义上永久中立的一个势力，所在的位面是极具规模的。

　　这一点，从不朽网路之中就可以看得出来，一共三十二支战神旗缠绕在一起，形成一支通天火炬的模样，这也就代表着天神茶馆所在的B1区其实是由32个庞大的位面宇宙相互纠缠而成的位面共同体。

　　这种位面共同体可能是先天形成，也可能是后天形成，基本上都属于位面入侵，神话入侵的范畴类型。

　　不能考虑上一次神战之前的B1区是什么样子，因为历史多半都是被篡改的。

　　而只看本次神战纪元以来的历史，B1区的32个位面倒真的算上是和谐。

　　天神茶馆的东主是谁，目前无人知晓，慕少安就更不知道了。

　　但天神茶馆的主持者则是在万界星空都颇有名号的管理者河马人。

　　据说河马人天生解锁了各种管理天赋技能，相当牛逼。所以才被天神茶馆的幕后东主请过来，当然了，河马人的体积与细菌相当，这一点是不与他们的智慧成正比的。

　　而天神茶馆里还有另外一个种族，也就是星卜一族，又叫做瞪眼族，瞪谁谁怀孕，只要看谁一眼，立刻就能看穿谁的虚实。

　　所以瞪眼族在天神茶馆里充当情报商和鉴定师。

　　这就是天神茶馆的主体。

　　而三十二个位面里各有各的文明种族，既有多耳人族，又有虫人族，还有巨阙人族，彼此生活得很愉快，至少从表面来看，那真是桃花源一样。

　　虚无的光芒一晃，慕少安就已经通过不朽网路进入B1区。

　　不出所料，这里是一处古老的战场，四周荒无人烟，连野草都少见，但唯有一道虚无的战争大旗伫立在这里，而一眼望去，战争大旗下，一个亿的不朽英灵守护在这里，以战争大旗为核心，形成了一座无形的通天巨碑！

　　这基本就是不朽法则在每个位面宇宙的常态了，不干扰其他法则，也不会被其他法则所干扰，如果有人想来寻幽探秘，那么也只冷漠注视，因为对方注定无功而返。

　　慕少安对着那战争大旗和英灵巨碑躬身一礼，转身一步就迈出这古战场，在确定走出足够远，自身上的不朽波动彻底消失之后，他这才激活命运天神技。

　　眉心一点，一条特殊的命运枷锁线就被他抽了出来。

　　没错，这才是慕少安的开局，曾经他第一次来天神茶馆的时候，就被那星卜一族的一个大眼珠子给扫描了一下，于是就顺理成章的拿到了这条命运枷锁线。

　　只不过当时慕少安可没有胆子探查这条命运枷锁线，毕竟那瞪眼族代表着的可是天神茶馆最核心的机密。

　　但如今就无所顾忌了。

　　“咦？”

　　慕少安展开命运天神技才不过一秒钟，他忽然愣住，不是他查探不了那个星卜一族的命运，而是这家伙已经死了。

　　死得干干净净，别说连骨灰了，就是过往的历史命运都被专业人士给抹除得一清二白。

　　“居然就这么死了。”

　　慕少安很惋惜，原计划他可是想要通过这个星卜一族的大眼珠子了解更多的内幕呢。

　　这个时候他也没多想，大眼珠子死了就死了，但命运的枷锁可不是随便谁都能一死了之的，哪怕故意请来专业人士灭口那也是不行的，在真正的命运法则天神面前，一切命运皆是有迹可循，只不过看麻烦的程度了。

　　接下来慕少安首先锁定距离他最近的一个天神茶馆的位面茶馆。

　　这种位面茶馆就类似于杀毒猎人协会的猎人酒馆一样，或者是猎人酒馆抄袭的位面茶馆，两者的功能都是差不多，就是服务于各大势力，团体，星空流浪者，星空雇佣兵，位面流浪者，位面雇佣兵的。

　　然后接取，发布各种各样的雇佣任务，猎人任务。

　　可不能小看这些流浪者与雇佣兵，在万界星空之中，类似万神殿，星痕议会，天神茶馆，杀毒猎人协会，如今再加上一个病毒阵营，这都是属于排在明面上金字塔最顶层的势力结构。

　　然后在第二层金字塔就是各大主体文明。

　　至于第三层金字塔的，就是这些数量庞大的流浪者与雇佣兵，也被统称为灰白势力。

　　他们未必能够影响到一场超级战争的走势，也不能改变万界星空的格局，但绝不能因此就忽视了他们。

　　想当初在病毒阵营没有暴走之前，他们中的一半几乎都是自号病毒海盗，另外一半则自号杀毒猎人，想想就知道这里面的水有多深了。

　　十分钟之后，慕少安面前就出现了一座巨大的星空城市，直接建立在星空之中，外面用巨大的气泡包围，远远看上去很神奇，很可爱，但这不是真的城市，而且也不可爱，因为这是天神茶馆在这个位面的位面茶馆。

　　才一靠近，慕少安就感应到了十二条巨大的空间暗流的波动，这应该是位面茶馆的防御措施，换句话说，从这里看着只有不到几百公里的距离，实际上看到的可能是虚影，也可能还隔着不知多少光年，甚至来人看到的只是过去一千年前的时间投影。

　　总之，位面茶馆就是在用这样的方式告诉来访者，不要在这里惹事！因为你惹不起。

　　慕少安站在虚空中，凝望了那气泡城市一会儿，很快他突然伸出右手，向前一抓，至少有三条空间暗流在这一瞬间停滞了。

　　不过这停滞也只是一刹那，根本不会有任何影响，而这对慕少安来说已经足够，一步迈出，下一步落地前，他已经来到了位面茶馆的大门口。

　　城市什么的，都是虚妄，本质才重要。

　　在位面茶馆的大门口，慕少安特意停留了一分钟，然后他失望了，并没有人发现他的入侵。

　　所以他就理所当然的走进去了。

　　这位面茶馆并没有多辉煌。

　　或许一个实力只有F级普通人站在这里，他会直接变成灰灰。

　　如果一个S级的人站在这里，他会看到的是通天巨殿，巍峨壮观，高不可攀。

　　如果是一个实力SSS级的人站在这里，他会看到仙山楼阁，珍禽异兽，仙女窈窕，仙男丰神，好一派天宫气派。

　　如果是一个五星半神站在这里，他会看到浩瀚星空，位面之城。

　　如果是一个高阶天神站在这里，他会看到由法则力量构筑而成的精美布局，令人震撼的法则能量盾，以及固定式天神技这些令人心灵战栗的东西。

　　但是，此刻在慕少安眼里，看到的就是一横一竖，一处简陋的门。

　　一脚就迈进去了。


第97章 法则解析

　　门是破败的，里面的空间自然也寻常的很。

　　慕少安一眼望去，就看到至少数千人在那里做着很奇怪的事情。

　　这个奇怪不是那个奇怪，而是他们每个人之间都保持着一样的空间距离，乍一看去，排列得竟然非常整齐。

　　可偏偏他们每个人都好像看不见彼此一样，哪怕彼此之间的距离顶多一米。

　　“是VIP密度空间啊。”慕少安愣了一秒钟，才醒悟过来。

　　这数千人其实都是进入特殊的微型空间位面，每个人都看不到别人，别人也看不到自己，只能与位面茶馆交易。

　　这确保了最大程度的隐私，毕竟星空流浪者和星空雇佣兵们都不是那种可以堂堂正正的人物。

　　但很可惜，这种哪怕对高阶天神也具备极其强大的遮蔽效果的微型密度空间对慕少安毫无效果。

　　所以这一眼下去，就变得很奇怪了。

　　眨眨眼，慕少安环视四周，还没有人来招呼自己，然后他也没发现负责主持管理的河马人，以及负责鉴定的瞪眼族。

　　嗯——还没有茶馆的管理人员发现他。

　　于是慕少安就站在那里，看着数千名星空流浪者，星空雇佣兵，位面流浪者，位面雇佣兵在那里心情愉快的忙碌着。

　　他们每人面前都有一个与他们审美相符的雌性/异性/雄性，而不是河马人。

　　各种信息迅速汇聚过来，一开始慕少安还是抱着听听看的想法。

　　但渐渐的，慕少安就露出有趣的表情。

　　因为这种特殊收集信息情报的方式简直比直接找天神茶馆还要好上许多。

　　越看，越听，就越有趣。

　　因为这听到的不止是那些流浪者和雇佣兵与茶馆小二之间的交流，还包括了位面茶馆核心的内部信息交流网络。

　　直到这个时候，慕少安才忽然意识到，自己实在是有点蠢，因为以他如今的实力，整个位面茶馆对他而言就根本不存在秘密。

　　想看什么情报就看什么情报！

　　还玩什么猪吃老虎啊，简直毫无意义！

　　一切只需要法则解析即可！

　　这就是命运法则天神加上不朽法则天神再加上破法天神，最终达到的特殊破万法效果。

　　而机械法则天神的力量则没有这么神奇。

　　此时慕少安一边思索着这些，一边窃听着免费的情报数据，整个过程说不出的诡异轻松！

　　然后，在分析了很多情报信息后，他终于知道为什么看不到河马人与瞪眼族了。

　　却是天神茶馆在几百年前就彻底更换了管理模式，所有的河马人与瞪眼族大概是被灭口了。

　　算算那段时间，恰恰是慕少安陷入《迷雾》世界的时候，这真是有意思了，天神茶馆的敏锐直觉简直太可怕了啊，他们不会是在数百年前就知道我要来找瞪眼族调查吧？

　　“不可能！没有谁能够在数百年前就预知一位拥有命运法则的天神的具体行为，所以只能理解为这是一种经常性的，具有非常高的保密格式化的行为。具体可以理解为用过一段时间的密码就必须更换一次。”

　　“天神茶馆的后台是真有趣呢！”慕少安啧啧称赞一声。

　　为了安全要定期更换密码。

　　为了安全要定期篡改历史。

　　这两种行为是不是让人很眼熟？

　　而且天神茶馆将河马人与瞪眼族全部灭口换掉，这已经不是为了安全那么简单了，这同样有篡改历史的嫌疑。

　　毕竟河马人是最佳的管理种族，知识渊博，见多识广，简直就是历史最佳的记录者。

　　而瞪眼族（星卜一族）拥有着能够看破虚妄，直视本质的能力，任何被遮掩住的历史，都有极大可能被他们给发掘出来的。

　　所以，如果说天神茶馆在试图篡改历史，那真是一点都不冤枉他们啊！

　　另外，天神茶馆可谓是万界星空之中消息情报最流通之地，也是信誉最卓著的信息情报来源中心。

　　在这里篡改历史，那真是事半功倍，有妙不可言的效果。

　　那么现在事情就简单了，只要找到哪怕一个活着的河马人或者大眼珠子，就能有很高的几率知晓天神茶馆的幕后到底隐藏了什么。

　　“命运枷锁！”

　　“法则解析！”

　　“破除虚妄！”

　　“法则重建！”

　　慕少安随意挥手间，就是四种法则天神技，每一种都是超阶九星，这就愉快了。

　　其实慕少安的三种法则天神，一种称号天神并不是偏向于纯粹的战斗的。

　　可用来搞一些事情却真的再事倍功半不可。

　　命运负责查探因果，不朽和破法负责第二步的法则解析，第三步的去除虚妄，最后再用机械法则进行微尘级别的法则模型重建。

　　至此，一个别人根本不敢想，也做不到，甚至可以说是绝对保密的事情就这么简简单单的水落石出了。

　　就是换作二十年前的慕少安，他要想探查到他所需要了解的秘密，那也是无从下手的。

　　而现在，就不过十秒钟，一个已经被专业人士灭口并完美处理掉的瞪眼族，一个星卜族人就复活在慕少安面前。

　　没有忙着询问，慕少安任由那瞪眼族自己恢复，毕竟死而复生这种事情，一般人都不曾经历过，所以他还在发懵状态。

　　直到十几秒后，那瞪眼族人忽然发出一声凄厉的尖叫，就好像做了一场噩梦。

　　“我们——我们冤枉啊！”瞪眼族人急切的喊。

　　慕少安就看着他，不说话。

　　良久，那瞪眼族人终于意识到不太对劲，又多看了慕少安一眼，“你——阁下，是您救了我吗？我还认得阁下，我们曾经见过，您就是伟大的螃蟹阁下吧！”

　　慕少安并不意外，这个瞪眼族人就是当年检查他的人，几百年时间，没人会这么健忘。

　　“你为什么会死？”

　　“螃蟹阁下，我是被冤枉的，不止是我，还有我全部的族人，还有我们的搭档河马人全族！”

　　“原因是什么？”

　　“因为我们记录了历史，因为我们记录了真实的历史，然后我们就被冤枉了，被送入铁炉杀死了！”

　　“真实的历史，全部吗？”

　　“不，不是全部，我们只记录了从我们星卜一族诞生以来的真实历史，大约二十四亿年的时间，然后就触怒了天神茶馆的铁炉律，然后我们就被投入铁炉了。这是冤枉，天大的冤枉啊！螃蟹大人，您有莫大的威能，您要为我们申冤做主啊！”

　　那个瞪眼族人一把鼻涕一把泪地哭诉道。

　　慕少安静静的听着，一开始还没什么，可听到最后一句，他就好奇地问道：“你不想报仇吗？为你的同族报仇！”

　　“不不，螃蟹阁下，我们是被冤枉的，我们星卜一族世世代代效忠天神茶馆，绝无二心啊！别的不敢奢求，只求沉冤昭雪，天神茶馆，天神茶馆的日常鉴定工作怎么能少得了我们？”

　　“唔！”慕少安眨眨眼，这是个什么情况？


第98章 七夕特别章节

　　“告诉我B12-12-138位面怎么走？”

　　慕少安实在没心思和这样一个被天神茶馆豢养出来的标准奴才浪费口水，所以径直问道。

　　“B-12-12-138位面？那是六星级机密目标——呃，如果伟大的螃蟹阁下想知道，那当然是可以的。”

　　那个瞪眼族哆嗦了一下，被慕少安的目光给吓了一跳。

　　“B-12-12-138位面，从来都是简称程序猿位面，因为那里有万界星空最为庞大的杀毒猎人聚集的巢穴，那些该死的杀毒猎人就像是老鼠，哪里都能看到他们的身影——”

　　那个瞪眼族喋喋不休起来，由此可见天神茶馆所谓的永久中立是怎么回事了。

　　“别说废话。”

　　慕少安不得不再次提醒他一句。

　　“是的，螃蟹阁下，程序猿位面宇宙是一个典型的楔形晶体位面，最大的特征就是易守难攻，因为进出这个位面的切入口远没有普通位面那么简单，它是由无数的固态空间介质形成的楔形晶体构成。换句话说，这个位面里既没有星球，也没有无限大陆，有的只是无尽的洞窟地穴和更加复杂的迷宫。”

　　“而这种典型的楔形晶体位面即便是在万界星空的七个大区里面，也是极其少见的，目前就这么一个，还被那些老鼠给占据了——”

　　“程序猿位面有没有可能隐形？就是无法感应到？”

　　慕少安又问。

　　“理论上是不可能的，已经被开发出来的位面都有其独特的辨识波段代码，理论上是可以被大多数的法则力量所感应到，去过的人越多，就越难以隐藏，这叫什么理论来——”

　　眼看大眼珠子又要自动的岔开话题，慕少安赶紧问道。

　　“如果程序猿位面真的被隐藏了，连高阶法则天神都无法感应，你觉得是因为什么缘故？”

　　“高阶法则天神都无法发现？程序猿位面被隐藏了？这——这或许就只有一种可能。”大眼珠子忽然浑身战栗起来，没错，他的头颅虽然是一个大眼珠子，但他还是有着几厘米高的身体四肢的，这原本就是和地球人相仿佛的人种，只不过不知经历了多少次的小白鼠进化，才演变成今日的模样。

　　“不不，伟大的螃蟹阁下，我不能告诉你，这是天神茶馆最高级的秘密，你没有权限，我不能违反铁炉律！”

　　好忠心的一个奴才！

　　慕少安冷笑一声，一手就捏爆了这家伙，他又不是只有这样一种问询手段的。

　　许久，他脸上就露出惊讶的神色。

　　“悲伤位面吗？果然好手段，难怪我感应不到程序猿位面，难怪战争大旗都失去了联系，原因在这里啊！”

　　慕少安感叹道，悲伤位面可算是万界星空中最恐怖最庞大的自然灾害了，就像是大洪水，雪崩，地震，泥石流于星球人类一样根本预防不了，抗拒不了，避免不了。

　　这悲伤位面同样是哪怕高阶天神也搞不定的，他慕某人，也一样搞不定。

　　“不过，病毒阵营这一次既然出动了悲伤位面，那其实也就代表着它们在短时间内根本就拿不下橘猫和她的杀毒猎人协会总部，而且她还又选择了一个极好的，可以易守难攻的地窟迷宫位面，这总算是一个好消息。”

　　“但是，这仍然改变不了我必须要去走一遭的结局，欠下的债，那是必须要还的啊！”

　　慕少安一声叹息，然后片刻后，他终于再次从瞪眼族的记忆里找到了他最想要的信息。

　　“有趣，位面掘墓人，还真是难以想象，万界星空之中居然还有这么诡异的存在，而天神茶馆里登记的位面掘墓人一共有十五位，这很好啊。”

　　慕少安自言自语地说着，目光再一扫，他瞳孔之中就有一抹火光一掠而过。

　　但这不是寻常的火光，而是破法超阶九星天神技发动的征兆。

　　而几乎是在一瞬间，这座天神茶馆的分店就好像公牛遭遇到了庖丁，仅仅三秒钟，一切的一切就被解析为最基本的微尘单位，不管是什么法则，什么护盾，什么禁制，连那十二条巨大的空间流也不例外。

　　惊叫的声音此起彼伏，场面混乱不堪。

　　因为上一刻那神秘强大，代表着万界星空七大巨头之一的天神茶馆的偌大分店，直接就在此刻化为废墟。

　　可这不是最让人惊悚的，真正让人震惊的是，没有人受伤，甚至他们都没有半点感觉。

　　就好像吹了一缕风，做了一场梦，他们原本有的人还在谈生意，有的人在做交易，有的人在密谋，有的人在休息，有的人在和人做奇怪的事情，有的人在租来的安全密室内养伤，有的人在用奇怪的方法在装神弄鬼，还有的人正在被囚禁，或者被即将处死！

　　总之，他们很忙碌，非常忙碌。

　　这天神茶馆的所有分店都是一样的生态，但是在这一刻，不管是谁，不管他是什么身份，都被曝光于光天化日之下。

　　这一眼望去，凭空的就多出来至少百多万懵逼的人。

　　好壮观！

　　估计能破了万界星空的懵逼记录。

　　但谁也不知道发生了什么？

　　我们所在的空间呢？

　　我们所在的秘境呢？

　　我们的隐私呢？

　　我们的空间储物宝库呢？

　　而且，好多人啊，天神茶馆什么时候有这么多人同时入驻？

　　那个人不是我的死对头吗？

　　什么？老子的女朋友怎么跑到你怀里了？迷路你大爷！

　　仅仅七八秒钟，这百万懵逼大军就要暴动，因为这里面太多见不得人的事情和见不得人的人了。

　　但是，没有人敢动弹分毫，哪怕这百万懵逼大军里还有几十个非常厉害的高阶天神。

　　所有人都忐忑着看着头顶上方那个眼睛里偶有红色火光闪过的男人！

　　或者，那就不是人！

　　“谁是位面掘墓人？请站出来，我这里有一个任务。”

　　慕少安尽量用平淡的语气道，他很理解这些人的懵逼心情，刚才那几秒发生的事情，就好像在七夕节的午夜街头，整个城市的建筑统统不翼而飞，只剩下一整个城市的光光光臀一样。

　　这真是有史以来最大的恶意与诅咒！


第99章 戏真多

　　全场鸦雀无声。

　　好半天之后，才有一个多耳属高鼻科的人族大汉站出来，小心翼翼地道：“大人，这里没有位面掘墓人，但是在3号店里现在有一个专业的位面掘墓人团队，要不您看——”

　　慕少安的目光就在这高鼻大汉身上逗留了一秒，刚才他也看了，在场的百万多人，的确没有一个被天神茶馆登记的位面掘墓人，所以这就无奈了。

　　“3号茶馆在哪里？”

　　慕少安温和的问道，就像是在哄幼儿园的小朋友。

　　“大——大人，我可以为您开启特别尊享通道！”那高鼻大汉似乎颇为受宠若惊，激动得话都有点结巴了。

　　“哦，那就多谢了。”慕少安面带微笑，心里却是在奇怪，难道老子的超阶九星天神技万法可破的解析效果还不够好？原本他以为是把此地的所有法则力量都给解析掉了的。

　　然后下一秒钟，一团白色的法则球突兀的冒出来，而与之对应的则是被囚禁的那一批囚犯，这批囚犯足足有数万人，此时直接就有十分之一的囚犯的身体砰的一下变成飞灰，显然，他们是被献祭了。

　　献祭也是一种力量，一种能够沟通外界法则的力量，尤其适合眼下这种所有法则都被慕少安给解析掉的法则真空地带。

　　而随着这一批囚犯的被献祭，兹拉拉，兹拉拉，一道又一道的法则球爆出来，然后这法则球又以更快的速度爆开，嗖嗖嗖，咻咻咻，眨眼间，一个相当繁复的法则能量网就被构建出来。

　　有了这法则能量网，下一秒，就有超过数十万名全副武装的士兵出现在四周，其中还包括了位面神盾舰，位面歼击舰这样的超常规的存在。

　　但最让人惊叹的是，法则能量网中出现的十八尊燃烧着各色光芒的巨人影像。

　　那是代表着十八个高阶天神已经降临！

　　“呔！何方妖孽！敢来天神茶馆撒野？你死定了！”

　　之前那个非常恭敬小心的高鼻大汉跳起来高兴大叫道，方才他忍得好辛苦。

　　“各位朋友同仁们，请助我天神茶馆拿下这个放肆之徒，但凡有份参与者，奖励丰厚，并且还能额外获得天神茶馆终生尊享大礼包一份，呀呀呀！我们一起动手，他逃不掉的。”

　　那高鼻大汉还在得意疯狂的大喊，他可不是脑残反派，而是非常能确定，只要在场的三十七名高阶天神愿意出手，再加上援军来的十八名高阶天神，还有他自己，对，他也是高阶天神——那么就算对方是法则天神，也得乖乖跪下。

　　只是，四周很安静，那高鼻大汉诧异地看向四周，就见百万双目光都在盯着自己，好像在看很奇怪的事情。

　　可更惊悚的是，之前刚刚才出现的法则能量网消失了，那数十万名通过位面法则网传送的士兵消失了，还有那十八个高阶天神，他们也消失了。

　　这怎么可能？

　　但是，再一低头，那高鼻大汉终于被吓得亡魂大冒，却见他自己的身体居然正在缓缓的瓦解，像沙子一样的瓦解，一双脚已经没了，两条腿也没有了，又两只腿没了，肚脐眼也没了，然后是躯干，手臂——

　　“啊啊啊！”

　　那高鼻大汉尖叫起来，他可是高阶天神，他拼命的控制着自己的头颅在天上飞，吱哇大喊，“你们怎么不动手？为什么不动手，全都冲上去啊，我们有一百万人，有三十七个高阶天神，他不是我们的对手——”

　　呼——

　　一阵风吹来，这高鼻大汉就彻底消失了，他被法则解析了。

　　全场继续鸦雀无声，这一回连那些高阶天神也不敢对视慕少安的目光了。

　　没错，道理是没错的，只要几十名高阶天神不顾生死的怼上去，慕少安肯定不是对手，这一点他自己也承认啊。

　　可是这样的结果就是，这几十名高阶天神也别想活下来。

　　这不是做数学题，1=37。

　　慕少安自己估计过他的战斗力，如果他成为不朽真神，那么可以承受329名高阶天神的自杀式攻击。

　　然后他现在的三法则一称号天神，可以承受36名高阶天神的自杀式攻击。

　　那么问题来了，就算他把这个公式告诉所有人，就算他对面有一百个高阶天神，请问，这场战斗谁会赢？

　　答案很简单，依旧是慕少安会赢。

　　因为哪个高阶天神都不是机器，给发布一个自杀式攻击的命令就可以不顾一切的冲上来，只要他们但凡有那么一丁点的犹豫，就足够慕少安各个击破，最终像打苍蝇一样的把他们给一个接一个的拍死。

　　所以在这种情况下，只要不是利益相关，只要不是没有了后路，只要不是慕少安铁了心要赶尽杀绝，所有在他面前出现的高阶天神都会乖的像一只泰迪。

　　就这么简单。

　　至于说，上一次神战中那个被数百名高阶天神围杀而死的四称号三法则的怪物天神，那是完全被老硬币布局者给算死了一切出路，算死了一切可能，最后落入局中才被憋屈的围杀而死。

　　不信就换个环境，换个局面，几百名高阶天神根本就不够杀的。

　　当然了，前车之鉴，慕少安必须吸取这个教训，一旦被老硬币盯上，一旦被布局，一旦陷入重围，他也得挂。

　　“大人，我是位面掘墓人！”

　　“我也是，大人，只要您救了我，我就给您卖命啊！”

　　这个时候，那剩余的囚犯之中，忽然有人激动的大喊起来，这可真是意外之喜。

　　因为这些囚犯里面的位面掘墓人足足有二十七个之多，但没有一个是天神茶馆登记之中的，不过这可以理解，这些人都素阶下囚了，那么当然不会被登记了，看来天神茶馆的秘密很多啊。

　　一挥手，那数万名囚犯身上的禁锢法则就被瓦解，而随着他们恢复自由，他们本来的面目气息就露出来，一时间惊呼声一片，更兼怒骂声一片，因为这些囚犯很多都是有着认识之人，甚至慕少安就看到，在这其中很有着几名囚犯才一出现，不但周围的囚犯自发的围拢护卫在身边，连周围很多懵逼之人都冲过来纳头就拜！

　　但同样的还有相当一部分懵逼之人转身就逃。

　　不过片刻之间，现场百万多人就泾渭分明的划出了三个阵营。

　　这三个阵营中的两个阵营都是由那几名重量级囚犯做核心，但这两个阵营又彼此看不爽，如果不是忌惮慕少安的话，怕是他们已经开始动手火并了。

　　而另外一个阵营的人数不算太多，却是都属于天神茶馆的人，他们此刻正瑟瑟发抖，逃也不敢逃，战也不敢战，只能听凭发落。

　　这混乱并没有持续多久，很快就随着两名囚犯走上前来对着慕少安大礼参拜。

　　“位面掘墓人家族第十七代家主猎雀人拜谢大人活命之恩！”

　　“位面掘墓人家族第十八代家主猎鼠人拜谢大人活命之恩！”

　　“自此以后，我掘墓人家族愿为大人效力！”

　　随着这两名囚犯的话语，他们身后的那个阵营至少四十多万人全体拜下，这整齐划一的，简直让慕少安懵逼了，这不都是散乱的位面探险者和位面雇佣兵吗，怎么还可以这样？

　　这个时候，之前和掘墓人阵营互相对喷，彼此看不上眼的另外一个阵营领袖，三个苍老的囚犯走上前，同样大礼参拜。

　　“位面缉毒人家族第九代家主大山雀拜谢大人活命之恩！”

　　“位面缉毒人家族第十一代家主小地鼠拜谢大人活命之恩！”

　　“位面缉毒人家族第十二代家主老蛇拜谢大人活命之恩！”

　　“不过，我等恳请大人了解，位面掘墓人家族乃是九千万年前最臭名昭著的病毒家族，他们唯利是图，丧心病狂，无恶不作，实在是文明和万界星空的毒瘤！”

　　“哼，你们又是什么好东西？”掘墓人家主猎雀人不屑冷哼。

　　“旁门左道，邪魔病毒，人人得而诛之！”缉毒人家主大山雀怒骂。

　　一旁的慕少安眨眨眼，忽然有些明白了，原来，位面掘墓人就是病毒啊，不过不是病毒虫子，也不是病毒代理人，而是专业的，以病毒行为为生的病毒家族。

　　而自从病毒虫子高调崛起，横扫一切，并且宣布这些病毒家族为伪劣假冒的病毒家族后，这些病毒家族就只能摇身一变成为了位面冒险者，位面雇佣兵了。

　　至于缉毒人家族，那是不被杀毒猎人协会认可的，而缉毒人家族也不屑被统领，但又怕被病毒虫子打压扫荡，所以干脆也改名了。

　　原来如此，这是相爱相杀了不知多少亿年的两大阵营啊。

　　只是，天神茶馆囚禁了这么多病毒家族的核心和缉毒家族的核心干什么？

　　有阴谋，绝对的。

　　慕少安就看着这两拨人，今时不同于往日，统一战线很重要。

　　要知道，现在的万界星空，万神殿就相当于帝国的皇宫，遗失了的树神一族，瓦雷利亚巨龙以及他们藏着的秘密就相当于失去了权柄的皇帝。

　　天神巨阙相当于大内总管兼十常侍。

　　星痕议会，天神茶馆，还有其他几大势力则相当于董卓曹操那样的有志于造反的诸侯。

　　而掌握着杀毒猎人协会的橘猫，则相当于保皇党刘备，毕竟，慕少安可是亲眼见过，在杀毒猎人协会一个分部里，有过活的树神一族后裔现身的，这就是明证。

　　至于病毒阵营，则相当于夷狄外族，正在入侵。

　　那么各位面的文明，例如大河文明，泰山文明这样的，就只能算是这个帝国的底层居民了。

　　再再然后，站在慕少安面前的缉毒人家族，相当于江湖白道，什么峨眉武当少林华山，那都是正派，虽然他们也不干什么好事。

　　而位面掘墓人家族，则属于江湖黑道，那更是不干好事。

　　但是，值此皇权旁落，官府无能，奸臣当道，诸侯征战，民不聊生的时候，这江湖上的黑白两道，合并起来后还可以叫做一声民间义士。

　　对了，他慕某人呢，大概是相当于那种衣袂翩翩，风流倜傥，武功高强，人见人爱，花见花开的江湖大侠——男配角！

　　所以他现在是要率领民间义士去投奔猪脚刘备了吗？

　　慕少安走神了，良久他才醒悟过来，立刻啐了一口口水。

　　戏真多！


第100章 结绳祭祀

　　被一百多万人围观是个什么感觉？

　　其实——也没什么感觉。

　　慕少安此刻就平静地看着站在他面前，表现得非常恭敬的前江湖黑道大佬与前江湖白道大佬，很明显，只要他点头，立刻就能收获近百万的江湖义士军团。

　　甚至如果他继续去摧毁天神茶馆的其余分店的话，这江湖义士军团的数量还会继续膨胀。

　　但是慕少安对此毫无兴趣，因为他知道，那与他的救命之恩无关，只是因为他足够强大，所以他的声音只是平静响起，清晰无比地落入所有人耳中。

　　“我需要一个手艺精湛，经验丰富的位面掘墓人或者是一个团队，报酬是一千二百万单位的宇宙法则，谁能来？”

　　这很意外，掘墓人家族的家主与老对头缉毒人家族的家主互相对视一眼，不是他们有多么默契，仅仅是因为双方互为生死大敌，那当然是彼此够了解了，现在这位神秘的强者摆明了不稀罕他们的效忠，那么不管原因是什么，都需要他们好好斟酌一下。

　　因此在第一时间，这几个家主都是没有表态，可这并不代表其他人就会沉默，一千二百万单位的宇宙法则，哪怕是在天神茶馆这地方，都可谓是一笔罕见的悬赏了，就算那几个家主真的是几千万年前声名显赫的道上大佬，那也犯不着与财富过不去啊？

　　所以就有人站出来大声问道：

　　“大人，可否告知具体的任务细节？”

　　“帮我找出已经失踪的B-12-12-186位面，也就是程序猿位面，更是杀毒猎人协会总部所在的地方。”

　　慕少安并没有隐瞒什么，哪怕这消息很可能会在第一时间传入病毒阵营之中，因为他不在乎。

　　“啊？”

　　“原来如此！”

　　一时间，惊呼声不断，然后又诡异的死寂下来，在场百余万人，已经有一多半人不敢再直视慕少安，位面流浪者和位面雇佣兵都不是孤陋寡闻之人，更何况发生在程序猿位面的事情就在B区，怎么可能不清楚，但他们更清楚的是，那是一个没有底的大漩涡。

　　别说参与进去，就是稍稍靠近那都是有可能尸骨无存的。

　　之前那问询者没了声音，开始有人悄悄的想后退离开，但又不敢离开。

　　这很尴尬。

　　包括那几位家主，他们之前都被囚禁起来，不可能知道时事，但却都知道杀毒猎人协会总部在哪里，也知道杀毒猎人协会是怎样的一个存在，根本惹不起啊。

　　但现在庞大的一个位面突兀的失踪了，这肯定是杀毒猎人协会遭遇到了更强大的对手，那么，不管眼前这个神秘存在到底是什么人，属于哪一方阵营，只要敢参与进去，这都是极其危险的事情。

　　现在他们忽然开始庆幸方才这位大人物没有接受他们的效忠了。

　　就是不知道这个强大的存在会不会恼羞成怒大开杀戒？

　　终于，很难堪的沉默之后，总算有人在远处的人群里喊，“大人，我倒是知道B-12-12-186位面为什么失踪，据说是被一个悲伤位面给吞噬了，所以除非里面的人死绝了，或者里面的人能够杀出来，否则不管是谁，不管那位面宇宙里有什么，都会被化作悲伤位面的一部分的，所以，我建议您，不要去，而且实话实说，就算是再出色的位面掘墓人，也无法找到被悲伤位面封锁的位面的。”

　　这个信息，慕少安已经知道了，看着那些因为听闻“悲伤位面”而惊慌失措的人，他并不觉得意外，说到底，这些“江湖义士”也就是一些“江湖义士”而已，而且他们还未必真的讲义气。

　　在心底微微叹息一声，慕少安没再说什么，转身便走，而这个时候，他就听到那个位面掘墓人家族的第十七代家主猎雀人忽然开口道。

　　“大人且慢，实非我等心生犹豫，实在是我们实力浅薄，而那悲伤位面在这万界星空，那着实就相当于普通人面对天崩地陷般的灾难，又如何是对手？而且作为万界星空之中位列自然灾害第三位的悲伤位面，那其实是有着小万界之称，其内部复杂无比，不管是何种法则力量都能够被泯灭吞噬的，所以，我们虽然是最专业的位面掘墓人，却真的掘不了悲伤位面的墓啊，请大人明鉴！”

　　“哦，这么说你很了解悲伤位面？”

　　慕少安转头，悲伤位面这玩意基本上只要经常混迹位面之间的人都听说过，但只限于知道很神秘，很恐怖，至于如何恐怖，如何神秘却又没有细节。

　　也正因为慕少安也对悲伤位面很忌惮，这才没有在虚空中肆意寻找，那等于是在找死。

　　“呃，也不算是有多了解，而是我曾经劫掠过一个很破败的迁徙文明，在这个迁徙文明中发现了一些关于悲伤位面的推论与线索，不过当时比较年少无知，所以才没有放在心上，直到现在，才第一次听说悲伤位面就近在咫尺。”

　　那猎雀人很尴尬地道，然后他停顿了一下，就继续道：“外界普遍认为，悲伤位面是与诅咒有关，甚至把一系列从小到大的原生诅咒并列起来，也就是所谓的鬼屋，墓地，荒村，废城，迷失山脉，遗落星球，孤独星河，寂寞宇宙，悲伤位面等等，但根据那个迁徙文明的研究，这只是一种远古的命名方式，但性质是不太相同的。”

　　“这一系列的存在，绝对不是从水滴到小溪到江河，到大海这个模式，哦，至少从寂寞宇宙开始，就已经不是这个模式了，尤其悲伤位面，那已经是一个全新的存在。根据那个迁徙文明的研究，如果一个人进入悲伤位面，假若他不会死的话，那么最大的可能就是，他进入了另外一个万界星空。”

　　“哼，胡说八道，这和平行位面这种手段有何区别？只要有足够多的宇宙法则，我也一样能够给你在一个沙粒里给你制造出一个无穷大的万界星空！”

　　听到这里，猎雀人的死对头，缉毒人家族的家主大山雀就冷笑道，他说的也是事实，这种工巧的事情对于天神来讲，真不是事儿。

　　“我的话还没有说完！”猎雀人瞅了大山雀一眼，便郑重地对慕少安道：“大人应该听说过，万界星空的名称有很多，有位面树屋，混沌战场，全图位面等等，但其中最诡异的莫过于那些神秘的迁徙文明所说的‘域内’，注意，他们把万界星空称作是域内。那么，大人应该也还听说过，有一个更加飘渺的传说——域外神魔！”

　　“这域内和域外，难道真的是巧合吗？”

　　“而根据那个迁徙文明的研究，他们认为，我们所在的万界星空，很可能就是一个更加庞大的悲伤位面。”

　　猎雀人此话一出，众皆哗然。

　　慕少安也忍不住皱眉道：“你在开玩笑吗？”

　　“嘿嘿，我也认为这是在开玩笑，所以我从来不在乎这个，这几千万年我过得很开心，尤其当我知道，在万界星空，其实是至少有三处悲伤位面的，所以我就更加不担心了，可是，大人，您现在要进入的，可是悲伤位面内部啊，你可曾预料到，你身上会发生什么事情吗？”

　　“小人惶恐，斗胆劝大人一句，不要去，去了，大人您很可能就不是回不来了这么简单。”

　　猎雀人很认真地道。

　　“为什么？”

　　“我很担心，迁徙文明的研究出错了，悲伤位面未必是藏了一个万界星空在里面，而是前往域外的通道，或者说是一种安全阀门，外面的人进不来，里面的人出不去，谁敢出去，那后果谁也不知道。”

　　“那杀毒猎人协会总部的那些人呢，他们可是在悲伤位面之中。”

　　“也许他们都做了养料，因为他们的实力不足以穿越阀门通道，或者，谁知道呢？”猎雀人摇头。

　　“我明白了。”慕少安点点头，然后他又道：“你的猜测很神奇，很诡异，不过我必须要告诉你的是，这个悲伤位面是被病毒阵营操控的，这一点我可以肯定，所以，如果你所说的悲伤位面是某种前往域内域外的通道阀门，这岂不是自相矛盾，病毒阵营真的有这么厉害？”

　　“可实际上，大人，请恕我直言，病毒阵营，可能真的就有这么厉害。”此时，另有一人加入这讨论，却不是掘墓人家族阵营，也不是缉毒人家族阵营，而是原来的天神茶馆的人。

　　这是一个年逾古稀的老人，属于多耳科三眼属蓝血纲的人族，本来他的话并没有什么信服力，可直到他的下一句话，却让慕少安目光一亮。

　　“我就是迁徙文明中的结绳祭祀，大概是从两亿三千万年前，天神茶馆就曾发布过一次持续很久的大型任务，任务的名字就是搜捕迁徙文明，我就是那个时候被抓来的，在经过囚禁威胁之后，我和族人选择了为天神茶馆工作，这个工作，就是试图操控悲伤位面。”

　　“至于迁徙文明，其实就是域内最古老的文明，比树神一族还要古老，也只有我们迁徙文明才掌握着最古老的结绳文字，当然，这与实力无关，否则我们也不会被天神茶馆给抓捕得都快灭绝了。而我想要说的是，那位猎雀人先生，你之前的猜测有正确，也有错误。”

　　“正确的是，悲伤位面的确是一种奇异的通道或门阀，并且真的连通着域外；而错误的是，悲伤位面的确就是一种诅咒，一种可以进行召唤的原生诅咒，但这种召唤，不是我们理解的召唤，甚至到现在为止我也不能理解，但我可以肯定的是，病毒，病毒的源头，就是来自于域外！”

　　“但域外是什么，我不知道，我一直很好奇，所以，如果这位大人真的想要进入悲伤位面，那么请一定带上我和我的十三位同伴，作为一个结绳祭祀，我们不允许这世上有我们不了解的事物。”

　　那老头很郑重地道，他说的比猎雀人更诡异，更飘忽，更疯狂，但是不知为什么，慕少安反而更相信他的话，原因就是他在瞪眼族的记忆里看过这位迁徙文明的结绳祭祀。

　　而且河马人与瞪眼族被灭口后，也的确是这些迁徙文明的结绳祭祀们接手了天神茶馆的所有鉴定工作，所以不管他们的立场，但至少可以确定一点，他们都是最渊博的学者无疑。


第101章 不存在的真名

　　“域外……”

　　慕少安盯着那个结绳祭祀，心中不知为什么就冒出来一种难以言说的感觉，甚至他都有些犹豫了。

　　如果悲伤位面真的有那么诡谲，怕是橘猫和她的手下也就不可能存在了，那么，自己自然也就没有了前去救援的动机，他犯不着把自己的小命搭上。

　　他又不是真的傻。

　　“域外，我不想去了。”

　　慕少安直截了当地说道，然后惊碎一地眼镜，这是一位拥有强大实力的神秘高手所应该说的话，太怂了吧？

　　但慕少安下一秒就已经果断离开，一面战争大旗的虚影在虚空中一闪而过，他整个人就消失得无影无踪。

　　“不朽——不朽真神！他在这里！”

　　人群中忽然有人惊叫起来，他们已经认出了那战争大旗，三秒之后，一圈巨大的红色浪潮忽然从位面四周紧缩而至，将整个位面都包裹住，所有人再次战战兢兢，惶惶不可终日，因为这气息却是要比方才的不朽真神还要恐怖剧烈！

　　“咦？居然晚了一步，这家伙越来越油滑了。”

　　一个古怪的声音响起，接着，一个铺天盖地的红色阴影降临整个位面宇宙，根本看不出这是什么存在，唯独能确定的是，若论气势，要远超慕少安。

　　“梦魇大人恕罪，我等没能拖住那慕少安，死罪死罪。”

　　这个时候，那名结绳祭祀，还有那猎雀人，大山雀等居然跪地施礼，诚惶诚恐，来者居然是病毒阵营的法则天神之一，梦魇法则天神。

　　“嘿嘿，拖不住没关系，你们已经成功的在那慕少安心中种下‘域外’这个概念，并且他是真的相信了，不然他不可能吓得掉头就跑，因为他也很怕他生来就是一个NPC啊，这很好，其实同为法则天神，我也很忌惮与他正面交手啊，两败俱伤那是很恐怖的一件事，所以，这很好，非常好，一个心魔，一个疑虑，这会永远缠绕着他，直至彻底摧毁他。”

　　“不过，为了达到这个效果，为了防止那螃蟹用命运追索真相，你们，还有你们，都去‘域外’吧！”

　　红色阴影闪过，那所有人都好像进入了醇美的梦境，逐渐消失无踪，不对，原地只剩下一人，根本不受这梦魇影响。

　　此人却正是那缉毒人家族的家主大山雀，他面上既不惊讶，也不愤怒，似乎根本不在乎他的后代的死亡。

　　“神使大人，恭喜了，你的潜伏又下一城！”

　　虚空中，传来梦魇法则天神愉快的笑声。

　　那大山雀的目光似乎迷茫了一下，然后他整个人开始变化，嘣嘣嘣，一根根节肢从他的身体中钻出来，一个又一个鬼面头颅生长出来。

　　最终，他的身体膨胀到几千米，多出来几万条节肢，以及一千一百个鬼面头颅。

　　刷，刷刷。

　　这些鬼面头颅在转动片刻后，就有九百二十七个头颅变成了活生生的人的面孔，有大山雀，有其他人，如果慕少安在这里，甚至还能看到许多的，已经死去的熟人。

　　这怪物竟是不知潜伏了多少个文明，假扮了多少个身份，其中甚至包括了泰山文明和大河文明。

　　“域外的事情，是真的吗？”

　　此刻这怪物的一个鬼面头颅忽然开口问道。

　　“哈哈，神使大人怎么也落入俗套了，你我皆知，那是用来哄骗那螃蟹的。”梦魇法则天神大笑。

　　“但是我也知道，我们其实并没有真的能够操控悲伤位面遮掩住程序猿位面，那只是我们针对那慕少安设下的圈套，一个庞大的圈套，让他误以为悲伤位面已经吞噬了程序猿位面，以便不能去支援，为了做到这点，我们甚至提前启动了在天神茶馆的计划暗子。”

　　“嘿，既然是圈套，那么你何必相信呢？悲伤位面那么恐怖，就算是我，也不敢进入，就更别提将其操控了，但我们还是完美的，成功的骗住了那个横冲直撞的螃蟹，不是吗，这真是伟大的胜利。”

　　“但那些迁徙文明的研究或许是真的，在他们臣服之后，贡献出来的研究成果，是真的有据可依的。”

　　“别多想了，神使大人，现在我们需要你再次潜伏入大河文明，我记得你在那里留下过暗子，如果哪一天有人复活了你留下的暗子，你就去吧，告诉大河人真正的真相，先放逐了那个螃蟹的好友林远，断其一臂。”

　　……

　　慕少安重新返回了泰山文明，域外这件事的确给他造成了很大的困扰，这不是他愚蠢，而是他的实力已经触碰到了某种不可言说的极致，也可以说是天花板。

　　所以，一百年前他肯定不信什么域外的说法，完全会嗤之以鼻。

　　但是现在，他却信了，这种奇特的感觉，那是做不了假的。

　　可同时他又很纠结，因为一旦承认了域外的存在，那就等于颠覆了很多东西的，甚至，慕少安会深度怀疑他是一个NPC。

　　所以这是他绝对绝对不能容忍的。

　　就这样，在这种纠结之中，慕少安最后还是做出了选择。

　　他还是要去救援橘猫和她的杀毒猎人协会。

　　但这一次，不是他自己。

　　于是慕少安亲自去找了庄子休和其它泰山文明的大佬。

　　在一番交流后，泰山文明的诸位大佬虽然半信半疑，虽然知道这是肉包子打狗，有去无回，但最终还是允许慕少安从泰山文明带走五百万精锐的杀毒猎人军团前去支援。

　　这已经是在不影响泰山文明稳定发展与整体安全的极限了。

　　但这仍然不够，于是慕少安又去找了天魔林远，请求大河文明出兵，林远倒没有犹豫，也允诺了五百万杀毒猎人军团，但在当天夜里，林远就被政变流放了。

　　没办法，随着大河文明与泰山文明之间的交流越广越深入，大河文明中的智者怎么可能猜不出来林远的身份？

　　当初泰山文明的庄子休等大佬能架空林远，大河文明的智者也不是吃素的。

　　林远并没有反抗，虽然他反抗了不一定会输，可就如同当初在泰山文明一样，他选择放弃，毕竟，这都是灰耳人的后裔。

　　杀戮又有什么用，让病毒看笑话吗？

　　所以他落寞的走了，就此不知所踪。

　　而没了林远，大河文明就断然拒绝了出兵的请求。

　　在他们看来，无论慕少安，还是林远，还是杀毒猎人协会，那都是老硬币，才不会上你的当呢！

　　慕少安只能继续去游说其它杀毒文明，神战肯定不会出现的，现在必须要把橘猫和她的杀毒猎人协会给救出来，杀毒阵营与病毒阵营注定势不两立的。

　　慕少安去了星痕议会，兵没借到，他自己却一路杀出来的。

　　他又去了之前和杀毒猎人协会关系比较好的几百个文明，不求出兵太多，一百万也行。

　　但他都碰了壁。

　　没有文明愿意出手，慕少安借兵失败。

　　这有些讽刺。

　　慕少安在大笑三声后就返回了泰山文明，把那五百万杀毒猎人送了回去，这么少的兵力是没用的。

　　他还不如想办法去解封战争大旗与战争号角。

　　就这样，慕少安失踪了。

　　接下来的一百年，泰山文明一切正常，其它文明也一切正常，神战倒计时在继续，恐怖的流言更加肆虐，而这流言里，仍旧没有橘猫和她的杀毒猎人协会的消息。

　　接下来的五百年，泰山文明变得更加强大，而传说中的神战并没有到来，反倒是很多文明被病毒阵营给突然间各个击破，就此湮灭。

　　接下来的一千年，因为神战并未到来，万界星空变得一团混乱，无数文明终于意识到自己是被骗了，他们开始疯狂的结盟，拼命的想重建杀毒阵营，甚至终于有人想起来橘猫和她的杀毒猎人协会。

　　可惜，一切都太晚了。

　　仓促之间组成的杀毒同盟仅仅存在了几个月就在病毒阵营铺天盖地的大军面前瓦解。

　　接下来的两千年，星痕议会被终结。

　　剩余下来的文明瑟瑟发抖，泰山文明和大河文明由于一直没有遭遇病毒阵营的攻击，所以发展的非常好，很多文明选择投靠过来，成为两大文明的附庸文明。

　　这里，终于出现了一个正规的杀毒联盟阵营。

　　而慕少安依旧不知所踪。

　　但这个时候，大河与泰山两大文明组成的联盟已经拥有了三千名天神，信心很足。

　　接下来的三千年，病毒阵营终于对泰山文明与大河文明发起终极战争。

　　推迟了三千年的神战终于到来，因为这两大阵营展开的战争规模已经突破所有神战的记录。

　　这就是神战！

　　战争一开始就进入僵持，毕竟过去这几千年来泰山文明和大河文明为了神战所做的准备是非常厉害的。

　　可是在这个时候，内奸出现了，在最想不到的位置出现了，而且不是一个两个，而是一大批一大批的出现，直接导致了杀毒联盟的防线大崩溃！

　　在最短的时间内，杀毒联盟的一个个盟友文明迅速被攻破。

　　尤其是大河文明这个盟主，其高层出现了好几个病毒内奸，直接导致大河文明被病毒大军撕裂进来，甚至连泰山文明都受到了严重的波及，位面防线防火墙岌岌可危。

　　也就是在这个时候，战争号角响起，无数战争大旗从天而降，一支支英灵军团集结于泰山文明的位面防火墙之外，将汹涌的病毒大军的兵锋给死死挡住！

　　是时，泰山文明内部已经大乱，病毒阵营又怎么可能没有向这里渗透内奸？

　　甚至也包括泰山文明的高层。

　　不过这一刻为了配合病毒阵营的大军推进，他们就一股脑儿地跳出来，毕竟潜伏了这么久，为的不就是这一刻？

　　但是，病毒阵营的大军终究是没有杀进位面防火墙，这些内奸在挣扎蹦哒了几天后就被彻底消灭。

　　而这个时候，慕少安才真正出现，他足足用了四千年的时间，才顺利解封了战争号角与战争大旗！

　　然后才在这最关键时刻召集了一千亿的不朽英灵赶来。

　　而这样的一支大军原本应该是在四千五百年前就出现在程序猿位面的。

　　“抱歉了，橘猫！我救不了你，不过可以令你比较欣慰的是，短视者已经基本死光了，如今这万界星空，只剩泰山文明硕果仅存，而我能做的也就是这些了。”

　　慕少安抬头望向无尽虚空，淡淡道。

　　而后，他将手中的一支巨大的战争号角放下，此物在虚空之外瞬间化作一座巍峨的石碑，与泰山文明的位面防火墙融为一体。

　　有了此物，泰山文明的位面防火墙之外就会有一千面战争大旗，一千支不朽军团常驻。

　　只要泰山文明的后裔不作死，理论上病毒阵营永远也不可能攻进来。

　　当然，这么做的坏处就是，泰山文明永远都没有朋友了，也再也看不到外星人了。

　　万界星空再大，也与泰山文明没有关系了。

　　慕少安也不知道这是好还是坏？

　　但他已经这样决定了。

　　回头，隔壁的大河文明正陷入最绝望的灭亡，而其它文明也相继失去了文明之火。

　　泰山文明之中，所有人都很懵，可不知道为什么，位面防火墙被禁锢了，哪怕是拥有兵器法则的天神，也只能进入一半就被反弹回去。

　　“不行！我们需要法则天神才能破开这禁锢！”

　　“可是我们哪里有法则天神？那个***早就失踪了！等等，刚才发生了什么？”

　　“你是想要说***吗？我凑，我说不出他的名字了，就是那个野蛮人！”

　　“快快快！这是历史被摧毁了，快记录，把***的名字和故事记下来！”

　　“不行！根本不行！这是来自最高宇宙法则的力量，我们根本无法阻止！”

　　“快想办法啊，若是等我们这些人死光了之后，就再也没有人记住他了。”

　　“用另外一个名字，用另外一个故事，快记下来！”

　　“可是用什么名字比较好，野蛮人的名字是这么霸气！根本没法形容的！”

　　“少扯那些没用的，就用我的名字，不，我的姓氏里的一部分，你们用你们名字里的一部分。”

　　“我拿出草字头！”

　　“我拿出日！”

　　“我拿出小！”

　　“我拿出一个点！”

　　“好！野蛮人就姓慕！名字呢？名字呢？快想，不然我们的记忆就要消失了。”

　　“要不叫安慕希？”

　　“滚你的蛋，还是叫慕安希吧！”

　　“不好听，还是叫慕少安吧，快，记录他平生事迹，每人多想一些。”

　　“但这样会出现BUG吧，而且很多野蛮人做的事情我们根本就不知道。”

　　“少废话，你就不会编啊！至于故事会不会前后矛盾，那都是小毛病，最起码，我们还拥有他的故事和传说！”

　　“***，一路走好！这是我们最后一次呼喊你的真名！”


第102章土拨鼠

　　荒凉的位面，荒凉的星球，荒凉的大陆，这里却有一个并不荒凉的驿站。

　　是的，并不荒凉，因为这里有五个人。

　　在大灾变过去的十几万年后，能在荒凉的灾变废墟中遇到五个人，这已经是邀天之幸！

　　五个人都是天神，这很正常，当年病毒阵营的大军席卷全图位面，几乎没有任何文明能够幸免！

　　也就只有天神级的实力才能够逃脱病毒的追捕，毕竟万界星空如此巨大，逃开病毒劫掠者的追杀还是很简单的。

　　当然，不能一直躲在一个地方，因为病毒劫掠者每隔一段时间就会来一次大扫荡。

　　而且由于万界星空之中至少百分之八十的可见位面基本都被摧毁，所以根本不存在找不着的隐秘之地。

　　是的，再也不需要什么原点通道，也不需要什么互联网法则了，病毒摧毁了一切，一切都变成了虚空。

　　至于病毒尚且不能摧毁的，就只剩下那些自然灾害，如混沌造物，悲伤位面等等。

　　“这位朋友怎么称呼？”

　　坐在驿站内的有四个人，开口的像是首领，而他询问的是一个安静走过来的男子。

　　这个人，首先可以排除是病毒劫掠者，因为病毒劫掠者只要出现，那就是铺天盖地，根本不给你说话的机会。

　　那个男人就站在驿站外，点点头，确认自己并没有任何恶意，然后才迟疑着开口道：“我——你们可以叫我慕少安！泰山族废墟流浪者，我没有恶意。”

　　“泰山族吗，快请进！”

　　废弃驿站内的四个人都是露出欣喜的表情，原因很简单，自从十几万年前病毒摧毁了最后的杀毒联盟后，整个万界星空唯一还存在的前灾变时代的文明就是泰山文明！

　　据说病毒派遣大军疯狂攻打了足足三万年，付出极大的代价也没能拿下泰山文明的位面防火墙，最终只能不了了之。

　　所以，这对于整个万界星空的废墟流浪者来讲，泰山文明所在的宇宙，简直就是最后的希望和家园，谁不希望能结束这种暗无天日的凄惨日子呢？

　　谁又不是日夜后悔，早知如此，何必当初呢？

　　如今，病毒的高层和主力大军在彻底扫荡席卷了万界星空的大部分财富与资源后就消失了，只剩下无穷无尽的病毒劫掠者。

　　而在三万年前，泰山文明终于打开了一条与外界相连的交易通道，可以少量的与外界的废墟流浪者进行各种交易。

　　虽然迄今为止，还没有哪个废墟流浪者能够有资格进入泰山文明那个桃花源，但那里的确是成为了所有废墟流浪者的精神圣地。

　　也正是因为如此，只要是泰山族人，那是天生好感加百分之百的。

　　“朋友你好，我们是一个临时组队的废墟流浪者，我是大河族人工墨乙，这位是天穹族人钥，这位是火山族人清台，这位是轱辘族人石鼓，这里是一个暂时安全的废墟位面，我们刚刚侦察过，朋友你可以在这里修整一下。”

　　四个废墟流浪者都很热情，慕少安迟疑了一下，也就走进这荒废的驿站。

　　这驿站原来当然不是驿站，而应该是大灾变之前，这颗星球还完好的时候的某个著名的建筑，而且绝对是最坚固的建筑，没准就是为了那莫须有的神战而准备的战争工事！

　　所以哪怕这个位面宇宙都崩塌了，这颗星球都只剩下几分之一，这建筑工事还能剩下一个很宽敞的房间。

　　“谢谢！”

　　慕少安道谢了一声，然后坐下，那轱辘族的废墟流浪者石鼓赶紧用陨石封堵上房间的入口，外面的空间风暴逐渐肆虐起来了。

　　这种空间风暴当然无法对拥有天神实力人造成伤害，但万界星空之中的大部分资源都被病毒给掠走了，所以哪怕是天神，在没有法则力量进行补给，那也支撑不了多久。

　　因此必须得节约节约再节约。

　　不然的话，为什么所有的幸存者都叫做废墟流浪者呢，其实就是他们需要流浪于废墟之上，挑拣一些遗落的资源。

　　这种寒酸在大灾变之前简直不敢想象。

　　堂堂的天神，竟然成为了最低级的拾荒者。

　　何其荒谬！

　　“朋友是从哪个方位来的？”

　　此时那个大河人工墨乙就问道。

　　“我，我是一路循着悲伤位面的痕迹而来。”

　　慕少安想了想，还是如实回答，过去十几万年来，他封印了泰山文明的位面宇宙，就开始寻找悲伤位面，域外这个概念，一直是他心里的一根刺，不搞清楚了他是不会舒服的。

　　结果，他到现在也没能追上悲伤位面，因为那玩意会跑。

　　此时听到慕少安的回答，那工墨乙四个废墟流浪者却都是一副了然的样子，因为他们也是一路追着悲伤位面而来的。

　　至于原因，就是因为如今整个万界星空都被病毒掠夺成了荒漠，各种资源，各种法则力量都变得极其稀薄，或者干脆就成了星空沙漠废墟。

　　在这些种情况下，想获得赖以生存的法则力量，要么就得去桃花源泰山族的位面去交易。

　　要么就去和病毒劫掠者拼命。

　　要么就得去废墟里拾荒。

　　要么就玩点更刺激的，追着悲伤位面，混沌造物，魔鬼巷这些自然灾害后面跑。

　　嗯，很复杂吗，不复杂的，这就好像原始人追着洪水或者山林大火跑一样，虽然很危险，但架不住可以弄点水喝，或者弄点烧烤吃一样。

　　那些恐怖的位面自然灾害之中都蕴藏着巨大的法则力量，病毒都没有办法掠夺走，如今，却成了大灾变后所有幸存者生存下去的根本。

　　只不过，如今万界星空已经没有了那么多的宇宙位面，到处都是空荡荡的，所以这些自然灾害跑得也更快了，嗖的一下就没影了。

　　就算是天神，也根本追不上。

　　而慕少安也同样追不上，因为不知道为什么，自从他发现了第一个悲伤位面开始，这玩意就拼了老命的跑，以至于他差点以为是在逃避自己。

　　这一追一逃，就是十几万年。


第103章 迁徙

　　飓风呼呼的刮过来，很凶残的样子——其实没有任何声音，也看不见飞扬的尘土，整个世界都是黑暗的。

　　不过这不代表不会有事情发生。

　　这颗残破的星球正在以肉眼可见的速度在消逝，顶多几千年后，它就将变成虚空里的灰烬。

　　反倒是这座坚固的驿站，没准还可以再坚持个几万年，因为这是用混合了35%的太阳精金的特殊材料打造的。

　　房间里的温度几乎恒定在零下一百七十八度，这是因为大河人工墨乙释放了一个三级法则盾，所形成的力场刚好覆盖住。

　　只是，根据废墟流浪者的不成文的规矩，下一次释放就要轮到第二人，然后以此类推。

　　慕少安坐在地面上，搓搓手，就取出来一个用太阳精金打造的酒瓶子，大概一公升的容量。

　　酒瓶的塞子是一截软木，拔开后，他便又取出一个小布包，打开后，里面是一堆闪烁着微光的冰晶。

　　慕少安先是捡出两颗冰晶放入酒瓶，但犹豫了一下，就又取出一颗放进去，随即，他就重新盖上软木塞，用力的摇晃起来，半分钟之后停下，再拔开软木塞子，瞬间，一缕浓郁的酒香就曲线螺旋一样的飘出来，看得那工墨乙四人眼神大亮。

　　没错，味道是可以看到的。

　　接下来慕少安就举起酒瓶咕咚一声喝了一大口，瞬时间，他那张蜡黄的面孔就好像着了火一样红彤彤起来，甚至把他原本瘦小的身体直接撑开了两倍还多。

　　随即，他又把这酒瓶扔给了工墨乙，这家伙早已迫不及待，狠狠灌下一大口，然后立刻又把这酒瓶传递给钥，再传递给清台，石鼓，最后重新传递给慕少安，至此，酒瓶里已经是空空如也。

　　“好酒！好手段，话说我已经有多久没有吸收过如此纯度的法则力量了，我们这些天神，可真是寒酸！”那火山族人清台似哭似笑的感慨道，刚才他喝下的一口酒，也就是蕴含着0.1单位的恶鬼法则，放在大灾变之前，别说让一个高阶天神视若珍宝了，就是一个S级的小不点，估计也不稀罕的。

　　斩杀一头S级恶鬼，差不多也就0.1单位的恶鬼法则，但是如今，他们四个高阶天神喝了慕少安四口酒，就得夸赞这位朋友真仗义，真阔气，简直羡慕嫉妒恨了。

　　“是啊，日子太不好混了！也不知道这样的苦日子得持续到什么时候？”轱辘族人石鼓好像也醉了，其实不可能醉，但是作为不知何时还能再喝上一口的他们来讲，又怎么愿意放弃这样弥足珍贵的一丝丝醉意？

　　“没错，我们虽然是高阶天神，但这日子过的比难民营里的难民还艰难，我现在宁可用我这高阶天神的身份，去换一个宅男胖子的日常生活，最起码可以睡个好觉。”天穹族人钥也苦笑道，不是他们悲观，而是现实就这么悲观，为了节约身体中的每一份资源和法则，他们都选择了最低消耗模式，也就是凡人模式。

　　这样就必须睡觉，必须吃东西，可这样的痛苦也会越来越强烈，偏偏他们还必须这么做，这是用痛苦来换取力量，来换取安全，来换取寿元，不然的话，一旦突然遭遇到病毒劫掠者，你没有足够的法则力量作为释放大招的消耗，那是真的会死的。

　　更不要说，他们每隔一段时间就必须去追赶悲伤位面，如卑微的拾荒者一样去收集那些零散的法则力量，借此来维持这苦难的，根本没有尽头的生命。

　　“都别发牢骚了，慕少安已经拿出了他的资源，那么根据废墟流浪者的规矩，接下来一直到这场空间风暴吹过之前，他都不需要释放法则能量盾。”

　　此时大河人工墨乙就开口道，不像是其他末日灾变后人心如鬼，在万界星空这片巨大的荒漠之中，由于幸存者太少，而生存环境又如此恶劣，再加上病毒劫掠者的威胁，每个幸存者不管曾经是什么身份，是善是恶，在此时都会遵循最基本的流浪者规矩。

　　“慕少安，如果不介意的话，接下来你与我们一起追赶前面那个悲伤位面吧，这个悲伤位面我们大概还能再追赶一个灾变月左右的时间，然后它就会彻底脱离我们的追赶范围，这个时候我们就需要前往另外一个混沌造物的运行轨迹，在那里度过大约十五个灾变月，然后就可以再返回来，继续追逐这个悲伤位面，假如它的轨迹不变的话，毕竟过去几个灾变年的时间里，它一直都沿着这个轨迹做漫长的圆周运动。”

　　此时工墨乙就希冀的问道，从一个自然灾害的运行轨迹赶往另外一个自然灾害的运行轨迹，对他们来说就像是迁徙的候鸟。

　　而迁徙的过程中基本也是最危险的时候，不仅仅是因为难以补充法则力量，也是因为那些病毒劫掠者经常喜欢在这个迁徙的过程中设下陷阱进行围捕。

　　所以在迁徙过程中多一个人，就能多一份力量。

　　慕少安沉吟，过去十几万年时间里，他目睹了很多，也遇到了很多，可他也没有能力改变病毒摧毁万界星空的结局，这是从一开始各大文明一团散沙就注定了的，也是病毒几十亿年如一日的谋划注定了的。

　　它们可以用神战这个谎言把所有文明给骗得团团转，它们能够把内奸都潜伏到了各大文明的高层，然后几百万年，几千万年如一日。

　　这还有什么好说的？

　　何况那个时候，他已经把全部的战争大旗和战争号角都召集到了泰山文明的位面防火墙，他一个人，能打得过病毒的三大法则天神？

　　更何况人家不止这三个法则天神的。

　　然后他就只能追着那悲伤位面十几万年，可还是没有追上。

　　这期间他遇到过很多幸存的文明抵抗军，他们盘踞在某个位面的一角，奋不顾身的抵抗，但结局总是残忍的，病毒会用超过几百倍，几千倍的力量直接碾压过来。

　　除了天神，没有人能逃得掉。

　　而随着万界星空的大多数位面被摧毁，大多数的法则被掠走，剩下来的法则力量越来越少，最终连位面宇宙都无法存在了，这个时候，基本已经没有了反抗军，因为幸存者必须先保证他们能活下去。

　　十几万年啊，几十个沧海桑田了都。

　　没有足够的法则力量，文明根本无法形成，复仇更加无望。

　　泰山文明那里是桃花源，可也仅仅是一个桃花源而已，就像是无边荒漠上的一小块绿洲，没希望的。

　　可慕少安的心并没有麻木，他仍然在执着于他的战争，他更没有忘记他是一个杀毒猎人。

　　他在寻找出路，而域外，就是他的出路。

　　他要搞清楚，病毒到底从哪里来？

　　病毒到底把那无比庞大的法则资源搬运到了哪里？

　　可是，他自始至终都没有追上那个悲伤位面，这让他很无奈。

　　要不，就换个悲伤位面来追吧？

　　“你们，可知道大灾变后有多少悲伤位面出现吗？”

　　慕少安最终还是问道，大灾变之前，这些例如悲伤位面的自然灾害都被更多的位面宇宙给隐藏着，根本找不到。

　　但如今万界星空之中的ABCDEF几大区域中的位面宇宙几乎都被摧毁了，所以悲伤位面曝光的机会立刻就如同夜里的萤火虫那样显眼。

　　“有很多吧，但具体的我们不清楚，不过慕少安如果你想知道更详细的情报，最好还是去的废土环9号区域，哪里的幸存天神数量比较多，还有一个法则天神坐镇，他们知道的消息肯定要更多一些，当然，这都是三千多年前的事情了，我们一路迁徙过来，并不容易。”

　　工墨乙此时就道。

　　“法则天神？”

　　慕少安的目光微动，在这场大灾变之中，法则天神无疑是要比普通的高阶天神更适应一些的。

　　首先，法则天神自身储备的法则力量相对比较要更多出几倍。

　　其次，在过去十多万年的浩劫中，其实不光病毒在掠夺，所有的幸存者天神也在掠夺，包括慕少安自己，不然根本是坐吃山空的，如此一来，法则天神由于实力更加强大，所以掠夺起来也是收获更多。

　　第三点，法则天神是有能力独自一人就对病毒劫掠者军团发起攻击的，这也能获取不菲的法则。实际上，过去这十几万年来，但凡被慕少安遭遇的病毒劫掠者，都被他给二话不说干掉了，所以他是不太缺少法则力量的。

　　“那么，你们现在还需要迁徙多久才能返回废土环9号区域？”慕少安又问。

　　“如果是法则力量充足，也就是说，至少得有三百，不，五百单位的二级法则的话，我们可以在三个月后抵达，这是最快速度，但如果靠着一路迁徙，那么扣除各种意外情况，最快也需要三百年。”

　　工墨乙并没有多想，只是随口道，毕竟这个时候，能在不影响自身的情况下，一下子拿出五百单位的二级法则的幸存者，根本太少了。


第104章 逐日者

　　风停了，有一丝丝的光亮照进来，房间内的温度在迅速攀升中。

　　“该出发了。”

　　工墨乙开口道，其他人就默默站起来，慕少安也一样。

　　他并没有忙着要求立刻前往废土环9号，原因不是他缺少那五百单位的二级法则，更不是为了避免麻烦，他只是觉得，他需要换个思路。

　　此时那个轱辘族人石鼓最先推开堵在房间入口的巨石，然后又很小心的将这巨石给固定在房间入口的一边。

　　这是为了方便其他后来的废墟流浪者，甚至，就是为了方便他们自己的。

　　因为假若他们不会死掉的话，那么三十八个灾变月之后，他们就会重新来到这里追逐这个悲伤位面。

　　走出房间，迎面不再是漆黑的世界，而是明晃晃的光线，肆无忌惮无处不在的光线，甚至将这虚空给彻底照亮的光线！

　　但发射出这光线的不是太阳，也不是什么特殊的恒星，却是悲伤位面。

　　它是如此的显眼，如此的独特，不管隔着多远，都能看得到，感应得到。

　　没办法，整个万界星空都变成了法则的荒漠，那么还拥有着庞大的，精纯的法则力量的悲伤位面，以及其它的混沌造物，就会变得如太阳一般，能够让大半个万界星空都感应到。

　　然后自然而然的，所有的幸存者天神为了生存下去，就会拼命追逐着这一轮轮特殊的太阳，计算着它们的轨迹，收集着散逸出来的法则力量，周而复始，永无尽头。

　　这时候，工墨乙就珍而重之的取出来一件棍子模样的神器，将其竖在眼前，直面悲伤位面。

　　良久后，他就对慕少安介绍道：“这是希望3号悲伤位面，在它的运行轨迹里，此刻正属于秋分节气，意思就是说它会离我们越来越远，不利于追逐和种植。所以我们得立刻迁徙到希望6号的运行轨迹之中。”

　　“假若不出什么意外的话，等我们赶到那里的时候，正是希望6号的立夏节气，我们在那里会度过三个非常舒服的灾变月，在那里我们会一边追逐，一边尝试着种植一些短暂的文明田地。”

　　“而通常情况下，只要不是遇到病毒劫掠者，那么这一个季度三个灾变月的追逐和种植，能够让我们每个人都收获大约五百至六百单位的二级法则，而这就是我们这些废墟流浪者能够在十几万年时间里活下来的根本。”

　　“不过在这丰收的三个灾变月之后，我们就再也来不及迁徙到下一个悲伤位面的运行轨迹，这个时候我们会有两个选择，一是留在希望6号度过漫长的足足二十七个灾变月的冬天，第二个选择就是前往废土环9号过冬。”

　　真是一个经验丰富的老农民！

　　慕少安感慨的想到，就这番言论，谁会想到是出自一个高阶天神之口？

　　为了几百单位的二级法则殚精竭虑，何其令人唏嘘。

　　“走吧！”

　　工墨乙第一个，天穹族人钥第二个，轱辘族人第三个，火山族人清台第四个，慕少安第五个，他们各自取出一柄粗糙的十几米长的巨剑，简单的掐了个剑诀，就御剑腾空，成人字形，朝着另外一个方向掠去。

　　而他们之所以用仙魔法则下的御剑术，不是他们都成了剑仙，只是在大灾变时代，或者说最严重的末法时代，不管是使用魔法传送，还是阴影半位面传送，或者是其它的横渡虚空的手段都太消耗法则了。

　　包括星舰这些，没有机械法则，根本就无法启动。

　　综合比较的话，只有御剑术的消耗最低，每飞行百万公里才耗油0.01单位的仙魔法则，也就是0.1单位的三级恶鬼法则。

　　另外值得一提的是，在这大灾变之后，恶鬼法则是最常见，最容易获取的了。

　　所以基本上，所有的幸存者天神都会摇身一变，成为了地地道道，如假包换的剑仙。

　　飞行的速度不快，现在他们这些废墟流浪者是不会追求太快的速度的，一切都只为了一点，节约，节约法则力量。

　　御剑术百万公里大约需要一分钟，这是最标准的迁徙速度，然后大概会在10天后抵达希望6号的运行轨迹，耗油144单位二级法则，假如不出现什么意外的话。

　　但那是不可能的。

　　废墟流浪者们都知道追逐悲伤位面，那么病毒劫掠者也会是如此。

　　由于它们并不缺乏法则力量，而且人多势众，根本不给废墟流浪者们单个击破的机会，总之，这种迁徙是非常危险的，如同非洲角马群的迁徙。

　　只不过角马群的基数比猎食者庞大了无数倍。在这里就反过来了，迁徙者只有小猫小狗三两只，而劫掠者却动辄数万数十万。

　　一连五天，都没有遇到病毒劫掠者，而这个时候，希望3号悲伤位面已经远去了，来自那上面的光芒和法则感应度已经削弱到了相当低的程度，而前方也已经能够感应到希望6号悲伤位面的光芒与温度了，甚至已经可以捕捉到一丢丢游离的法则。

　　这就相当于春雨，相当于肥沃的土地在望。

　　立夏节气，就在前方。

　　可惜，在第七天的时候，迁徙小队发现了病毒劫掠者布下的警戒线。

　　这不是偶然事件，而是病毒劫掠者一贯如此，它们手中拥有极多的法则，包括各种属性的法则，所以它们的手段也是极多的，比如这种铁丝网警戒线，就是用战争法则拉出来的，只要废墟流浪者敢靠近，或者强行收取，那么立刻就会惊动铺天盖地的病毒劫掠者。

　　“该死，这条警戒线完全挡住了我们的去路！”

　　工墨乙在侦察一番后，就脸色铁青地道，“而且这至少是五个大队的劫掠者在联合行动，希望6号的立夏节气怕是不安全了。”

　　“五个大队，至少是五十万的规模，我们倒是能强行冲过去，可那样一来耗费的二级法则会超过三千单位，完全赔本啊！”

　　天穹族人钥也皱眉道。

　　“不能绕路吗？”火山族人清台一听到要耗费三千单位的二级法则，立刻就怂了，没办法，一文钱难倒英雄汉，若是法则供应无限量，那么光他一个人他一只手就能把这五十万病毒劫掠者干掉的。

　　而现在，每个天神都必须保证一百万单位的宇宙法则来镇压自己的寿元与实力，或者就是封印。

　　只要镇压住寿元与实力，才不会死亡，才不会从高阶天神跌落低阶天神，这一百万单位的宇宙法则是不能轻易动用的。

　　除此之外的法则才是日常结余。

　　可如今这大灾变后，各种消耗太多，一不小心就会出现财政赤字，所以得想办法拆东墙补西墙，每天辛辛苦苦的收集那么一丁点儿二级法则，勉强能够维持收支平衡，在这种情况下，随便一场大战下来，那是注定要破产的啊。

　　不是打不过，而是不敢打！

　　灭了五十万的病毒劫掠者，至少需要消耗一万单位的宇宙法则，天神技越强，消耗的法则就越猛，但是五十万病毒劫掠者能补充多少的法则呢？

　　顶多十万二级法则，也就是刚刚好一万单位的宇宙法则。

　　这还是在最完美状态下，若是出现意外，那指定赔本的。

　　病毒派出来的这些劫掠者，是专门用来恶心幸存天神的，它们攻击高，防御高，数量多，就是掉落的经验太少，跟它们耗下去，那铁定是不值当的。

　　“绕路吧！”

　　工墨乙很快做出决定，这是最合适的选择。

　　慕少安在一旁并没有给出任何建议，尽管他并不在乎五十万的病毒劫掠者，因为他法则力量很多，可既然他无法做到分出更多法则给别人，也没有更好的办法解决眼下的大背景下的困境，那就只能选择沉默。

　　这一绕路，原本还有三天就能抵达，结果就额外花费了十二天，好在总算是绕过了那些病毒劫掠者。

　　希望6号运行轨迹上的立夏节气已经过去，但还不算太晚，耕种文明还来得及。

　　到了这里，原本是一个临时的迁徙小队的五个人就散开了，每个人各自耕种自己的文明田地。

　　慕少安在这里也见到了其余的废墟流浪者，大约三十几个，追逐在希望6号后面，互不干涉，却也井井有条，没有谁想刁难谁。

　　毕竟都是高阶天神，别看他们都窘迫成这个样子，但基本盘都是不变的，至少一百万单位的宇宙法则打底，逼急了眼自爆的话，谁也受不了。

　　另外，三十多个废墟流浪者聚集起来，那么一般的病毒劫掠者也不敢上前搞事了，除非出现五百万规模以上的病毒劫掠者。

　　所以工墨乙说的没错，从立夏开始到秋分，只要赶上这个节气，那真的是一段美好的时光，对于老农民来说。

　　这个时候没有夜晚与白天的分别，每个废墟流浪者都珍而重之的取出来一颗星球。

　　是的，星球，迷你的星球。

　　最小直径只有一公里，最大的直径不过一百公里。

　　用法则护盾保护着，沐浴着来自悲伤位面的法则光线，然后就在星球上形成了白天与黑夜。

　　这些迷你星球上有森林，湖泊，大海，高山，有动植物，未来也许会出现智慧的文明。

　　没错，这就是耕种文明，但不是病毒的那种种植，而是从无到有的创造。

　　过去十几万年来，吃尽了苦头的幸存天神们痛定思痛，决定还是重启文明，这是他们活下去的希望，也是对于未来的希望，他们忍饥挨饿，战战兢兢，辛辛苦苦的拾荒，为的就是这个希望所在。

　　他们希望有朝一日，这些微型的星球文明会逐渐成长，重建万界星空。


第105章 迁徙一族

　　慕少安静静的看了三天，过去十几万年他都没有耕种文明，他只是一路在追逐悲伤位面，这还是他第一次仔细地观看别的废墟流浪者耕种文明的过程。

　　他们每个人都很认真，很神圣，不管他们曾经是什么身份，做过什么？

　　“有遇到过迁徙一族的幸存者吗？”

　　慕少安挨个的询问了每个废墟流浪者，他们都是高阶天神，在大灾变之前都有着尊崇无比的身份，所以他想打听一下。

　　“迁徙一族？大灾变之前的迁徙一族吗？”

　　在问到第三十一个废墟流浪者后，那个苍老的男人抬起头，有些古怪的看着慕少安。

　　“是的。就是大灾变之前的迁徙一族。”

　　慕少安点头。

　　“哈哈，这个消息应该值十单位的二级法则，朋友，要交易吗？”那男人愉快大笑，好像很开心。

　　“当然，这没有问题。”

　　交易过后，那男人就望着慕少安，“我不知道你为什么要找传说中的迁徙一族？但是，我的朋友，难道你不觉得，我们，就是我们这些废墟流浪者，难道不就是最标准的迁徙一族吗？”

　　慕少安眨眨眼，好像还没明白过来。

　　那男人就又道：“朋友，你找迁徙一族做什么？”

　　“我要去域外。”慕少安答道。

　　“那我还想去泰山族的桃花源呢，那地方对于我们来讲，岂不也是一个可望而不可及的域外？”那男人笑着回答。

　　慕少安不说话，这种充满了哲学火花的回答他有点理解不了。

　　“你觉得我们能重建万界星空吗？”

　　那男人又问道。

　　“我不知道，但应该可以，病毒拿悲伤位面，混沌造物这些没有办法，它们的大军团也拿我们这些高阶天神没办法，只要辛苦一些，总是可以栽培出新的文明的，有了文明，就会有法则。”慕少安回答道。

　　“然后呢？”

　　“病毒就会卷土重来，重新收割一波。”

　　“是啊，这情形与大灾变之前的万界星空何其相似，我们明明占据着上风，却被病毒阵营从头到脚的糊弄个遍，空有可以击败病毒的力量，却被病毒各个击破，朋友，你觉得凭什么病毒会这么厉害？”那男人又问。

　　“因为这是一个二周目？”这一回慕少安顺利的GET到了这家伙的中心思想。

　　“也许不止二周目！病毒——是在把我们当庄稼，一茬茬的收割，包括我们现在做的事情，其实没准就是病毒故意为之的。”那男人继续语出惊人。

　　“既然如此，为什么还要继续这样做？”

　　“为了生存，就这么简单。”

　　慕少安沉默，看着那个男人耕种的文明，那是一个直径在100公里的微型星球，上面已经有了原始人，但不是猿猴，而是双头四臂人，假以时日，这个文明大概就真的成了雏形，不过这双头四臂人很像巨阙人族啊，当然，这个苍老的男人本身就是最标准的巨阙族人，只是少了个脑袋。

　　想了想，慕少安就接着问道：“你认为泰山文明是什么？”

　　“桃花源，域外！可以跳出这二周目的地方。”男人不假思索地道，他耕种文明的手段很熟练，就像是在微操一个超级庞大的策略种田游戏，而且是满分，超完美的那种。

　　“你这么肯定？”

　　“当然肯定，因为病毒攻不破。”

　　“永远？”

　　“是的，永远。”

　　“所以你愿意在这里播种希望？”

　　“是的，这就是希望，这一次我们都不会犯错，而桃花源的存在则确保了我们一直方向正确。”

　　“如果桃花源错了呢？”

　　“朋友，你这样说话就没意思了，钻了牛角尖。”那男人嘎嘎一笑。

　　“那好吧，但我还是认为解决问题要去域外，你要和我一起去域外吗？”慕少安叹了口气，问道。

　　“不，我认为域外就是桃花源，希望也一直在我们手中，而不是虚无飘渺的东西，我们错了不知多少次，但我们会改变的。”

　　慕少安点点头，转身离开，不过很快他就回头问道：

　　“敢问阁下是谁？”

　　“巨阙！”那男人很自然的回答。

　　“天神巨阙？”

　　“是，天神巨阙！”

　　“你不是已经死了吗？”

　　“我不是那么容易死的。”

　　“你真的确定你不与我一起去域外？”

　　“确定，我认为我没错，就算有错，我也在弥补，所以你是想要制裁惩罚我吗？”

　　“不，只最后一个问题，你知道我是谁吗？”

　　“你不是泰山族的慕少安吗？那个创造了桃花源的强大存在？”

　　“我不是！”

　　慕少安再看那男人一眼，转身，放出巨剑，就真的御剑飞走了，方向就是前方那光芒万丈的悲伤位面，也就是希望6号。

　　他还是决定继续追逐！

　　“唉，诸位抓紧时间，把速度提升一倍吧，今年的秋天怕是要提前到来了，而且我打算秋天结束后立刻前往废墟环9号过冬，诸位最好与我一道。”

　　天神巨阙忽然传声道。

　　“咦？为什么？”

　　就有人质疑道。

　　“不为什么，看见刚才的那个男人了吗？”巨阙指着慕少安离开的方向，其余人都茫然的摇头，包括工墨乙，钥，清台，石鼓等人，哪怕他们一路与慕少安同行而来，但在这短暂的三天时间里，竟是把这件事给忘了一干二净。

　　但这不是他们自己出了问题。

　　“所以还是抓紧时间吧！再过三十五天，我们就立刻出发！”巨阙又叹了口气，他是个例外，因为他是法则天神，可就算这样，他依旧是与今日的慕少安差了很多，最简单一点，他已经想不起慕少安的真名了。

　　“那会很不妥吧，这个时候，病毒劫掠者一定在前方对我们进行设伏的，废墟环9号可是病毒劫掠者重点关注的区域。”

　　“不用担心，我可以保证，我们在明年春天到来之前，看不到一个劫掠者。”巨阙平静地道，因为那个人会清理掉他出现的区域的一切病毒劫掠者。

　　事实上，过去十几万年来，不知有多少幸存者是那个人救下来的，就巨阙所知，此刻在这里的三十四个废墟流浪者，平均每个人都被那个人救过三至五次，至于暗中间接帮忙的次数就更多了。

　　只是，因为某种原因，他们会忘掉这些事情，忘掉那个人。

　　至于说巨阙，纯粹是因为那个人在一直监视着他，每隔几万年就来询问他一次，问他要不要一起去域外？

　　但他是不会去域外的，这辈子都不会去！


第106章 魔鬼小巷

　　慕少安立在巨剑之上，御剑的速度逐渐加快，可几乎是与此同时，前方那个庞大的悲伤位面也在加快速度，就好像，不，就真的是在拼命的逃避他。

　　就好像有了灵智一样。

　　慕少安追得越快，那悲伤位面逃得也就越快，而如果慕少安停下来，那悲伤位面的运行轨迹也就会恢复如初。

　　总而言之，他想要进入悲伤位面内部的愿望，怕是根本不能成型。

　　慕少安曾经试过用最快的速度来追逐一个悲伤位面，在一天时间就追出了大半个万界星空，但还是没能追上，始终只差最后一步。

　　别的方法他也用过了，完全无效，悲伤位面于他，就好像是镜中花，水中月。

　　而这才是最让他无奈的地方，一切都好像进入了死胡同。

　　所以半个小时之后，慕少安停了下来，而前方那个巨大的悲伤位面也开始逐渐减速，可就这半个小时的追逐，直接导致的结果就是这希望6号的运行轨迹上的季节变幻。

　　立夏过后，就是秋分。

　　比巨阙猜测的还要惨。

　　回头瞅了一眼，慕少安有点歉意，所以他心中一动，脚下的巨剑瞬间碎裂成万千碎片，这碎片又化作剑气流星雨，呼啸而出！

　　九秒后，这区域的病毒劫掠者被全灭。

　　转头，慕少安就去了废墟环9号，一路走，一路绞杀，这地方他已经不是第一次来，只不过除了少数幸存的法则天神之外，几乎就没有人能记得他。

　　寻常的废墟流浪者需要三个月才能迁徙过来的废墟环9号，慕少安只用了小半天时间。

　　所谓的废墟环9号，其实就是一片还保存下来的无限大陆的残骸。

　　这里没有太多的空间风暴，所以腐蚀效果不太严重，再加上有一个法则天神坐镇，数百名幸存天神，已经可以让这里成为了这万界星空中除却泰山文明外比较大的幸存者聚集地。

　　当然这个地方能够从病毒军团的攻击下保存下来，也有慕少安数次出手的缘故。

　　前方首先出现的不是那个无限大陆的残骸，而是一个漆黑如墨的魔鬼巷，这东西就像是怪物之肠，弯弯曲曲的像一个迷宫一样缠绕着，看上去很诡异，也很恐怖。

　　但实际上，魔鬼巷乃是万界星空之中所有自然灾害里最温和的一种了，属于混沌造物，负面效果是黑暗与迷失，能缠绕住整整一个位面宇宙。

　　曾经万界星空的E区就有一个著名的魔鬼小巷，说是小巷，但其实相当巨大，就是缠绕了足足四个位面宇宙，并因此形成了鼎鼎大名的魔鬼小巷。

　　那里曾经是万界星空最复杂最活跃的地下交易区，不知多少被通缉的要犯躲在这里，总之，这里最大的特色就是黑暗与迷宫了。

　　大灾变时代，病毒军团也是花费了巨大的代价才攻破了魔鬼小巷，只是收获寥寥，就草草收场。

　　最后剩余下来的魔鬼小巷的残躯就被再次利用起来。

　　对，没错，眼下这个废墟环9号，其实就是当年魔鬼小巷的一部分。

　　那个无限大陆的残骸，就藏在其中。

　　当慕少安进入魔鬼巷的范围后，四周的光线就消失了，自有一种阴森的气息蔓延开来，这是好事，这代表着有法则的力量在游走，哪怕只是第三级的恶鬼法则。

　　可惜这里产生的恶鬼法则还是太少，只能供应几百名幸存天神，余者还是需要外出去追逐悲伤位面。

　　魔鬼巷就像是一个植物，整体是不会移动的，但是每年都会大量生长出分支，所以每隔一段时间这里的入口地形都在变化。

　　慕少安也得凝神辨认片刻后，才会找到入口进入。

　　入得其中，他又得在弯弯绕绕的鬼巷里行进了好久，眼前终于开朗，甚至这里还有了一些微光，前方的空地上，一座石屋立在那里，慕少安走过去，进入石屋，里面有四名幸存天神在守卫警戒，必须得确认了身份才能进入。

　　而等出了石屋之后，整个世界已经截然不同，放眼望去，就是一座无边无际的荒凉大陆。

　　这大陆很多地方都是荒芜的，只有少量的几处绿洲，绿洲中有原始的人类在茹毛饮血，艰难的生存着，不用说，这也是一种耕种文明的田地。

　　慕少安辨认了一下，就径直去了一座荒山之巅，这上面有一只巨大的，皮毛都烂掉了的老猫在晒太阳。

　　“滚蛋，别来推销你那域外的一套说辞，老娘再也不相信你了。”

　　隔着很远，那老猫就愤怒地尖叫道。

　　她，却是曾经杀毒猎人协会的幕后扶持者，慕少安曾经想去救援却没有救成的橘猫。

　　她没死，在被病毒大军围攻的最后时刻，她还是舍弃了经营了几十亿年的老巢，带着14名手下杀出重围逃了出来，而这个废墟环9号幸存者营地，也是橘猫建立起来的。

　　不过橘猫不是法则天神，是她的一个手下，那个掌握了互联网法则的天神。

　　可就算这样，橘猫仍然是最特殊的天神，因为她记得慕少安是谁，而不仅仅是慕少安这个名字。

　　慕少安不理会橘猫的愤怒大叫，站在山巅上，平静地道：“我决定的事情不会改变，橘猫，你何必这么固执？”

　　“屁，固执的是你，老娘就是认识了你，才会这么倒霉的，不然事情不会严重到这种程度！”橘猫很激动。

　　“可事情已经这样了，我们得向前看。”慕少安继续耐心劝道。

　　“向前看？你为什么不说是向后看呢？”橘猫发出一声冷笑，“我宁可重新开始，等着病毒的新一轮收割，然后去争夺那渺茫的生机，也不愿意听你的鬼话去什么域外。”

　　“这么说，你是间接承认域外是真的存在了？”慕少安的目光一闪，很愉快。

　　“哼！”

　　橘猫翻了个白眼，不说话了。

　　“说吧，要怎样的代价你才要说，比如，一个亿的宇宙法则，有了这一笔启动资金，等到下一次万界星空重建的时候，你或许就可以更领先一步！”慕少安循循善诱。

　　“***，去你大爷的，老娘就是饿死穷死，也不要你的混蛋施舍！”

　　“给我十个亿的宇宙法则，我就什么都告诉你！”

　　“喵！”


第107章 可敢一战

　　“十亿单位的宇宙法则？好胃口，不过这不是问题！告诉我答案！”

　　慕少安并未迟疑，十亿单位的宇宙法则是一笔很大的资源，但他依旧能很轻松地拿出来，而且丝毫不会影响他的日常行动能力。

　　橘猫此时就长叹了口气，摇身一变，恢复人形，那双宝蓝色的眼睛盯着慕少安良久。

　　“没错，你猜的一点都没错，我去过域外，不止是我，还有一些人去过域外，以你的智慧，应该想不到，既然神战是一个谎言，那么，最终的真相就是眼下你所见到的一切。病毒，已经连续收割了我们这给地方十二次了，其中我经历的就有七次，或许你会奇怪，为什么我们始终无法赢得这场战争？”

　　“因为根本赢不了。不是我们不够努力，不是我们不够团结，而是在一开始，我们就输了。当病毒给予我们苟延残喘的机会的时候，就注定了我们下一次一定会输！”

　　“域外是什么？”慕少安面色不变，继续问道。

　　“呵呵，域外是什么？就如同你的真名一样不可说，不可知，不能描述！”橘猫的表情很诡异。

　　“我不明白？”

　　“没什么可不明白的，野蛮人，这种事情，是不能说出来的，但是你可以亲自去域外去看，之前我不想你去，这么多年来我一直在拒绝你，因为我希望你能够脚踏实地，我希望你能与我们一起并肩作战，我们输了一次又一次不重要，我们一次又一次的被收割了不重要，重要的是，我们不会臣服！我们会战斗到底！总有一日，我们可以积蓄够足够的力量，足够的一切，掀翻这桎梏，掌握真正的自由！”

　　“但不应该是现在，所以此刻，我要再劝你一句，不要去域外。”

　　“域外你都去得，那我也去得，大不了我再如你一样返回来。”慕少安摇头，他这个想法很深了，不可更改。

　　“呵呵，我知道就是这个结果，但是我要劝你一句，我是去了域外，又回来了，但你知道我付出了什么代价吗？我变成了一只猫，还是母猫！你自己好自为之，也许你再回来的时候，会变成一只狗。”

　　橘猫恶意满满地道，可慕少安只是平静地看着她。

　　“好吧，算你狠！但是我告诉你野蛮人，你和我终究是不一样的，我还可以变成一只猫逃回来，你怕是连变成一只狗的机会都没有，因为你已经被确认为最危险的目标了，你掌握着已经可以局部翻盘的能力了，比如这一次，泰山文明就因此逃过了被病毒收割的厄运，如果持续成长下去，不是没有机会变成第二个万神殿的。”

　　“没错，曾经也有一个类似你这样的超级狠人成功了，他护卫住了他的种族，躲过了连续四次收割，最终形成了万神殿，因为他们那个种族里保存了种类最齐全的法则力量，其余文明都可以去那里获得进阶天神的法则，但很糟糕的是，如你所知，万神殿也被搞掉了，病毒从内部瓦解了那个超级狠人的防御，而那个超级狠人则是去了域外，一去不复返，你现在也要走上这样的一条老路吗？”

　　“你得知道，病毒最擅长潜伏，它们可以一次性潜伏无数年，哪怕你之前策划了一次让病毒暗子暴露的计划，但我敢打赌，仍旧有数量不菲的病毒暗子就藏在你的桃花源里面，在里面娶妻生子，一代一代的传承，总有一天，总有一天，在你不知不觉就颠覆了你的一切，如果没有你自己亲自来坐镇，你的泰山族，你的桃花源，下一个万神殿，也将沦落！”

　　“你说的这些我都知道，我不期望泰山文明能够一直保持警惕心理，他们被安放在最安全的环境下，一开始或许没问题，但时间久了，不出问题才是怪事，就算是我亲自坐镇，那也解决不了问题的，所以我要解决的，是问题的根源！老猫，不要顾左右而言他，告诉我该怎么去域外？”

　　慕少安沉声道。

　　橘猫就与慕少安严肃对视，然后她败下阵来。

　　“首先你得知道一件事，当你离开这里，前往域外，就等于封死了你的过去，你的过去将成为历史，任由评说，当然，你的某些力量已经确保了这一点，没有人知道你的真名，所以也不可能有病毒拿你的事情来作妖。可就算这样，你的损失也是巨大的。因为当你选择离开的时候，所有与你有关系的人都将不再认识你，你也不再属于泰山族，你愿意舍弃吗？”

　　“没有问题。”慕少安点头，心志如铁。

　　“其次，我们这个地方叫域内，在这个域内里，你野蛮人就是无敌的，这一点从病毒也无法摧毁泰山族的位面防火墙就可以知道，只要你在这域内一天，只要量的积累没有达到质的突破，病毒就拿你和泰山族没有任何办法，但是，我必须要严肃的告诉你，从域内到域外，你会遭遇无法言说的法则壁垒，你的实力会被严重削弱，就好像病毒真神要想从域外进入域内，也要被削弱百分之九十左右的实力一样，你还要确定吗？”

　　“确定，这都不是问题！”慕少安还是没有犹豫。

　　“第三，你必须要知道，如果你去了域外，你将面临最最诡异的事情，最最诡异的道理，这些都会撼动你原来的三观和信念，你确定你能清晰的保持自我而不是被迷失在外吗？”

　　“确定，我有心理准备，我甚至都考虑过如果我是一个游戏里或者是书本里的NPC的问题，但这都不是阻止我前进脚步的理由和阻碍，我会摧毁一切！因为，我最擅长不讲道理！”

　　慕少安继续沉声道。

　　橘猫就看着他，眨眨眼，再眨眨眼，最后才叹息道：“我还真想告诉你说我们特么的就是一本书里的NPC来着，但那样的话我们反而没有努力奋斗下去的必要，混吃等死就行了，反正自有作者安排生老病死！”

　　“也许将来有一天，会真的有那么一本书来记录我们的事迹，但那也应该是以记录我们的生命轨迹，记录我们奋战不屈的精神的传记，而非娱乐大众的猎艳雄起至尊无敌之类的人生巅峰小说！”

　　“我们所处的这个时代是黑暗的，绝望的，残酷的，我们生在这个时代是孤独的，寂寞的，沉重的，因为我们不去争取，不去反抗，就不会有希望，我们和我们的族群就会成为猪圈里的肥猪被人一茬接一茬的宰杀，真相是如此残酷，残酷到了当你以为你已经站在人生的最巅峰的时候，天空中一下子掉下来一只平底锅把你砸入尘埃！”

　　“放弃的人有很多，麻木的人有很多，逃避的人同样有很多，为虎作伥的人就更多了，域内和域外的屏障确保了病毒真神就算钻进来一次，也得被削弱百分之九十的实力，每一次收割，其实就只有三两个病毒真神钻进来，而我们所看到，所面临的铺天盖地的病毒大军，你该知道那是些什么东西！”

　　“这时代是如此的黑暗，以至于我们都失去了快乐的机会，失去了跃马扬鞭，恣意人生的机会，那么，野蛮人，我最后再问一遍，你是要留在这域内做一百亿年的至尊王者，还是要去域外做一分钟的爬虫？只为了，只为了那么一丁点的机会！”

　　橘猫忽然厉声喝问道。

　　“我心如故！”慕少安仍旧很平静。

　　“好！野蛮人！我果然没有看错你，我考验了你二十万年，你有这个资格，去为你，去为我们所有人去讨一个真正的答案，不管你此行是生是死！”

　　“不过在此刻，我却应该向你来证明我有这个资格给你指明前路，我应该向你来证明，我——不是病毒，以我生命的代价！让我来告诉你，我的真名是*****，我就是万神殿的缔造者，曾经万界星空的至尊王者，拥有六法则的至高法则天神，曾经唯一一个进入域外，也是唯一一个活着从域外回来的人，树神一族就是我曾经的种族，瓦雷利亚巨龙一族就是我曾经的坐骑，但你看到了，我现在是一只滑稽的猫！”

　　“现在你听好了，我接下来所说的每一句话都是被大宇宙法则所不能容许的，就如同你我的真名一样，如果我真的说出来，代价就是我的生命，但足以避免你进入域外后所走的一些弯路。”

　　“首先，我们所在的域内并没有被病毒摧毁，它们只是掠夺走了游离的法则，你要想去域外，只需远离悲伤位面足够远，弹弓，弹弓——”

　　“其次，我们所经历的一切不是一本书，但是在将来都会变成一本书。”

　　“第三，域外有真法则天神，真正的战争法则天神，还有真正的大宇宙法则天神，所以从这点来讲，域外的战争实力普遍要比我们域内高上三个大层次，因为他们在法则方面比我们剖析理会得更深刻，更精髓，更完美！我们与他们在法则/神力的利用上，就好像是原始人与现代人之间的区别。所以，纵然他们在战争实力上比我们要高出三个大层次，可是在具体的使用效率上，却是我们的几十上百倍！”

　　而说到此处，橘猫的身体已经开始了瓦解分崩离析，这是做不了伪的，尤其无法瞒过此刻的慕少安，这真的是那种密不可测的大宇宙法则在反噬！

　　但橘猫还在坚持说着。

　　“第四，我不知道病毒真神是什么，我当初没机会探查出来，但毫无疑问，域外很危险，他们与我们的文明根基都是建立在同样的法则力量之下，本源是没有问题的，可就好像是一块矿石，我们拿着只能磨出刀剑，他们却可以制作出战斗机——”

　　“保重——希望你不会后悔，在你人生最巅峰的时刻，开启这样一段生死未卜的旅程！”

　　“呼！”

　　橘猫的身体彻底化为虚无，不复存在。

　　慕少安沉默，心中也如同一座大山一样，喘不过气来。

　　橘猫才泄露了区区几条简单的信息，就因此被大宇宙法则给反噬了，这代表着某种他根本无法触及的力量在干预这一切。

　　他，能成功吗？

　　他要不要放手一搏？

　　只要选择转身，他的人生就会划上一个相对完整的句号，皆大欢喜。

　　而如果选择继续前行，后果则无法测度，橘猫这个曾经掌握了六种法则的法则天神，曾经缔造了万神殿的超级狠人尚且如此凄凉，变成了一只猫。

　　他呢？


第108章 弹弓

　　前所未有的，慕少安纠结了整整三年。

　　他坐在橘猫消失的地方，一动不动。

　　这三年时间里，他想过很多，想他从小到大，他的爷爷奶奶，姥姥姥爷，父母兄弟，叔伯婶娘，幼儿园的那个惊为天人长大后却残如如花的同桌，小学时候的死党，青春期的哥们，还有当兵时候的战友，那个给了他美好记忆的女朋友，以及那些用票子忽悠到床上的女孩们。

　　然后他加入混沌基地，迄今一路走来，已经是二十三万九千四百七十二年零六个月又三天了。

　　万界星空的至尊王者，如果他自己这么形容的话，想来不会有人敢有任何异议。

　　而他努力了这么久，获得了这么大的成就，现在让他一朝舍弃，放谁的身上谁不心疼？

　　哪怕他是野蛮人！

　　那种后悔的念头不止一次在他心头萦绕。

　　这一步迈出去，就全完了，与他有关的一切，都会戛然而止，哪怕是命运法则也无法与之连接起来，大宇宙法则威能无限！

　　而且这是有最明显的例子的，橘猫这个人多牛逼，可是等他回来之后，却再也无法与他的种族形成任何的联系，是的，谁能想到，橘猫竟然是伟大无比的树神一族的第一任族长，就是万神殿的缔造者？

　　慕少安不能接受失败，更不能接受他失败后逃回来苟延残喘，站在辛西娅面前，她却不认识自己的那种苦楚。

　　这种感觉锥心刺骨。

　　一步向前，就一无所有。

　　一步退后，便应有尽有！

　　这个选择，太纠结了。

　　三年零三个月又三天。

　　慕少安疲惫无比的站起来，一言不发的走了，自此再也没有人见过他的影踪。

　　……

　　又三百年，慕少安在荒漠一样的虚空中御剑前行，他还没有前往域外，因为哪怕他决定要前往，这种事情也不是那么简单的。

　　根据橘猫临死前说出的线索，慕少安首先确认了这域内所有的悲伤位面的数量，然后终于发现了一个有趣的事实。

　　这万界星空中的悲伤位面一共有二十一个，根据它们的运行轨迹来看，恰好如同一张满月弯弓！

　　其中上十个悲伤位面，下十个悲伤位面的大小都差不多，唯独正中央的那个悲伤位面最大，显然，既然橘猫提起了“弹弓”，那么就说明，悲伤位面是一种可以前往域外的超级强大的传送突破装置。

　　二十一个悲伤位面是拉开的满月的弓，那么就需要一支箭矢。

　　谁是箭矢呢？

　　当然是谁想去域外，谁就是箭矢。

　　所以橘猫告诉慕少安要朝着悲伤位面的反方向而行。

　　他只要根据正中央的那个最大的悲伤位面做准心，一路反方向前进，就等于是一个拉开弓弦的过程，只要拉得足够远，就等于让弓弦蓄力更强！

　　最终，箭矢飞出的那一瞬间，就能聚集无穷的力量，突破域内和域外的超级屏障，把慕少安送出域外。

　　这种堪比鬼斧神工般的布置，慕少安叹为观止，他可以确定，这些悲伤位面绝对不是天然形成的，而是人为布置出来的，但这个人肯定不是橘猫，所以仔细想想的话，就不能不令人汗毛倒竖！甚至不敢深想下去。

　　不过，纵然慕少安已经找到了前往域外的准确方法，他也不能马上离开，因为用脚趾头去想也知道，二十一个悲伤位面所化成的满月之弓那是会凝聚多么可怕的力量，若是普通的高阶天神怕是在箭矢离弦而出的那一瞬间就会被那种力量给碾压成齑粉！

　　便是强大如法则天神，如巨阙那样的，也不会坚持多久，根本都不可能抵达域外，就会彻底灰灰。

　　这之间的力量消耗和摩擦简直太恐怖！

　　唯有法则真神才可以做到。

　　而就算是这样，也得永久耗损百分之九十的力量。

　　为了确保此行顺利，慕少安也因此筹谋了又二百年。

　　他首先确保自己已经进阶不朽真神。

　　其实他已经是不朽真神，哪怕他最初没有兴趣，可是随着当初病毒军团的杀戮劫掠，无数文明的幸存者都蜂拥前往泰山文明，但那个时候的泰山文明的位面防火墙是不许进不许出，所以，等于无数生灵都战死于此，最终促使了不朽法则在那里再次扩大，直接被动的让慕少安坐稳了不朽真神的实力。

　　当然这里面还包括了泰山文明内部发起的对他的大规模祭祀信仰行为。

　　不过这些年来，慕少安都确保着只差最后一步。

　　现在，他需要不朽真神的力量为他提供一次次的血量恢复，否则他根本无法活着进入域外。

　　除此之外，慕少安还准备了一百二十面九级法则盾，这是万界星空最强的防御。仅此一项，他就消耗了27亿单位的宇宙法则，几乎把他的家底掏光了。

　　然后，他还用机械法则天神的力量，消耗了所有的太阳精金，连那些西风-90都给拆了，给他自己凝练出一百万颗微尘，制作成一百支破界矛矛尖。

　　这是给天空之矛准备的。

　　慕少安必须确保他进入域外的时候，尽可能多的保留力量，哪怕为此牺牲天空之矛也在所不惜。

　　因为域外太危险，他多保留一分力量，就能多一分活下来的机会。

　　而天空之矛如今最大的作用就是用来破界。

　　最后，慕少安又利用命运法则，给自己制作了三个命运假身木偶，可以替死的那种，这三个木偶被他用超阶九星破发天神技给隐匿起来，试图瞒过大宇宙法则。

　　这是没办法的。

　　从域内到域外，那种法则的对冲，那种大宇宙法则的抗性与排斥，会摧毁他身上一切的装备与物资，还有各种强大的天神技都将失效，他到时候会光溜溜的抵达域外，可是如果他能用破法天神技藏下这三个替身木偶，就无疑让他多出来三条命。

　　在一切准备妥当后，慕少安就出发了，以最大的那一个悲伤位面做基准，御剑逆风而行。

　　这一走就又是三十年。

　　三十年的时间慕少安没有走出这域内的边界，实际上连万界星空的边界都没有走到，但他已经感受到了那无形的悲伤位面弓弦拉在他身上了。

　　所以他继续前行。

　　越走越辛苦，越走越累，最后仿佛整个荒芜世界的重量都压在了他的身上。

　　慕少安的速度已经从最初每秒钟千万公里跌落到每秒十米的样子。

　　而这个时候他所承受的压力，随便一个高阶天神都会被瞬间压爆。

　　但慕少安还在继续，橘猫没有告诉他具体的弹弓数值，但他不会冒险。

　　相对比域外的未知与危险，他更担心他不得其门而入。

　　那才悲剧。

　　终于，慕少安在硬生生的又走出一年后，他再也拉不动了。

　　此时他整个人已经化为一团光芒，他几乎是在燃烧着恐怖的法则硬生生支撑到这一步的。

　　然后——

　　“永别了！”

　　慕少安在心中说了一句，下一个瞬间，虚无的世界直接崩裂开来，有一种无法形容的力量笼罩住慕少安，直接将他弹射出去！

　　一秒钟，一面九级法则盾直接碎裂！

　　第二秒，三面九级法则盾摧毁！

　　第三秒，十二面九级法则盾湮灭！

　　第四秒，所有的九级法则盾不复存在！

　　可慕少安仍然没有跳出域内，他只是用了四秒的时间横跨了整个万界星空！

　　加速！

　　还在加速，而在前方，他已经感应到了某种未知的屏障！

　　慕少安立刻取出天空之矛，双手紧握着——

　　轰！

　　没有声音，但比最恐怖，最激烈的声爆还疯狂！

　　慕少安总数一千五百亿点的血量直接被清零，天空之矛用超级微尘打造的破界矛尖直接被摧毁。

　　但几乎是在同时，不朽真神的力量发动，慕少安的血量瞬间回满，天空之矛再次换上破界矛尖。

　　“轰！”

　　一层层的壁垒简直恐怖！

　　慕少安的血量被不断清零，他的力量被不断压制，他的灵魂简直要被榨干！

　　防御什么的毫无意义！

　　机械法则天神的力量在这里第一个被剥离！

　　残酷的剥离，就好像在解剖一个小白鼠。

　　接着就是命运法则天神的力量被剥离！

　　毫无道理的剥离，因为那种冲击的力量太恐怖，而且还包含着两种同源却不同类的大宇宙法则的排斥与追杀。

　　天空之矛的十个破界矛尖终于被耗尽，然后在最后一次冲撞中，天空之矛被燃烧殆尽，彻底消失。

　　可这也为慕少安赢得了足够的喘息时间。

　　因为在这个时候，不朽真神的力量已经非常薄弱，顶多能够再给他补全三次生命值了。

　　轰！

　　血量清零！

　　血量补满！

　　血量再清零！

　　血量再补满！

　　第三次之后，不朽真神的力量消散，被剥离出去！

　　紧跟着，慕少安身上的压力也在迅速减轻。

　　可就在此时，破法天神的力量也在最后一刻被剥离出去。

　　然后，慕少安浑身一轻，他似乎终于脱离了那种无比可怕的桎梏屏障，来到了一个自由的空间。

　　但还未等他庆幸，一道金光呼啸而来，有人在呼喝着——“越狱者，格杀！”。

　　慕少安二话不说就激活了一个命运替身木偶。

　　轰。

　　漫天血雾之中，慕少安遁逃出去。

　　金光再追，他不得不再次激活一个命运替身木偶。

　　然后金光第三次追来，他只能再激活最后一个命运替身木偶。

　　有了这三次缓冲，慕少安总算才从那种超级不适应的状态里恢复过来。

　　他瞬间放出钝化精神力护住全身，同时身体恢复掌控，没入下方的巨大山林中。


第109章 域外？狱外？

　　山峦起伏，深谷幽幽。

　　巨木参天，草深莽莽。

　　这是一片散发着强烈洪荒野性气息的世界，无论是数万米高空之上的翻滚云层，还是那动辄近万米高的山峰，或者是那山石树木，都能感觉出来。

　　如果用通俗的话来讲，那核心就是一句话，不争，就会死！

　　而此时此刻。

　　在一处巨大的山谷之中的某一棵百丈高的巨木树冠上，慕少安整个人就如同一条蛇一样缠缚其上。

　　他的钝化精神力笼罩全身，形成一个无形护罩，将他的气息还有流出来的血液都封印住，不曾泄露半点。

　　而慕少安自己，更是紧闭双眸，如同死人。

　　与此同时，这山谷内外，乃至附近的山峦峡谷之中，至少有数千道人影正快速掠动翻找，每一个位置都不放过，每一块巨石都要被翻找，每一处草丛都要被探查，每一棵树冠都要被察看！

　　而这处山脉的上方，数万米高空之上，正有一团恐怖的乌云漩涡在环绕，并渐渐消失。

　　那乌云漩涡之中，依稀可以看到一道道金色光芒的大网，正在快速的修补封印。

　　这动静可不小。

　　那些搜查的人影，每一个人的实力都很高，之前慕少安在电光火石之间就感应到，应该不弱于半神，另外还隐藏着某种可怕的飞禽走兽。

　　不过万幸的是，慕少安的钝化精神力在此时此刻发挥了巨大的效果，这也是他目前能够动用的唯一一种防护手段，所以他就藏在这树冠上，哪怕在短短时间内已经有三名追杀者跳上这树冠，但都没有察觉到他。

　　因为这就是钝化精神力的神奇效果，只要不是亲眼见到他，那么哪怕近在咫尺，也别想发觉他的存在。

　　不过，慕少安并没有因此而掉以轻心，从外面那气势汹汹的搜捕场面来看，他的出现已经不是引爆马蜂窝那么简单了。

　　橘猫这家伙，也不知道他是没有来得及说，或者他不想说，或者他也没有弄明白，总之，事情的真相似乎完全被扭曲了。

　　域外，狱外！

　　凑，这特么的根本就是两回事好不好？

　　正是基于这一点，慕少安决定他必须得想办法尽快脱身，因为这如果是域外的话，他的出现顶多是被当作是入侵，追杀他的人未必会很多。

　　但如果是狱外的话，慕少安就可以脑补了，那追杀非但不会偃旗息鼓，反而会越演越烈！

　　“这片区域是我首先钻进来的，所以那些追捕者会着重搜索这里，但如果他们在这片区域内找不到我，那么他们未必会认为我已经逃走到其他区域，只会认为我有什么特殊的手段躲过了搜查，到时候，他们可有无数手段把我给逼出来。”

　　慕少安心中快速思索着，同时也在加紧恢复自身的损伤。

　　他现在很惨。

　　越狱的代价简直不可想象。

　　他的机械法则天神没了，不朽真神没了，命运法则天神没了，破法天神没了。

　　他的实力被一口气腰斩了百分之七十二，其实这比橘猫当初的遭遇好太多了，当初橘猫可是付出了百分之九十的实力削弱。

　　这就全靠着天空之矛的破界效果。

　　不过，这百分之七十二的实力损失是永久性的，慕少安目前还遭受了百分之十九的暂时性的实力损伤。

　　这就意味着他现在只掌握恢复了9%的实力。

　　但这还不算完，虽然域内和这个狱外的世界本源都是一样的，法则力量的根基都是一样的，但狱外这个世界明显要更加狂野，法则力量的运作方式简直粗暴雄浑。

　　所以慕少安其实很是有些水土不服。

　　他需要一段时间来熟悉，来习惯。

　　在扣除水土不服的影响后，慕少安现在能够掌握恢复的实力其实就只有1%，而且由于他不能直接吸收这狱外的法则，这导致了他目前的战斗力，大概约等于五。

　　是的，如果狱外世界有同样的实力评级的话，那么在三天之内，他就是一个A级的小虫子，只要有三天的缓冲时间，他就能够把自己的实力恢复到低阶天神的程度。

　　可惜，没有人会给他三天的时间的，三个小时都欠奉！

　　事实上，仅仅十几分钟之后，还未等慕少安想出什么对策，恐怖的天火忽然降临，那帮丧尽天良的追捕者选择了焚山！

　　一颗颗巨大的火球流星一样密集降落，直接笼罩住这整座大山，一瞬间，这区域就已经是烈焰滔天！

　　更糟糕的是，在这样的火海中，几百只巨大的火精灵开始在四周搜索，确保每一点火元素都运转正常，而且有任何异动，都会被火精灵感知。

　　这追捕手段何其老辣，简直滴水不漏，慕少安算是服了。

　　他没敢钻地，那是最不智的，他也不敢操纵火焰，那更是找死。

　　如今他唯一凭借的，就是钝化精神力。

　　转眼间，巨树的树干被烧透，树干被烧塌，慕少安一动不动的自由落体，任由这数万度的高温火焰在灼烧。

　　钝化精神力是具有很强的防御能力的，可也架不住这样的恐怖灼烧。

　　仅仅几秒钟后，慕少安就支撑不住了。

　　他果断做出选择，只用钝化精神力护住头颅和躯干要害，至于四肢，算了，烧吧。

　　这场大火只燃烧了十分钟就熄灭了。

　　不是因为天降大雨。

　　而是因为这火焰不是寻常的火焰，那些巨木什么的几秒钟就能烧成灰，石头都烧化成了液体，山脉都给烧矮了一大截。

　　这样特殊的天火，十分钟就足够能确定结果了。

　　追捕者这回真的离开了。

　　至于慕少安，则只剩下了一个脑袋，或者更准确的说，是骷髅头。

　　他的损失这回太惨了。

　　原本他的永久实力受损程度只有百分之七十二，经过这样一场大火，他的永久实力受损程度则已经达到了百分之九十九！

　　现在他什么手段都没了，剩下的就是120/500000点钝化精神力。

　　说实话那大火再燃烧个几秒钟，他真的就要灰飞烟灭了。

　　他从来都没有想过，有朝一日会变得这么惨。

　　或许唯一的好消息就是，他已经顺利的度过第一关，而且他可以确定，当初橘猫是没有度过这越狱第一关的，不然他的身体不会变成一只猫。

　　可现在，慕少安虽然只剩下了一个骷髅头，但只要给他一点时间，他的身体和实力都是会回来的，绝对不会变成一只狗。

　　嘿，橘猫，我允许你羡慕我。

　　慕少安脑袋里闪过这样的念头，这不算苦中作乐，真的，他从域内突破至狱外，搞出这么大的事情后居然还能活着，还能避开追捕，这真的是一件值得可喜可贺的事情。

　　“现在，不要忙着去调查域外还是狱外的事情，我得先恢复实力。”

　　“尤其是我得转职——狂暴火法！再也没有什么比此刻更加得天独厚的条件了。”

　　慕少安如此想着，脑海中就闪过之前那一团团从天而降，威猛无比的天火，他当时立刻就认出来了，那是拥有了真正火焰法则的火焰，不然的话，也不至于把他那五十万点钝化精神力都给差点烧没了。

　　“这个狱外世界，可比我想象之中的有趣得多啦！”


第110章 人人如龙

　　初来乍到。

　　慕少安对这个狱外世界的第一个非常深刻的印象就是，他们对于法则力量的更深泛，更宽广的利用与挖掘。

　　甚至都超过了对这里的人种与语言的好奇。

　　之前在万界星空，或者说是域内，不是没有人提出万物皆有法则的理论，也不是没有人提出法则天神不会止于一个这样的看法。

　　但亿万年来，各生灵种族所挖掘发现出来的法则总共也就几百种，可其中能够被生灵文明种族利用的，也就区区几十种，能够被大规模利用发掘的，也就那么几种而已。

　　甚至在域内万界，某种法则只要出现一个法则天神，那么基本就不会有第二个同类的法则天神出现，为了炫耀或者是保持神秘，一般流传的说法都是王者只能有一个。

　　但实际上的真相却是，域内万界的法则力量太过于稀薄，又没有被大规模发掘，所以根本支撑不住第二个法则天神出现。

　　乃至于真神也一样。

　　法则真神从某种意义上来讲，由于缺少数量更多的法则力量的支撑，都是弊端重重的，就好像先天不足的早产儿。

　　比如曾经图谋命运真神和历史真神之位的那些野心勃勃的倒霉蛋。

　　他们的理论是正确的，过程环节也是基本正确的，可惜先天不足，不但无法成就法则真神，反而把自己给搭进去了。

　　而如今，慕少安在这里就震惊的注意到，火焰法则被激活了。

　　域内万界也有火焰，但别说提取出火焰法则，实际上所有的魔法，仙法，都是要粗糙的归类于仙魔法则之下，根本解析不出来。

　　所以窥一斑而知全豹。

　　连火焰都能激活解析出法则力量，就能知道这狱外世界到底有多么强大，根本不是域内万界可以媲美的。

　　另外，这里面有一个误区。

　　火焰法则绝对是脱胎于仙魔法则，但如果一个域内万界的仙魔法则天神，和一个狱外世界的火焰法则天神比较的话谁更厉害？

　　答案可能会让人大吃一惊，就慕少安自己的感应来看，却应该是后者略胜一筹。

　　原因不在于仙魔法则在先，而在于仙魔法则包含的范围太大太杂，无形中就降低了威力和含金量。

　　就好比32纳米的芯片与7纳米的芯片，谁更厉害那是不言而喻的。

　　仅仅以上这些简单的判断，就让慕少安心中的忧虑更深了。

　　因为只要这狱外世界对法则的数量种类认知得更多，认知的更详细，那么就代表着这狱外世界的实力层次越高。

　　很可能已经达到了人人如龙的程度。

　　也就是说，这狱外世界的每个人，都已经是一只脚迈入了天神的行列。

　　然后高阶天神遍地走，法则天神不如狗，偶尔蹦出几个法则真神那也是司空见惯，最高的实力层次已经跃升到了大宇宙法则天神的程度了。

　　说实话，这样的力量，真真让慕少安这个野蛮人都要绝望了，如果病毒真神也是这狱外世界中堂而皇之的存在，那么他还折腾个什么劲儿，趁早回家算了。

　　当然，这沮丧也就是短暂片刻，慕少安心中就重新升腾起斗志，千里之行始于足下，就让他先从拿下一个狂暴火法开始。

　　此时他的骷髅头是被埋在融化的岩浆里的，虽然外面的奇特大火已经熄灭，但残余的火焰法则却还留下来很多。

　　慕少安现在连身体都没有了，可谓是身家清白，正是从头开始的好机会。

　　至于怎么开始，那当然不需要掌握多么繁复的知识，不需要冥想，不需要构建法术模型，不需要沟通魔法因子，慕少安自有他自己的手段。

　　精确操控着钝化精神力包裹住骷髅头的防御网，将其松开一条口子，任由那炙热的岩浆流淌进来——这其实是在做大死。

　　因为这不是普通岩浆，而是蕴含了少量的火焰法则的岩浆，温度都有近万度，一旦流淌进骷髅头，那么保存在里面的只有一丢丢的血脉精华就会被轻易摧毁。

　　这血肉精华就相当于他慕某人的DNA，里面藏着他的身份密码，包括泰山人——大河人——五暨人——灰耳人这一系列的血脉标识。

　　一旦少了这些，他就再也不是他了。

　　就如同橘猫再也不是树神一族的至尊了。

　　到时候他的灵魂也许只能找一条野狗或者野猫来作为载体。

　　可是，慕少安必须要冒这样的危险，钝化精神力承载着他的灵魂，神奇无比，连火焰法则的力量都能艰难的扛下来，可见其厚重，可也因为如此，指望钝化精神力去调戏玩耍小火苗是根本不可能的。

　　为了曾经心中的梦想，慕少安愿意尝试这样的危险。

　　放进来的岩浆数量达到250毫升之后，慕少安立刻关闭钝化精神力的防御网，而这蕴含着火焰法则的岩浆则在慕少安的骷髅头内肆虐着，几乎是转眼间，五分之一的骷髅下巴就要灰灰。

　　注意，造成的伤害的是火焰法则，而不是岩浆本身的温度，不然以慕少安的骷髅头的坚硬程度，根本不怕这点岩浆。

　　此时慕少安掐着时间，立刻激活了被高度压缩的血肉精华，那藏在骷髅头颅内的只有黄豆大小的血肉精华分出十分之一，只这十分之一，就让这骷髅头变成了真正的头颅，血肉，皮肤，头发，五官，还有脖子，完好无损。

　　而与此同时，所有的骨头伤势都被治愈，那一团250毫升的岩浆也被血肉给包裹分化融合。

　　几秒钟之后，慕少安的两只耳朵，两个鼻孔都徐徐的冒出几缕青烟。

　　待到他一张口，一团残渣被吐出来，而那微量的火焰法则却是被他一点不剩的给搞定了。

　　“呼！”

　　一团指甲大的小火球顺着鼻孔窜出来，慕少安美滋滋，成为法爷的感觉真是不错。

　　接下来他继续这般这般。

　　当然他很小心的控制着规模，防止自己的血肉精华损失过于严重，而实际上当慕少安搞定了0.1单位的火焰法则之后，这个隐患几乎就不存在了。

　　一天之后，那滚烫的岩浆终于渐渐冷却，而慕少安也顺利的收获了12单位的火焰法则。

　　这真是一个富得流油的美丽新世界啊。

　　慕少安一下子对未来充满了信心。

　　又过去了三天，这座被冷却岩浆凝固了的山峰某处，一处岩石忽然融化开来，跟着跳出来一个呲牙咧嘴的人头。

　　是的，只是人头。

　　慕少安储藏的血肉精华不够多，虽然说也能够重塑一具身体，但整体实力怕是连B级都没有，纯粹弱鸡，而且目标太大容易被发现。

　　所以他索性就继续以人头模样跳出来。

　　“呼！”

　　此时慕少安的人头对着方才融化的岩石吸了口气，就见一条三寸长的火苗一闪而过，瞬间那岩石就恢复如初。

　　至于这火苗，却是他拿那十二单位的火焰法则弄出来的法宝——火焰飞镖。

　　没办法，虽然慕少安格外青睐大火球的威风，可是在仔细计算了一下后，在同等的火焰法则下，还是火焰飞镖造成的伤害更划算。

　　收了火焰飞镖，慕少安就由钝化精神力包裹住他的人头，蹦蹦跳跳的就朝着外面掠去，他得先离开这敏感区域。

　　一路上都很安静，或许是因为之前那一场规模浩大的搜捕，这山野中连个野兽都看不见。可同样也看不到几天前那些追捕的人。

　　慕少安顿时就加倍警惕起来。

　　只是，搜捕似乎真的结束了。

　　慕少安一口气都奔出三千多公里，也都不见搜捕的动静，可更诡异的是，他还是没有在这山林之中发现哪怕一头野兽，或者是一只昆虫，连一只蚂蚁都没看见。

　　可根据地面上种种细节，他却非常确定，这片山林在四天之前，还是有着非常丰富的动植物资源的。

　　那么，发生了什么？

　　这个答案却很快揭晓了。

　　当慕少安又向前行进了千余公里，快要离开这座大山的范围的时候，他看到了无数尸体，无数野兽的尸体，无数昆虫的尸体，无数飞禽的尸体，都堆在那里，正化作熊熊火焰。

　　旁边站着的就是那些曾经追捕慕少安的人。

　　太诡异了啊！

　　你们有本事追杀我来啊，却去杀害那些无辜的野兽和小虫子，连蚂蚁，蚜虫都不放过的渣渣，还有人性吗？

　　但很快，慕少安就知道了，他知道怎么回事了。

　　毫无疑问，追杀他的人并没有在这片山林中发现他的踪迹，所以很容易就确定了他一定就在原来的位置，可那里已经被天火焚成白地，连那座山都烧塌了，所以他这个越狱者活下来的可能几乎为无。

　　那么，身体没有了，但却还有灵魂。

　　为了防止慕少安这个越狱者的灵魂钻入某只黑熊，某只老虎，某只山鸡，某只蝗虫，某只蟒蛇，某只蚂蚁的身体里，这些追杀者立刻，果断，干脆无比的就对整座山脉进行了大扫除！

　　看来他们真的是经验丰富呀。

　　根本不给越狱者任何活路。

　　慕少安此刻都是心有余悸，太可怕了，万幸他的钝化精神力牛的很，不然的话，就算是橘猫那家伙，怕是也无法在这样凶狠的手段下活下来吧！

　　藏在一棵大树后面，慕少安也越发好奇了，这狱外世界到底是个怎样的世界？为何对越狱者如此的防备？

　　嗯，等等，慕少安忽然心有所感，抬头一看，不由大惊！

　　因为，那帮追杀者杀光了所有的野兽昆虫还不做罢，他们还要防火烧山，把所有的树木野草，包括细菌都给统统灭杀！

　　我了个凑！

　　连穿越成花花草草乃至细菌的机会都不给吗？

　　算你们狠！

　　慕少安愉快的想，他现在有了那12单位的火焰法则打底，那么这规模更大的天火焚山对他来说就是——

　　真香啊！


第111章 嘘，我真的是法爷

　　青白色的火焰窜起上万米高，笼罩着方圆几千公里的山脉，远远看去那是相当壮观。

　　就是这手段太酷烈了一些。

　　话说这是什么仇什么怨啊，连细菌都不放过，简直丧病心狂。

　　火焰中，慕少安的人头很恣意，但也不敢太恣意。

　　和上一次烧了一座山头不一样，这一次足足有三个拥有火焰法则的家伙站在高空，一眨不眨的盯着，看那架势，就算越狱者真的穿越到细菌身上，那也绝对不放过。

　　而如此如临大敌的态度，倒是让慕少安觉得有些眼熟，这怎么好像和处理疯·牛·病一样呢？

　　有鉴于此，他更加不敢妄动了，明明四周全都是丰富的火焰法则，但他就是不敢肆意吸收——嗯，他还做不到。

　　老规矩，他将人头藏入融化的岩石内，用钝化精神力包围着一圈，每隔片刻就悄悄的放进来一缕火焰或岩浆，只用来淬炼那火焰飞镖。

　　整个过程天衣无缝，神不知鬼不觉。

　　唯一的麻烦就是，在吸收了半个小时之后，他有些撑着了。

　　因为他的血肉精华不能容纳更多的火焰法则了。

　　如果继续容纳的话也不是不行，但那就会改变他的血肉精华本质，改变他的血脉本质，这是不被他允许的。

　　这就遗憾了，外面的大火已经熄灭，追捕者也离开了，这地方变得很安全，遗留下来的游离火焰法则还非常多，就这么浪费掉，那不是慕少安的本意啊。

　　何况他只吸收了52单位。

　　大约犹豫了一秒钟，他就有了决定。

　　“得，见好就收吧，有了现在的基础已经非常不错了，更何况这狱外世界之中的法则力量都如同大河滔滔，相当野性，就这52单位的火焰法则，也足够我消耗许久了。”

　　当即，慕少安的人头就藏在流淌的岩浆河里面，咻咻咻地往外跑，几分钟之后，他就跑出二三百公里，得益于他之前的移动，这里算得上这场大火的边缘地带，而且前方开始出现一些奇怪的景象，这边是流淌的红色岩浆，但在一线之隔，却是绿草青青。

　　“结界？禁制？这些追捕者的智商很高啊！”

　　慕少安心中感叹着，就开始思索怎样不惊动那结界逃出去，这似乎是一件麻烦事，因为他的钝化精神力虽然很神奇，一般的结界禁制什么都拦不住，可他最担心的就是，这上面有特殊的灵魂感应结界，这几乎是对一切拥有灵魂的生灵最恶劣，最无情的侦测。

　　若慕少安还是不朽真神，他或许能逃出去，但现在，根本就没有这个可能了。

　　正头疼的时候，慕少安忽然察觉到了什么，向天空一看，却真的是要被吓尿！

　　我凑，还有完没完啊，不就是一个越狱者吗，你们至于这么残酷，这么无情，这么兢兢业业吗？

　　只见已经熄灭了的火场上方，又出现了三道人影，而这三道人影正在释放某种非常强力的天神技，不过这不重要，重要的是，他们身上都有着非常清晰的，非常强大的寒霜法则！

　　哎吆我去，这是怕火焰岩浆之中出现了变异的嗜火菌吗？

　　你们这是要干嘛啊！

　　慕少安简直亡魂大冒。

　　火焰法则他现在是不怕了，再加上钝化精神力在手，他很滋润。

　　但是如今又有寒霜法则降下，这是要出人命的。

　　特么的，为什么要这样啊？

　　慕少安急得要撞墙，这真的是死胡同了，哎吆，难道他要再次步入橘猫的后尘？

　　“不不不，老子可是高贵的法爷啊，既然是法爷，那么同时玩转狂暴火法与死寂冰法也不是什么问题吧？”

　　“等等，好像也不对，快快快，让我想想，火焰怎么做到在短时间内转化成寒冰？”

　　“火焰？”

　　“寒冰！”

　　就在慕少安焦灼的时候，天空中那三道人影却是毫不留情，铺天盖地的寒冰气息笼罩而下，海量的寒冰法则第一时间与那些残留的火焰法则对冲，发生了剧烈爆炸，但转眼就消散无形，整个巨大的火场在短短数秒时间内就被快速冰封。

　　那些地下的炙热岩浆只坚持了片刻。

　　同一时间，这寒冰大潮也席卷向慕少安，他若是再无策略，只需两秒钟，他就会暴露！

　　“啊啊啊，生死逆转，刀气自生！”

　　慕少安都快疯魔了，在高贵的法爷与保住小命这两种选择面前，他非常悲愤无奈哀怨的选择了后者。

　　于是寒冰大潮卷过来的一瞬间，他就放开了对火焰法则的控制，然后借助火焰法则崩溃的那一刹那的惯性，无比惊险的倒卷回去。

　　寒冰，火焰！

　　火焰，寒冰！

　　在万分之一秒的瞬间，这两种法则力量就已经轮回千万次，他安全了，他方才的操作简直是天神级的标准，愣是把这种成功率只有十亿分之一的操作给完美搞定。

　　原因不值一提，生死逆转早就玩腻了的。

　　可是，可是这一切都无法掩饰慕少安心中的悲伤，差一点就要流出难过的泪水。

　　凑，老子不就是想转职个法爷吗，怎么就这么难？

　　一切终于安静了，追杀者这一回真的放心了，离开了。

　　慕少安一动不动的躺在冰层里，是的，不是人头，当他以火焰法则模拟生，以寒冰法则模拟死，逆转轮回的时候，刀气没有自生，但他自身的生机却是如同被剧烈摇晃了360次的啤酒，直接爆发了。

　　0.1秒钟，他长出了肩膀。

　　0.2秒钟，他长出了躯干。

　　0.3秒钟，他长出了五肢。

　　0.4秒钟，他的生命值在疯狂恢复。

　　等到了三分钟之后，他的生命值已经爆炸性的恢复到了三百万点，虽然距离巅峰期还差得很远很远，但至少此刻的他，已经恢复到了SSS+级的实力。

　　只是他这颗心啊，真是惆怅，有一种冲动，让他忍不住想要吟诵一下“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”，好在他最后还是忍住了。

　　几天后，慕少安无声无息地出现在冰层之上，面色平静。

　　突然他张口，得意地吐出一个泡泡糖一样的小火球。

　　“啪！”

　　碎了，火星乱冒。

　　“哼哼，我不说我是法爷，又有谁会知道呢？”


第112章 魔改都市

　　一只脚落在坚硬的地面上，很凝重，很谨慎，很——忐忑。

　　这是越狱后的第12天，慕少安已经离开了那处炼狱场，可他越深入这个狱外世界，就越心惊肉跳，不仅仅是因为危机四伏，还是因为这情形太诡异了。

　　一条硬化的沙石路？

　　如果这还不能说明什么的话，那么前方那处十字路口耸立的一排五米高的水泥电线杆还有那指头粗的电线就让慕少安简直以为是在做梦。

　　“大庙镇？”

　　慕少安死死的盯着道路旁那个蓝色的道路标示牌，或者应该是村庄指示牌，这玩意貌似很久远了，好吧，确定这是汉字，但问题的关键不在于此啊！

　　“嘟嘟嘟！”

　　一辆灰头土脸的摩托——摩托骑士肆无忌惮的冲过去了，卷起飞扬的尘土。

　　慕少安嗖的一下在那个摩托骑士发现他之前就藏到了路旁的水沟里，虽然如此，但他还是清晰的看见了这摩托骑士口中的香烟还有那一口大黄牙，约五十岁，顶多还有十几年的寿元，实力弱的像弱鸡，这就是连F级的新兵都比不上啊。

　　“所以，这难道是在做梦？”

　　慕少安吐了口火球，啪，火球碎了，还好，不是做梦。

　　但这事情太蹊跷了，几天前他还亲眼目睹了足足六名强大的法则天神，结果一转眼就看到了战斗力为0.5的弱渣普通人，这反差实在太惊艳了。

　　慕少安决定要更谨慎一些，钝化精神力始终围绕全身，却还是觉得不靠谱，于是他立刻窜到路旁的山坡上，咻咻咻，割草，割草，无双割草，片刻后，他披上了粗糙的吉利服。

　　潜伏，匍匐，潜伏，匍匐，蛇形走位——

　　一番折腾后，他靠近了一块西瓜田，毫无痕迹的偷了一个西瓜，他郑重无比的将其切开，严肃的吃了一口，真甜，就是没有属性，看来这不是数据化的世界。

　　但，慕少安仍然不敢轻举妄动，他继续潜伏，匍匐靠近前方的那座有点繁华的小镇，嗯，不到两千人的小镇，很不错了。

　　时刻注意着每一处可能存在陷阱的地方，注意着每一个很可能是超级高手法则天神的人，慕少安游荡着，像鬼一样，始终没敢进入小镇中心。

　　直到他听见了一阵朗朗的读书声。

　　幼儿园？小学？

　　慕少安古怪的想着，然后靠近了这个位于小镇边缘的简陋的小学校。

　　是小学没错，松林区大庙镇村小学这几个字他还是认得的，可是，小孩子读的是哪一版的教材？

　　这个时候不是应该诵读“望庐山瀑布”或者“危楼高百尺，手可摘星辰”么？

　　慕少安皱眉仔细聆听，小孩子们读的是一种类似三字经一样的东西，但绝对不是三字经，而是另外一种很玄很玄的音律，这种音律配合呼吸，配合运动，对身体的血肉经脉会有很不错的淬炼效果。

　　他发誓绝对没错，这种音律如果出现在武侠世界里，都可以当得上最普通的锻体术了。

　　可是尼玛，这是怎么回事？

　　慕少安冒险抬头去看，但首先映入他的眼帘的就是操场院墙上的八个红色大字，不是好好学习，天天向上，而是好好习武，天天向上。

　　疯了，简直疯了！

　　然后慕少安再看那教室，这小学校里一共六间教室，其中一间是老师的办公室，另外五间则是学生教室，诵读那三字音律的是最东边的一座教室，里面只有十四名年龄大小不等的学生，其中最大的有十二三岁，最小的居然只有四五岁。

　　而再看其他四个教室里的学生，就正常很多了，基本上一二年级，三年级，四年级，五年级，那些小孩子都在认真的做数学题，1+1=2，或者认真的在抄写诗词，墙角一枝梅，凌寒独自开，等等，这是再正常不过的小学生了。

　　“这是——以武为尊吗？果然啊，这个看似很正常的狱外世界，其实藏着非常可怕的武力的，不过情报还是不足。”

　　慕少安思索着，就离开这里，准备找个能够快速收集情报信息的地方，比如说，新闻晚七点什么的。

　　这时候，小学校外面的道路上，五个十八九岁的小青年大步流星的走过来，神采飞扬的样子，一边走，一边滔滔不绝的说着，慕少安连忙伏在草丛中，却听见这五个家伙在讨论怎么打游戏。

　　“我们这个暑假可都要努力练习，争取在青铜联赛里晋级，那可是有一万元的奖金呢！若是能拿到小队名次，那奖金就更高了。”一个微胖小伙儿激动的挥舞着拳头。

　　“难啊，我们从小学就打，到了现在也才新兵五级，距离进阶青铜还有一段距离，不过胖子说的对，这个暑假是我们最后一次机会了，失去了，我们就得去上大学，去做一个普通人，庸庸碌碌的一生，想想我就不寒而栗。”一个留着寸头的小伙儿接着道。

　　“没错，我们都加把劲，另外，我认为我们重点是要配合，我们是一个小队，配合默契了，真的有可能晋级的，另外就是英雄的选择也很重要，要我看，胖子，你这个暑假就别练其他英雄了，专练剑仙萧无妄，我们小队的控制与反控制，可全靠你了。”

　　这个说话的是一个长得很高大，很阳光的男孩儿，看来他是指挥者。

　　“没问题，我这回就专门练习剑仙萧无妄，我保证能完美领悟到这个英雄的全部特点。”小胖嗷嗷嗷叫道。

　　“而你，冯小虎，你就专门练习圣骑士大帝这个英雄，这个英雄玩好了，不管是输出爆发还是奶人开盾，都很强力。至于赵胜利，你就玩盾T乌龟，这个没什么可说的，然后剩下的两个位置，有一个位置必须要留给星空狙击手张澜的，这个英雄我负责，至于最后一个位置，王三德，你自己来选择吧。”

　　“可我选什么啊？”

　　那个王三德很为难，“你们都有自己的队伍定位，控制是小胖，圣骑是冯小虎，赵胜利是盾T，你李龙是狙击手，我这个英雄位置不好选啊，位面毁灭术士老四这个英雄我不擅长，星空神箭手唐宁又和你的狙击手职业冲突，那个圣骑士卡拉克同样冲突，要不我就选机甲狂魔林远？”

　　“可不要选这个英雄，这个容易被克制的，而且前期没有发育起来太废，除非我们带上毁灭者螃蟹，才能够与机甲狂魔林远形成配合，但是，谁能玩得了毁灭者螃蟹？”小胖就大声道。

　　此话一出，几个小伙儿都沉默了，那个王三德吧嗒吧嗒嘴，然后就叹了口气，“算了，可不能要这个友军克星，这是杀毒联赛中最难操控的英雄，到处都是BUG，我之前玩过一次，正好好操控着呢，突然就给你撂挑子，掀桌子，摔罐子，我才不去赌那万分之一全胜的几率呢！”

　　“是啊是啊，我上次操控着这个毁灭者螃蟹和友军去打敌方的一个水晶塔，你猜怎么着，这家伙忽然红名了，我凑，这一顿疯狂杀戮，那一局我的四个队友都被他给杀得绝望崩溃了，敌军躺赢！”

　　“说起来都是泪啊，你们说，现实中怎么会有这样的混乱人格，而且还当上了帝国远征军元帅的？怕不是整个远征军都被他害死了吧？”

　　“嘿，知识少就要多读书，历史书上不是说了吗，第四纪元的2017年，帝国远征军在元帅毁灭者螃蟹的率领下，远征病毒位面，重创病毒魔巢斯莫林之都，不过可惜的是元帅在战阵中受到重伤，不治而亡。”

　　“切，少卖弄那些知识，又有什么用，我可是注定要成为远征军精锐的少年啊！”

　　“王三德呢，你到底选择哪个英雄啦！要么你干脆选择先知橘猫算了。”

　　“滚，我最不喜欢的就是这个英雄了，我决定了，我要选择巨阙！”

　　“拉倒吧，我们是人类阵营！王三德你脑袋抽风了呀！”

　　……

　　草丛中，慕少安看着几个少年远去，他整个人都不好了。

　　这究竟是几个意思？

　　莫非他真的是NPC？而且还是游戏里的NPC？

　　不对，不是游戏NPC那么简单，听方才那几个少年所说，这游戏里的英雄多半都是历史中的真实人物，可是自己怎么不记得自己曾担任过帝国远征军的元帅？怎么不记得攻打过什么病毒魔巢斯莫林之都呢？

　　这域内狱外到底是个什么关系？

　　这许多念头闪过，慕少安把心一横，扔了吉利服，就翻墙跳进一家无人的院子，就准备偷两件衣物，跟着那几个少年去网吧，没错就是网吧好调查清楚。

　　只是让慕少安完全意外的是，他才跳进院落，就听见一声大喝。

　　“何方妖孽，敢来这里作祟！”

　　却见那泥土房屋供着的一个土地神位中跳出一个昂然数丈高的神灵来，一身的神力寥寥无几。

　　慕少安吓了一大跳，话说这又是几个意思？

　　这个狱外世界到底什么情况啊？

　　又有现代化的摩托车，电视机，网吧，又有古武秘法，又有病毒魔巢，还有香火神道，我凑，我的智商受到了严重的打击。

　　“咦？是你！”

　　此时那神灵忽然诧异开口，转眼就变化成常人大小，慕少安一看，却更迷糊了，这人他认得，曾经在地球混沌基地新兵营里的那个大块头，叫什么来着？哦，好像叫赵峥的，但他怎么就成了土地神？

　　慕少安正思索着，却见那大块头神色一连变化，最后就惊恐地道：“你——你越狱了？”


第113章 信香

　　“呼！”

　　一声轻微的爆鸣，那个土地爷赵峥就化为了几片灰烬。

　　慕少安本来不想杀他的，奈何，他越狱这件事绝对不能泄露出去，虽然他对于冠在自己头上的越狱者的身份非常不认可。

　　“啪！”那房屋外面摆着的土地公神位直接出现几道裂纹，不过慕少安迅速出手，在其彻底碎裂之前就将其稳定住。

　　这是一个被敕封的土地神位，也是一个非常棘手的警报节点，毫无疑问，一旦被其真的碎裂开来，那么就等于在这香火的网络里警铃大作！

　　慕少安终究还是有手段，且手段不凡的，忙碌了片刻，总算才稳定住这个神位，可是，这里还缺一个最大的关键，那就是土地神。

　　“算了，我先勉为其难！”

　　慕少安在这院子里随意瞅瞅，发现有一棵果树，上面枝繁叶茂，硕果累累，他就一招手，径直将这果树的树心一寸取来，在手里略一盘旋，一个与赵峥惟妙惟肖的神像就出现了。

　　慕少安再对其呼出一口气，瞬间，这赵峥的神像就活了过来，当然，这只是寄托了他一点钝化精神力的傀儡。

　　“去吧！”

　　再一挥手，这院落就恢复原状。

　　而慕少安这才托腮思索起来，这个域外世界看来是有古怪的，但越狱者这个大帽子，他也不会因为别人给他扣上他就认命了，开玩笑呢？你说我是越狱者，老子就是越狱者啊！

　　你说域内是监狱，那就是监狱了？

　　你说域外是天堂是正义，那就真的是正义的天堂了？

　　他慕某人再不济，那也风云天下二十多万年的老贼，不会轻易被忽悠的。

　　而且最重要的一点，他根本不认为他就是游戏NPC，想知道原因吗？

　　很简单，你说我是游戏NPC，可你有本事说出老子的真名啊！

　　说出老子的真名，那么你就是正确的，说我是NPC我就是NPC，说我是路人甲那我就是路人甲。

　　但是，说不出老子的真名，那么抱歉，请你有多远就给我滚多远。

　　之前那五个小伙儿喊着什么杀毒联盟，里面的英雄有剑仙萧无妄，有盾T乌龟，有大帝，有老四，有卡拉克，有张澜，有唐宁，估计还有辛西娅，但是为什么到了他这里，就变成了螃蟹元帅？

　　是，他在某一段时期里用的外号就是螃蟹，可这能证明什么？

　　他要跟着那五个小伙儿子调查清楚的是，慕少安这个名字有没有出现？

　　因为这个名字，虽然不是他的真名，可也属于后期的一个很隐蔽的名字，病毒基本不可能知道的，泰山文明的人就算宣扬，那也是在己方阵营里宣扬的。

　　“现在还不能确定这个世界是病毒阴谋，但也不能确定这里真的就是现实世界，而我只是NPC，如果非要在现在下一个结论，那基本等于是在耍流氓！”

　　“不过我刚才的行为其实冲动了的，我怎么能一巴掌就拍死赵峥呢，我应该在严刑拷打之后再拍死他的呀！”

　　自言自语了几句，慕少安又跑去偷了几个果子，这是一种叫做海棠果，又叫沙果的水果，如今正是成熟期，红彤彤的，甘甜可口，里面还有透明的糖心，放在金灿灿的夕阳下，那真是——好吃！

　　然后，这院子的主人就回来了，一个中年男人和一个中年妇女，神情疲惫，拿着农具，看来是去忙农活的。

　　慕少安这个时候早就没兴趣去偷衣服了，他就躲在果树上面，一面吃着果子，一面观察着这对中年夫妇，听着他们说着收成，说着家长里短的琐事，最后他非常确定，这是一对真实的普通人，不是病毒，不是数据体，更不是什么妖魔鬼怪。

　　所以这事情就有意思了，这个域外世界为什么与自己记忆中的世界重合度那么高？

　　“不慌，继续看下去，身为老司机，坐车要稳如泰山才行。”

　　夜幕降临，那对夫妇早已经做好了晚饭，而这个时候，一个小胖子一步三摇地走回来，没错，就是之前慕少安看到的那个操控游戏角色剑仙萧无妄的那个小胖子。

　　很显然，这一下午的特训，他的操控没什么长进。

　　“孟宪达，快吃饭，磨磨蹭蹭的做什么？”

　　父亲吼了一声，却有些底气威严不足，毕竟那已经是比他还高上半头的棒小伙了，虽然有点胖。

　　小胖子也不说话，一屁股坐在饭桌前，只是埋头吃饭，稀里哗啦，他老爹的半杯酒还没下肚，他就已经吃光了三大碗米饭，然后一抹嘴，就冲着他老妈喊道：“妈，给我八百块钱，明天我要去市里做特训！”

　　“做什么特训？”

　　对面的父亲问道。

　　“哎呀，说了你也不懂，反正很重要！”小胖子把脖子一拧，很不耐烦。

　　对面端着酒杯的父亲皱了皱眉头，想说什么，却是再也没说。

　　而厨房里忙碌的母亲则是不断絮的叨着，都和谁一起啊，坐车的时候小心，记得按时吃饭，小胖子已经躺在床上睡着了——打青铜很辛苦的。

　　夜更深了，那父亲半醉半醒的坐在那里看电视剧，名字叫《大宅门》，那母亲则终于收拾好了碗筷，清理了房间，最后才伸直了腰板，似乎腰背有些酸痛。

　　这个时候，那半醉的父亲忽然低声开口道：“你去拿了那支香烧了，一辈子就这一次，迈过去就是青铜，迈不过去那就是一辈子的庄稼汉。”

　　小胖子的母亲闻言，就叹了口气，半是埋怨半是认命地道：“这孩子可是苦了，我们两个赚了半辈子，也才攒够这支信香，却是哪里够啊！当初你爷爷临终前可是留下五支的，你也是个不争气的！”

　　说着说着，掉下几滴眼泪，那母亲就小心翼翼的从一个木头箱子里双手捧出一支三尺长的朱红色信香，来到院子里，就在土地爷的神位前点燃，跟着砰砰砰的磕头。

　　而就在那支信香点燃的一瞬间，藏在果树上的慕少安两眼贼亮。

　　他，摸到门道了。

　　因为那信香里藏着一丁点的法则力量，嗯，是什么法则呢？很奇特的法则啊，那中年女子看不到，但慕少安却能看到一点点亮光飘飘荡荡的飞出来，飘入那土地的神位之中，然后紧跟着，这法则力量就来到他手里。

　　“这是——信仰法则！不，更准确地说，是香火神力，也不知道是哪位唯心大神在这里布置道场，不过应该是要比域内的那些唯心同行厉害多了，这至少是一个真神存在吧！”


第114章 青铜

　　神力这东西，是与宇宙法则并列的。

　　曾经在域内万界，在一些很正式的场合，或者规模较大的交易场所，所有交易的宇宙法则后面都会缀上一个“神力”，比如宇宙法则/神力。

　　貌似也没有谁奇怪，都习惯了。

　　但是，这个宇宙法则/神力却鲜有人能兑换得到，甚至域内万界里专门操控修炼神力的，也极其罕见。

　　那些玩唯心信仰的天神，其实都是一群内核法则玩家，比如雷霆之神，暴风之神等等，其实他们修习掌控的是仙魔法则，信众信仰而来的力量都被他转化成宇宙法则/神力，最后再兑换成仙魔法则。

　　可若是说域内万界没有神力，那也是不正确的，慕少安曾经就收集过几千单位的神力，可他不知道该怎么用，该怎么向下解析？

　　是的，就如同单纯的宇宙法则，如果不是法则天神以上的实力境界，那是无法直接吸收的，必须向下层解析成二级或三级法则才能直接使用。

　　作为与宇宙法则并列的神力，那么也是一样的，没有达到相关的实力境界，也无法直接吸收使用，只能解析，可这样一来就需要完整的解析公式，所以域内万界欠缺的就是这一环节。

　　而现在，慕少安在这样一个最普通的农家小院里，见到的一幕却让他无比震惊，一个普普通通的农妇，居然能够拿出一支蕴含香火神力的信香。

　　这代表着什么？

　　这代表着的就是在这域外世界里，神力向下解析的链条公式都是完备的，成熟的。

　　或许对于那个农妇来说，这就是一支神奇的信香，可若是这支信香拿回到域内外界里，信不信慕少安只需要一千年就可以造就一百个实力与法则天神相提并论的神力天神？

　　有那么一瞬间，慕少安都想抢了这信香然后直接返回域内万界的冲动。

　　天啊，当初橘猫若是能抢了这样的宝贝，上一次与病毒的战争他就不可能输。

　　在域内万界，是法则当道的世界，没有法则的力量，普通人对于庞大的战争而言，基本就是累赘，因为法则力量他们根本用不上，也无法将其作为武器。

　　而且培养出一个法则体系下的天神有多艰难？

　　但是有了神力体系就不同了，最简单一点，可以通过信仰链条，凝结神力，这样一来，普通人虽然还是弱鸡一个，但他们的信仰集结起来，却是可以产生巨大的战斗力的。

　　到时候，还可以从狂信徒之中挑选真正的圣骑士，真正的神官，真正的苦修士，真正的山门护法，真正的祭祀。

　　原来域内万界之中所谓的圣骑士，神官什么的，最高战力只能徘徊在SSS级，大帝和卡拉克的那个圣骑士，早就不是圣骑士了，全靠着他们自己的信念在支撑催眠着，我是圣骑士，我是圣骑士酱。

　　这就是神力体系缺失的最严重后果。

　　如果能补全的话，一口气蹦出几百个媲美天神级战斗力的圣骑士并不难。

　　深吸了一口气，慕少安压抑住心头的激动，现在他最要紧的，是把这个神力体系的所有向下解析公式给偷学过来，或者复刻过来，这比追逐病毒的源头还要重要。

　　此时，眼看着那支信香燃烧到了一半，慕少安手中的香火神力也凝聚出半片雪花的样子，他咬了咬牙，还是将这香火神力全部注入赵峥的那个土地神位，这是一个香火网络。

　　那个农妇点燃信香，祈求保佑她儿子冲击青铜顺利，而信香中的香火神力先是聚集在慕少安（赵峥）这个土地神位上，继而再向上输送，输送到这香火网络的更高节点，最终通过反馈，就能降下一丁点的神恩，这就是等价交换，与法则力量的能量守恒道理是一模一样的。

　　只不过这个香火网络很黑啊。

　　一整支信香里大概蕴含着0.1单位的香火神力，慕少安（赵峥神位）得向上缴纳95%的香火神力，留在他手里的只剩下0.005单位，貌似挺坑，看来土地神位真的是这香火网络里最基础的一层了。

　　此时信香燃尽，那农妇就恭恭敬敬的磕了九个响头，也不抬头，就顿首于地面，等待着土地神的恩赐。

　　三秒过后，神恩来了。

　　但是却先传递到慕少安（赵峥神位）这里，他瞄了一眼，心想果然垃圾，只是精神力+1，有效时间三十天，倒是很符合小胖子冲击青铜的这段时间的。

　　想了想，慕少安就分出十点钝化精神力，附着在这神恩之中，方才那香火神力向上传输他是没办法做手段，但这只是一个传递下来的恩赐，就太容易了。

　　“啪！”

　　一个小小的旋风卷过，把那信香的香灰旋绕成一个小堆，那农妇就惊喜的看着，并不觉得被欺骗，而是立刻再次激动的叩首，然后飞跑回房间内拿出一个杯子就小心翼翼的把香灰扫进去，冲上水，也不管小胖子还在熟睡，捏着鼻子一鼓作气的就给他灌了下去——

　　而慕少安则是蹲在果树枝头上目瞪口呆，他原本是想那着让农妇把香灰包起来做个挂饰挂在脖子上呢，这是什么神操作？

　　当天夜里，小胖子上了十九次厕所。

　　好嘛，简直神清气爽。

　　第二天，略。

　　第三天，略。

　　第四天，小胖子的队友都从市里特训回来了，只有小胖子哭成了泪人，因为他没去成，最重要的是，因为他的临阵脱逃，他的四个队友抛弃了他，毕竟这都是关系到一辈子的事情呢，哪能这么含糊？

　　这情况让慕少安很担心，不是担心小胖子，他是怕那中年夫妇一怒之下把神位给劈了，但事实证明，他多虑了。

　　第五天，略。

　　第六天，略。

　　第七天，小胖子独自一人背着包裹，坐上灰扑扑的班车，打比赛去了，虽然没有了队友，但也可以临时匹配野人小队的，一辈子就这么一次机会啊，哪怕是注定要名落孙山，也得去尝试一下，勇者，就该逆风而行啊！

　　而与此同时，在小胖子的上衣口袋里，一柄两厘米长的木棍正在那里静静的躺着，这却是慕少安绞尽脑汁才搞定的，小胖子的母亲把香灰用错了地方，所以只能另行弥补。

　　这根木棍上附着了慕少安的钝化精神力，可以在关键时刻暂时夺舍小胖子，让他过关斩将，顺带让慕少安能刺探一下情报。

　　客车很颠簸，因为道路还不是沥青道，而且客车本身的发动机也不太好用，那滚滚浓烟好像着火了一样。

　　从修车师傅的角度去看，这是烧机油以及其他各种毛病。

　　但从慕少安的角度去看，这就是机械法则被其他力量给侵蚀挤压造成的，所有的机械磨损，都是因为这个原因。

　　客车颠簸了三个小时，终于抵达此次旅途的终点，赤山市，这名字有点耳熟，不过慕少安可不是来体验民情风俗的，他小心翼翼的感知着四周，确保一旦发现什么危险，立刻壁虎断尾，嗯，他本人也跟着那客车潜伏到了赤山市的郊区，因为他也不敢造次，让那小木棍离他太远。

　　赤山市很不繁华，大约和慕少安记忆里地球的九十年代差不多，甚至街头上的出租车，摩的，都是那么眼熟，各种风格老旧的楼房，还算人来人往的街道。

　　这绝逼是一个普通人的世界。

　　但谁又能想到这里面居然还藏着一个庞大的香火网络？

　　慕少安沿街看到每个商店里都有财神爷的神位，不过他不敢靠近，万一再蹦出一个财神爷大喊一声“何方妖孽”那他就太亏了。

　　小胖子的目的地不是网吧，而是一座普通的大楼，门前有武装士兵持枪而立，看来还有官方介入。

　　很多青年男女等在这里排队进入，检测也不严格，只是确定身份证，以及不超过十八周岁，而随身物品什么的，却完全不理会。

　　小胖子排队了十几分钟后也进入那座大楼，这里面也没有什么人指挥，因为这老旧的大楼内部，全是清一色最高级的，远超这个时代的游戏机！估计至少领先几百年那样子。

　　而不出所料，慕少安在这些充满了科幻色彩的游戏机上面感应到了法则力量。

　　最重要的是，这些游戏机根本就没有任何的电源线，网线等连接装置，因为，有互联网法则在连接。

　　“真有意思啊，这域外世界到底还藏着些什么秘密？”

　　等到小胖子找了一个游戏机，戴上游戏头盔，开启游戏进入后，慕少安也立刻分出一点钝化精神力侵入小胖子的灵魂之中，之前他早已经确定，小胖子绝对是最正常，最普通的普通人，所以这么做毫无问题，甚至还可以给他的精神增幅几个百分点。

　　所以此刻，慕少安就等于是第一视角跟随，除了不能与小胖子抢夺游戏操控权。

　　而这个时候，全身都放松的坐在宽大的特制游戏椅子上的小胖子眼前已经是一片漆黑，几秒过后，他就发现他已经身在一个神圣庄严，宏伟壮阔的广场上，广场最中央立着一尊栩栩如生的高大神像，神威如狱，让人不敢直视。

　　这个过程对于小胖子是过场CG一样的东西，但对于慕少安来讲却是意味着一个巨大的情报，果不其然，是一个唯心的真神在控制着这个世界，但不是整个域外。

　　很快，小胖子就已经呼唤出操作界面，很熟练的在上面操作着，不过在操作界面的最上方有一个时间倒计时，72小时，估计这就是最后期限了，晋级青铜就是王者，无法晋级就乖乖回去做普通人。

　　小胖子在操作界面里不出所料的选择了英雄剑仙萧无妄，还真的挺神似的，不过他个人的战绩很糟糕，109负12平8胜145击杀34辅助击杀430次被击杀全场MVP为0，团队战绩是89负45平39胜，也够垃圾的。

　　操作界面里还有个人晋级赛，团队晋级赛两种，应该是任意青铜都行。

　　不过小胖子颤抖着，最后还是选择了团队晋级赛，一看就是拥有着猪队友的天赋，一个人掉坑，哪里比得上一队人都掉坑？

　　正所谓，独乐乐不如众乐乐，坑住一个算一个。


第115章 哀嚎

　　“呜呜！”

　　巨大的号角声中，敌我双方十数万重装军团，在宽广无垠的大平原上，像两道黑色洪流，在几个呼吸间绞杀在一起，血水如沸腾的火山，在尽情喷发——以上只是过场画面，接下来这厮杀最激烈的战场画面定格，咣咣咣，十个人物牌像一道利刃划过这画面，但这些人物牌都是以血光遮住，所以无法判断敌人是谁，友军又是谁？

　　没办法，随机匹配就是这么任性，基本上，独狼高手喜欢玩单人挑战晋级，团队精锐喜欢小队晋级，而散兵游勇只能选择这种听天由命式的晋级，因为谁也不知道你是否会匹配到一个猪队友或者是一个猪敌人。

　　小胖子的呼吸有些急促，他很紧张，这就对了，慕少安倒是饶有兴致的观看着这种不是很陌生的游戏模式，他并不是必须要帮着小胖子赢的，如果能够在第一视角内就能收集到足够的情报，他才懒得出手。

　　现在的他很谨慎，等于在一个完全陌生，扑朔迷离的世界搞事情，所以首先要做到的就是稳，稳如老狗。

　　可是，如果这小胖子太不争气，第一局就输了的话，那就只能执行第二套方案了。

　　激昂的战鼓和肃杀的号角背景音乐还在继续，然后敌我双方的第一个英雄人物牌被揭开！

　　小胖子这边的友军揭开的是圣骑士大帝，属性是攻击伤害四星标准，防御四星标准，敏捷四星标准，生存能力四星，操控难度四星，没错，就这五个属性介绍。

　　而对面的敌人揭开的第一个英雄人物牌是机甲狂魔林远，属性是攻击伤害五星标准，防御四星标准，敏捷五星标准，生存能力四星，操控难度五星，看来这战役是人族内战类型的。

　　咚咚咚，伴随着战鼓声，敌我双方的第二个英雄人物牌被揭开。

　　友军的英雄是和尚，没错，就是和尚，天神长歌转生的四大天魔之一，这真是一个奇怪的选择，属性是攻击伤害二星，防御五星，敏捷四星，生存能力五星，操控难度四星，感情这家伙是被当成了肉盾，不会是有着金钟罩的技能吧？

　　敌军的第二个英雄是一个让慕少安都愕然的人，竟然是猎鹰骑士雷恩，这是什么鬼？

　　再看那属性，攻击四星，防御三星，敏捷四星，生存能力三星，操控难度五星。

　　慕少安觉得，这一定是一个假的雷恩，累死雷恩先生，那也打不过大帝的一根脚趾头啊，不过这是游戏，可以忍了。

　　很快，敌我双方的第三个英雄人物出场了，可这一回更加让慕少安无语的是，友军的英雄居然是一个偷鸡贼。

　　没错，偷鸡贼塔尔，曾经的邪恶拷打者，就这厮也配成为英雄？

　　但塔尔的属性在这里好像还不赖，攻击四星，防御一星，敏捷五星，生存能力三星，操控难度四星，这策划绝对是被驴踢了，而选择这个英雄的友军更是被驴踢了一万次啊一万次。

　　至于敌军的英雄则是飓风王子，这就有趣了，天神长歌死后转生的四大天魔都快要凑齐了。

　　飓风王子的属性是攻击三星，防御三星，敏捷二星，生存能力四星，操控难度四星，这和圣骑士是一样的定位。

　　紧跟着，是双方的第四位英雄。

　　敌方的英雄的星空狙击手张澜，攻击五星，防御二星，敏捷一星，生存能力三星，操控难度三星。

　　友军的英雄是小胖子的剑仙萧无妄，攻击三星，防御三星，敏捷五星，生存能力五星，操控难度五星。

　　至此，双方选择的英雄优劣克制情形已经基本一目了然了。

　　友军这边，有人选了和尚，这是八个英雄里唯一一个防御达到五星，生存能力达到五星的，属于当之无愧的MT，但就是攻击太弱，才二星。

　　而敌军那边，目前看来MT应该是机甲狂魔林远，在大多数情况下，只要不是被克制，这个英雄都可以当MT的，机甲狂魔的防御和生存能力虽然都只有四星，可架不住他有着五星级的攻击力，敏捷也是五星，属于技术性的MT，最重要的是，没有短板啊，只要不是碰上被克制的英雄，基本就能大杀特杀的。

　　然后，友军这边的DPS，也就是负责伤害输出的英雄有，偷鸡贼塔尔，剑仙萧无妄，前者攻击四星，移动五星，防御一星的特点，注定是需要技术流的，而后者嘛，剑仙萧无妄最强的属性就是敏捷五星，生存能力五星，最大的特点就是队友都死了他都不会死。

　　毫无疑问，小胖子最初选择这个英雄的时候，看重的就是这点——瞧，你们这些渣渣垃圾，老子还没有发威呢你们就死光了，居然还敢骂我是垃圾，去屎吧！

　　而敌军的DPS英雄有猎鹰骑士雷恩，星空狙击手张澜，不得不说，虽然雷恩的出现让慕少安很意外，但对方的这个整体英雄配置很不错。

　　雷恩四星的攻击，配合张澜的五星攻击，可谓是不错了，要知道，他们的MT还是拥有着五星敏捷的机甲狂魔林远。

　　两个高敏捷的存在，就能在很大程度上掩护住敏捷只有一，只能站桩输出，但攻击却有五星的狙击手张澜。

　　如果林远不被克制，那么张澜就能够稳定发挥，一个人的伤害输出就能轰爆对面的偷鸡贼塔尔和剑仙萧无妄的两倍的两倍。

　　如果林远被对面的英雄克制，那么猎鹰骑士雷恩也是可以与林远借助高敏捷互相切换MT。

　　总之，对面十有八九是一个成建制的小队，而非散兵游勇。

　　至少到目前为止，敌军是全面碾压友军的，也不知道这是怎么匹配的，简直有点欺负人啊。

　　不过，毕竟还有最后一张英雄牌没有出现，一切都有可能的。

　　咚咚咚。

　　战鼓声中，双方的最后一张英雄牌掀开了，别人不知道，但慕少安绝对是哀嚎了，或者敌我双方的十个人全都哀嚎了。

　　是的，他们终于明白了。

　　因为，友军的最后一张牌开出来的英雄是——毁灭者螃蟹！

　　简直炸裂！

　　攻击五星，防御五星，敏捷五星，生存能力五星，操控难度五星。

　　不服吗，不服也得服，因为这个英雄只要一出来，那么接下来的战斗局面就完全不受敌我双方的控制了，你有再好的技术，抱歉没用，我大螃蟹会轻而易举的捏死你或者帮你捏死你的敌人。

　　你很垃圾，抱歉没用，我大螃蟹还是会任性无比的捏死四个敌人然后转过头来再把你们五个人全部捏死。

　　爽不爽？

　　意外不意外？

　　唉，到底是哪一头蠢驴选择的螃蟹？

　　哀嚎！

　　只剩下哀嚎了。

　　至于第五个敌军的英雄是谁，都没有心思知道了。

　　有意义吗？

　　还有意义吗！


第116章 血祭

　　战斗还是开始了。

　　入眼就是一片黄沙，西风猎猎，然后五个人影站在五个小沙丘之上，这都是友军，至于敌军，根本看不到。

　　可是，还未等战斗展开，一片血红色的影子当头就朝着偷鸡贼塔尔盖过去，塔尔只来得及发出一声凄厉的惨叫，砰的一声，整个身体爆成一团血雾，他被血祭了。

　　这算是螃蟹的成名技，血祭队友先。

　　这时候，剩余的三个友军一边破口大骂着，一边逃也似的向沙漠深处逃去，他们宁可死在敌人手里也不要被血祭，太坑爹了。

　　倒是那个操控着毁灭者螃蟹的友军玩家很恣意，继续抛射血祭光影，就好像套马杆一样，胡乱的往友军头上扔。

　　看到这里，慕少安就知道了，这毁灭者螃蟹此刻估计就激活了一个技能，必须血祭四名队友，才会激活下一个大杀特杀的技能。

　　其实，这个英雄从游戏的角度来讲还是比较靠谱，先血祭四名队友，再杀了敌人报仇，最后还赢得比赛。

　　游戏玩家们不可能发现不了这个特点。

　　那么，到底是哪里出了问题呢？

　　唰，一道血祭光圈从天而降落到友军的MT和尚身上，他的敏捷只有一星，所以根本逃不开，不管他防御多厚还是生存能力多强那都没用，瞬间被血祭。

　　远处那个毁灭者螃蟹哈哈狂笑。

　　此时剩下来的就是圣骑士大帝和剑仙萧无妄了。

　　这两个英雄，一个敏捷是四星，一个敏捷是五星，跑得那都贼吉儿快，慕少安看到这里心说要糟，果然，那个友军的操控意识有点差，一个血祭光圈落下来，刚刚扣住剑仙萧无妄，结果小胖子逃跑的操作那真是神级水准，嗖的一下就逃了出去，血祭技能失败。

　　然后下一秒钟，恐怖的事情发生了，那血祭光圈根本没有消失，反而直接缩回去，扣在毁灭者螃蟹身上。

　　好特么的任性啊。

　　血祭不了别人，就血祭自己。

　　“砰！”

　　一团血雾爆出，毁灭者螃蟹没死，但操控这个英雄的玩家死了。

　　不知道这是什么操作，但显然游戏仍然在诡异的进行中。

　　“哈哈哈哈！”

　　毁灭者螃蟹仰天狂笑，状若疯狂，然后他虽然没有了被操控的状态，但是速度却顿时暴增了好几倍，如果之前他的速度还是五星，那么现在就应该是二十个星星了。

　　“咣”的一下，已经逃出很远的圣骑士大帝面前忽然空降了一个人，正是毁灭者螃蟹，但他并没有释放血祭技能，而是目光诡异的打量着大帝，直到那个玩家崩溃操控圣骑士大帝对螃蟹展开攻击——

　　“啊！”

　　一声惨叫，大帝没死，但是操控他的玩家又死了。

　　“这既像是圈套，又像是陷阱啊！不过我还不能往下跳，毕竟这很好玩。”

　　慕少安心中想道，然后犹豫了一秒钟，他就二话不说就选择强占小胖子的游戏控制权，原本他计划强占灵魂来着。

　　而才搞定这游戏控制权，就听咣的一下，那螃蟹就已经再次从天而降落到剑仙萧无妄面前，根本逃不掉。

　　“螃蟹，你好啊！”

　　慕少安控制着剑仙萧无妄打出一句话，但哪知道那螃蟹依旧二话不说，探手过来，不是要杀剑仙萧无妄，而是要直奔慕少安。

　　这又是几个意思？

　　退格，左退格，右退格！

　　后空翻！

　　生太极！

　　慕少安急忙操控着剑仙萧无妄闪躲，这该死的游戏太局限了啊，连技能都总共只有三个，生太极，转乾坤，紫气东来，普攻。

　　而对面那只螃蟹眼中就露出戏虐的神色，只一步就追上来，依旧是那一个动作，一下子就打断了生太极这个技能，让剑仙萧无妄的身体进入僵直状态，而后那一只手竟是穿过虚空，穿出游戏，照着慕少安的钝化精神力就抓过来。

　　这可不行！

　　就算这个螃蟹是自己的螃蟹，慕少安也不能任由他抓破自己的精神力，更何况，这万一里面还有其他猫腻呢？

　　电光火石之间，慕少安迅速从城外的本体之中调集了一千点钝化精神力，迅速在小胖子的灵魂之中形成护盾并反击过去。

　　“砰！”

　　小胖子七窍流血，一部分记忆被抹掉，但至少他保住了性命。

　　而几乎与此同时，那一千点钝化精神力也顺利掌控住剑仙萧无妄的身体，彻底进入游戏之中。

　　转乾坤。

　　生太极！

　　连续两道技能瞬间释放，萧无妄的身体忽然前所未有的灵活起来，化作一片残影一步绕到螃蟹的身后，一连九剑刺入他后脑下方的风池穴，风府穴！

　　……

　　“恭喜你，赢得本场的胜利！”

　　“本场最佳MVP英雄：剑仙萧无妄！”

　　“三分钟后，请进入第二场比赛。”

　　当小胖子捂着鼻血一脸懵逼的从地上爬起来的时候，看到的就是这样的游戏画面，敌军五名英雄被全灭，友军的四名英雄全灭，包括那毁灭者螃蟹，唯一的幸存者就是剑仙萧无妄。

　　只是这个时候，赤山城外，慕少安同样一脸懵逼，因为当他操控着剑仙萧无妄对毁灭者螃蟹展开攻击的时候，游戏画面忽然中断，而他与自己的钝化精神力的联系也同样中断。

　　所以发生了什么？

　　他什么都不知道。

　　但这个游戏绝对有问题，幸好，这青铜晋级赛一共有五场呢，小胖子还没死，他口袋里的木棍还在。

　　三分钟之后，小胖子精神抖擞，满血复活，他做梦也没有想到会是这样的结果，那当然很高兴了。

　　与之相反的则是慕少安，他依旧保持第一视角，状态很严肃，随时准备抢夺游戏控制权。

　　第二场战斗很快开始，小胖子依旧是选择的剑仙萧无妄，然后慕少安就惊悚的发现，相比第一场战斗，这场的剑仙萧无妄多出来一个强大的被动技能，剑心！

　　不过，小胖子似乎对此一无所知。

　　当战斗开始后，慕少安第一时间就发现，他那一千点钝化精神力并没有丢，还留在剑仙萧无妄的身上，所以导致了他的状态很独特。

　　于是，慕少安果断再一次抢夺了剑仙萧无妄的操控权。

　　这一局里并没有毁灭者螃蟹，敌方是选择了巨阙阵营，以巨阙为主英雄的五名巨阙族英雄，也都是慕少安知道的巨阙族成名的强大天神，猎影，啸，巴布罗，巨岩，各种数据都很强力，一看就是成建制的小队。

　　而友军依旧是散兵游勇组成，不过能够进入第二局的散兵游勇那也不容小看，分别是圣骑士大帝，星空狙击手张澜，机甲狂魔林远，位面毁灭术士老四，以及剑仙萧无妄。

　　慕少安一直很好奇这个游戏的英雄选择方式，估计也是很任性的吧！

　　这一次的战场场景是一座范围数百平方公里的高山，胜利的条件是击杀对方全体，没有复活选项。

　　敌人是如何布置战术不知道，但友军就根本没有什么战术可言，一开始操控着星空狙击手张澜的友军玩家直接就消失了，这个英雄拥有很强大的隐身能力，但只要一攻击就会暴露位置，所以这个友军玩家这么做也无可厚非，大概他是想偷残血秒杀吧。

　　而机甲狂魔林远和圣骑士大帝两个高敏捷的家伙则是直线发起了冲锋，至于位面毁灭术士老四则原地在打盹，按说这么重要的比赛不可能挂机的，或者是有什么奇谋？

　　慕少安想了想也选择了绕路，因为他感觉到在战场之中还有一双眼睛在盯着他。

　　翻过一片山岗和两座小树林，不出所料，慕少安就在游戏地图的最边缘地带看到了这场游戏里本不应该出现的第十一位英雄，毁灭者螃蟹。

　　他就卡在游戏边缘，用充满了诡异的目光望着——剑仙萧无妄。

　　然后只说了一句话，“我在青铜等你，小心点，别死了。”

　　下一刻，毁灭者螃蟹直接游戏地图的边缘消失了，而慕少安操控着剑仙萧无妄试图穿过地图边缘，却发现根本穿不过去。

　　事情越来越诡异了。

　　慕少安在原地思索了一会儿，猛然间就收到了友军“位面毁灭术士老四”这个英雄被击杀的消息，唉，原来这个玩家是真的在挂机。

　　不过慕少安不知道的是，在那座大楼内的某个房间里，一个白色短发的年轻男子正冷笑着看着游戏画面，画面中，位面毁灭术士老四因为没有人操纵而被对面的巨阙族英雄啸给一连串的连击斩杀。

　　“报告城隍大人，9号投影灵体已经被消灭！”

　　燃起一支信香，那白发男子平静汇报道。

　　“很好，继续。”

　　……

　　游戏中，慕少安微微一愣，却是避开巨阙族英雄啸的位置，奔向另外一个方向，毁灭者螃蟹的诡异出现，还有三号玩家居然在诡异的挂机，这让他摸不着头脑，但直觉告诉他，他不能让剑仙萧无妄这个英雄就这么死掉，或者就是说，不能让小胖子输掉。

　　所以他现在要去的地方就是四号友军玩家操控的星空狙击手张澜藏身的位置，假若这是一个合格的玩家的话。

　　但一分钟之后，慕少安身后出现了巨阙族英雄啸，他被锁定了，这是一个高敏捷，高输出，皮薄血脆的英雄，至少设定是如此的。

　　慕少安不管他，继续往前狂奔，他知道他现在应该是进入了星空狙击手张澜的射界之中，所以他唯一需要做的事情就是给友军创造一个一击秒杀的机会。


第117章 香火神国

　　巨阙族的英雄啸速度很快，就像是一只即将被打爆了的足球，嘭嘭嘭，在这山地弹跳起来意外的灵敏。

　　而操控这个英雄的游戏玩家明显也是一个经验丰富的人，居然懂得不断蛇形走位，估计他也猜得出星空狙击手张澜就在附近。

　　慕少安在前面跑了一段距离，忽然迅速转身，起手一道生太极，砸到后方，谁知那巨阙族英雄啸嘭的一下，反应更快就弹出去了，根本不在技能控制范围，等于骗了慕少安一手技能。

　　慕少安回头，发现友军没动静，立刻就确定这兄弟的战术预判能力大约小于等于五，不然的话这个时候脆皮的巨阙英雄啸已经被轰杀了。

　　于是他继续往前逃，并且稍许放慢速度，而那巨阙英雄啸立刻直线追上来，因为生太极技能在冷却，这是剑仙萧无妄最令人恶心的技能，一旦中招，敏捷和攻速减半还减半。

　　慕少安转头又往回冲，敌军啸大喜，他的攻击可是有五星的，而剑仙萧无妄的攻击却只有三星，三个技能里生太极是控制，转乾坤是反控制，紫气东来是狂暴，但就是没有攻击技能，所以他有信心在最短时间内完成双杀！

　　“裂地！”

　　啸的背后冒出一道巨斧的虚影，锁定了慕少安，隔着百多米就投掷过来，速度极快，这是攻击控制移动技，具有三种属性，既能对敌人造成不菲的伤害，又能在命中敌人的同时对其造成两秒的眩晕，最后还能以此做锚将自己拉到敌人身边展开暴力输出！

　　着实是一个好技能。

　　慕少安操控的剑仙萧无妄直接中招，陷入眩晕。

　　然后唰的一下，敌军啸通过虚无的斧链拉到他身边，抡起斧子咣咣咣就是三斧子。

　　慕少安没有开转乾坤解控，只是保持身体眩晕，硬扛了三斧头，然后在眩晕结束的一瞬间滑步侧身让开射击视野，而这个时候敌军啸的身体还在原地根本无法闪躲。

　　“砰！”

　　一道巨大的枪声在山林中响起，友军终于上线了，一枪，固定靶，直接把敌军啸爆杀！

　　是的，哪怕不是爆头，但以星空狙击手张澜的五星攻击，秒防御只有二的敌军啸，那都是毫无问题的。

　　而在枪声响起的一瞬间，慕少安立刻就给剑仙萧无妄挂上了被动技能——剑心，敏捷+20%，攻速+20%，伤害+20%，好用的很。

　　咻咻咻，剑仙萧无妄跑得贼吉儿快，而这个时候，前方巨阙族的另外一位英雄猎鹰已经对张澜发起进攻了。

　　没错，这就是更高级的战术。

　　两个敌军看似是在追捕慕少安，但实际上却是要来干掉狙击手张澜的。

　　这个猎鹰同样可以隐身，同样敏捷有五，就是攻击差了点，不过这不重要，张澜的血更脆，防御更低，只要被近身那就等于死。

　　一秒钟，张澜的血量就低了65%，而且各种被眩晕被僵直被控制。

　　只要再有一秒，铁定必杀！

　　然而，在第二秒，慕少安扔出了已经冷却完毕的生太极，距离刚刚好，敏捷攻速减半再减半，也就是75%，并且在生太极范围之内不接受解控，但只要出了这个范围立刻自动解控。

　　所以猎影还在拼命挥舞着武器攻击，他想拼着在最后时刻灭杀张澜，并且他觉得很有信心，因为谁都知道剑仙萧无妄的攻击伤害只有三星。

　　不过慕少安接着就扔出了转乾坤，将友军张澜从被控制状态下拯救出来，友军立刻后退，可敌军猎影却追不上。

　　这个玩家也很果断，转头就往圈外跳。

　　不过友军玩家此刻很给力，立刻开始普通射击，虽然伤害不高，但问题是光挨打不还手也疼啊。

　　等猎影好不容易跳出生太极的圈子，生命值已经掉了一半，而且他立刻开启隐形想要躲开冷却马上结束的张澜的狙击大招。

　　这操作很溜的。

　　但下一秒钟，一支长剑凌空飞来，立刻破了他的隐形。

　　“砰！”

　　友军果断开枪，双杀！

　　“大神，666！”

　　慕少安果断给赞。

　　剑心技能是BUG，所以他不能杀。

　　友军就看过来一眼，进入隐形状态了。

　　现在场上的人数是四比三，他们占优，看来胜利在望。

　　“你的队友机甲狂魔林远被敌军巨阙斩杀！”

　　“你的队友圣骑士大帝被敌军巨阙斩杀！”

　　这——

　　慕少安转头灰溜溜的就跑，还是先猥琐发育一波吧。

　　他这么一跑，身后立刻传来脚步声，唉，隐身的张澜居然跟着呢。

　　为友军的智商点赞，没毛病啊。

　　“大神，你隐身呢，一跑就露馅了，你放心，我在前面风筝他们，你在后面开枪，稳赢。”

　　慕少安赶紧提醒他。

　　“救我！”

　　友军终于肯开口了。

　　“放心，你只要有三杀，就能输了也能进复活赛的。”慕少安以为友军在担心输掉这局，的确，对面都三打二了呀。

　　“救我，我要死了，不是角色，是我，我——我要死了！”

　　友军再次开口，简直石破天惊。

　　慕少安第一时间以为有人在外面杀他，或者这位兄弟心脏病犯了，最后才意识到，可能是操控的英雄角色重伤，导致了玩家进入濒死状态。

　　这是几个意思？

　　慕少安产生了很不好的联想，而这个时候，张澜已经自动解除了隐形状态，整个人的血量只剩下2%了，脖子大动脉那里多出一条可怖的伤口。

　　等等，刚才巨阙英雄猎影可没有给他打出这样的致命伤害来，那么？

　　有人在外面杀了玩家，玩家操控的英雄也会因此死亡吗？

　　这到底是怎么回事啊？

　　慕少安只是稍稍迟疑，张澜的血量就已经被清零，大叫一声，倒地死亡。

　　但这个英雄死亡，却没有击杀信息。

　　倒是张澜的尸体上冒出来一层白色的光芒，这是之前击杀啸和猎影都没有出现过的。

　　慕少安心中一动。

　　探手对着那白色光芒一抓，这光芒却是由一种独特的力量构成，很有弹性，他只能一剑划过，白色光芒被破掉，这才抓出来一个方形的令牌。

　　这令牌落在手中，慕少安首先嗅到的就是一种浓郁至纯的香火气息，竟是和那信香一样，里面蕴含了数量很多的香火神力。

　　此外，这令牌正面刻画了一座高山，山上一座小庙，应该是山神庙。

　　然后这令牌背面又写着四个字——香火神国！

　　“不对！”

　　看到这令牌上的字，慕少安立刻一个激灵，他首先想到的就是赵峥那个土地神，他一直在奇怪呢，赵峥那家伙怎么就成了这里的土地神？

　　赵峥是他认识的那个赵峥吗？如果是，那赵峥早就死了啊。

　　如果不是，为什么一定要用赵峥这个人？

　　随便抓来一个人不能当土地神吗？

　　现在，他却是有些明白了，这香火神国是在用这种方式来抓壮丁啊。

　　这个令牌不是好东西。

　　慕少安甩手就把那令牌扔出去。

　　可是就在这一瞬间，那令牌忽然化作万千道金色丝线，形成一张神力大网，直接把他当头罩下。

　　一个威严的声音在他脑海中响起。

　　“剑仙萧无妄，受封赤山山神！”

　　这道声音闪过，慕少安就再也无法联系到剑仙萧无妄了，更勿论他那一千点的钝化精神力，统统竹篮打水一场空。


第118章 刀枪剑戟

　　“嘿，醒醒，同学，你的下机时间就要到了，还要续费吗？”

　　有人拍了拍肩膀，小胖子从沉睡中醒过来，睡梦中他做了好多莫名其妙的梦，让他有些不太适应。

　　抬头看了眼那个正一脸微笑的网管小姐姐，小胖子脸一红，急忙擦掉键盘上的口水，也真奇了怪，我竟然枕在键盘上睡得这么香。

　　再看那超大的电脑大屏幕，上面的游戏画面显示着大大的失败，下面有友军的怒骂，真奇怪。

　　“我——我先不玩了。”

　　小胖子急忙离座，奔着网吧门口奔去，这网吧的环境很好，机器配置一流，连网管小姐姐都是一流的，可是真奇怪啊。

　　“喂，你小心点。”

　　被门外刺眼的阳光晃了一下，小胖子撞上一个穿着白色T恤的男子，也就十八九岁的模样。

　　“啊——不好意思啊。”

　　小胖子赶紧道歉，然后就看到对方的脖子侧方大动脉的位置，有一条非常显眼的红色痕迹，非常狰狞，甚至那白色T恤上都溅了几滴鲜红的血液。

　　“你，你没事吧？脖子那里——”

　　“我没事，刚刚睡着了硌在椅子上了，真奇怪。”那男子倒也不在意，摆摆手就率先走出去了。

　　小胖子跟在后面，也就走出几步的时间，他就发现那男子脖子上惊悚的红色痕迹已经消失无踪了。

　　“真奇怪？”

　　小胖子又挠挠头，看着周围栉次鳞比的高楼大厦，宽敞的马路上各种汽车川流不息，连旁边走过的小姐姐都是那么富有青春朝气。

　　“儿子，愣什么呢？玩过瘾了没有，今天你该去大学报道了，可得收收心，上了大学也不代表就可以信马由缰！当然你若是能信马由缰的给我领回一个儿媳妇那就太好了。”

　　不远处，一辆豪华的黑色轿车打开车门，下来的是西装革履，精神抖擞的胖子爹，旁边副驾驶下来的是年轻了十几岁，衣品不凡，犹如贵妇人的胖子妈。

　　小胖子犹如在梦中，自己的老爹老妈他当然认得，只是，好奇怪啊。

　　坐在了豪车的后座上，小胖子忽然问了一句，“妈，今天几月几号？”

　　“八月二十九日啊，怎么了，打游戏都打糊涂了吧？”胖子妈笑道。

　　“嗯，九几年呢？”胖子又低声咕哝着问了一句。

　　前面的胖子妈似乎没听清楚，她正拿着最新款的手机在聊天，所以随口答道：“2018年啊，怎么啦儿子，你今天好奇怪的样子。”

　　“2018年吗？”

　　小胖子用自己才听得见的声音嘀咕道，然后就点了点头，“没错，就是2018年呢。”

　　也就是在这一瞬间，藏在小胖子衣兜里的那根木棍无声无息的化为了齑粉，再也找不到存在的痕迹。

　　同一时间，或者不能这么说，赤山市郊区之外，慕少安站在一棵枝繁叶茂的大树上，远眺着前方那依旧老旧的城市，连最高的楼房都没有超过七层。

　　灰蒙蒙的，顶多也就是九几年北方偏远小县城的样子。

　　“2018年？只要晋级了青铜就可以去2018年并且成为富二代么？而且是一人得道，鸡犬升天的样子，这事情还真的越来越奇怪了，人是正常人，世界也是正常的世界，可就是整个的透着一种邪气，越来越让人看不懂了。”

　　“不过，越是如此扑朔迷离，就越说明一件事，一定有一条隐藏的线穿梭其中，只要我能抓住这条线，真相就会水落石出，那么剩下的唯一一件事就是，我的实力承担得起掀桌子的后果吗？这个香火神国的掌控者绝对是一名真神级别的存在，另外至少有十名法则天神做手下，以我现在这小身板，吃不消啊。”

　　“所以，这个亏，我忍了！大丈夫报仇，十万年不晚。”

　　慕少安转头就重新返回了大庙镇，去做自己的土地爷。

　　不出所料，那座熟悉的农家小院已经换了主人，不再是小胖子一家，而是三代同堂，一个奶奶，一个父亲，一个母亲，两个孩子，大一点的是女孩，十五六岁，小一点的还是女孩，七八岁，母亲肚子里还怀着一个，慕少安看了，还是女孩。

　　邻居没变，但所有的邻居一夜之间就好像认识了这户人家几十年一样，完全忘却了小胖子一家。

　　慕少安回来之后，直接钻进那棵果树之中，他已经打定心思，不去研究这些诡异神秘的细节，对的，根据他的经验，追究细节没用，至少对于他这种人没用，想从细节推理全部，那是自己找罪受。

　　因为细节有太多可能，太多误导了，但真相却只有一个。

　　不管这香火神国是什么来头，和域内万界有什么关联，为什么和泰山文明过不去？都不必去管，慕少安只盯一点，利益！

　　香火神国的利益是什么？当然是这个庞大的香火网络了，吸收信仰，将信仰升级为香火神力，只要实力足够，一刀就挑了这香火网络，信不信立刻就有真相了！

　　接下来，慕少安真就在这里做了土地，他有生死逆转的能力在手，变化成赵峥的模样，也不怕露馅，一边研究着这香火网络，一边研究火焰法则和寒冰法则，顺便慢慢积累至高刀气和究极剑气。

　　香火网络不太好研究，目前他只能确定土地神是这香火网络中最基本的一个环节，山神是第二位列，城隍是第三位列，再往上不知道了。

　　而火焰法则与寒冰法则同样进展缓慢，不是慕少安不够聪明，而是巧妇难为无米之炊，他暂时也不想离开这里，所以只能逮着冬夏两季，冬练三九，夏练三伏。

　　倒是他积累的至高刀气和究极剑气进步很大。

　　以上这两种力量，都属于战争法则下的东西，慕少安很擅长，尤其是至高刀气，那是他曾经的拿手底牌。只不过他曾经太注重于将刀气进行压缩凝练，而忽略了其他，如今来到了这域外，他才忽然意识到，在万物皆法则的大背景下，他的至高刀气也并非不可以成为法则。

　　不过这个事情不急，急也没用。

　　至于慕少安修习究极剑气，则纯粹是他的野心太大。

　　刀枪剑戟，这是非常著名的四种武器，就不说什么百兵之首的说辞了，最简单的例子，在域内万界之中，想成就兵器法则天神，效果最好，威力最大，难度最低的就是这四种兵器。

　　就好像赵云都是双法则天神了，黄忠还在苦哈哈的突破他的箭神。

　　如今，慕少安想搞的就是刀枪剑戟四种法则，不是他想耍花枪，而是为了最终突破战争法则天神做准备。

　　域外是有战争法则天神的，根据橘猫的说法，大宇宙法则天神最强，战争法则天神居于第二，真神第三，其他法则天神居于第四，由此可见战争法则天神的强大。

　　大宇宙法则天神慕少安是想都不去想的，但是在域内，他发掘壮大不朽法则，其实已经一只手触摸到战争法则的边缘了，可惜条件不允许。

　　现在想想，光靠着不朽法则还远远不够。

　　战争是什么，那是最残忍，最残酷，最具杀戮的行为体现，能掌握战争法则的天神，那本身得多么强大，得经历多少战争之火的淬炼？

　　所以这一回，慕少安是真的定下心来，稳如老狗。

　　不朽法则不急着激活，他现在第一个任务就是完成四个超凡职业的转职。

　　刀圣，S级，转职为SSS级无名刀圣，要求刀气三十转，也就是压缩三百次。

　　剑仙，S级，转职为SSS级青冥剑仙，要求剑气三十六转，也就是压缩三百六十次。

　　枪神，S级，转职为SSS级裂天枪神，要求枪锋七十二转，即压缩七百二十次。

　　戟魔，S级，转职为SSS级混沌戟魔，要求混沌戟影三十六重，即压缩三百六十次。

　　这四种超凡职业里，公平来论，正面对决，威力最强的是裂天枪神，因为枪锋一往无前，七十二转之后，那是真的可以撕裂天地的。

　　成长潜力最高的是青冥剑仙，因为可以关联仙魔法则，后期很多强大的天神技都可以完美配合。

　　最适合群战AOE的是混沌戟魔，三十六重之后，那真是铺天盖地的混沌戟影。

　　最适合战场生存的是无名刀圣，之所以这么说不是因为刀圣猥琐，刀气同样酷烈，同样可以做一往无前，但是对比枪锋，对比剑气，对比戟影，只有刀气可以做到生死逆转，而且最适合藏锋，无锋，哪怕是一往无前的生死对决里，也藏着一线生机。

　　不然的话，若是让长枪藏锋，让大戟藏锋，那不是等于开玩笑吗。

　　而剑气也是可以藏锋，大巧不工的，但剑为王者，取浩然之气，王霸之道，甚至关联到仙魔法则的时候，也是为了取剑之正，不然的话，仙魔法则为什么不能与长刀，长枪关联呢，还不是因为这一独特的性质。

　　所以，说刀圣这个职业最适合生存，那是一点毛病都没有的。

　　当然，以上的比较，只是在SSS级这个层次进行，若是再高的层次，如半神，天神，法则天神的时候，再比较就没有意义了。


第119章 在敌人内部的那些日子

　　寒来暑往。

　　一晃……一晃就是六个月。

　　这一日午后，慕少安化身米粒大小，正在果树枝头与一只飞来的蚂蚱巨兽比剑。

　　只见那蚂蚱祭起黑虎神拳，又连续展开七十六路弹腿神通，怎奈得慕少安一剑飞仙，先斩头再斩脚，最后开膛破肚，死得好不凄惨——

　　看上去这只是这个平凡午后发生的一件无聊小事，但实际则不然，那蚂蚱死了固然是死了，可在它那尸体之中，就那么走出一个同样米粒大小的人来。

　　“道友好剑术！”

　　那米粒小人对着慕少安拱手，说话的声音中气十足，“在下大庙镇北街土地，2级神明章铭，见过道友。”

　　慕少安就眨眨眼，很惊奇，但想说什么，却不知说什么好，难不成要告诉对方我就是一个专业劫持DNS的冒牌货？

　　不过对面那北街土地章铭却是一副自来熟的样子，扶须得意大笑道：“道友莫慌，这是在下的受封神旨，足以证明在下的身份，方才来得太莽撞，道友想来也知道，我那北街距离你这南街相隔三百里，中间又有数条滔滔大河，密林几多，啸天凶兽无处不在，在下早就想要来南街拜访一下各位邻居，只是道路艰险，也多亏上月我修炼有成，晋级了2级神明，这才施展法力，降伏了这远古巨力绿妖龙，使其为我坐骑，谁想到这孽畜竟敢惊了道友，果然死有余辜啊！”

　　“呃，远古，巨力，绿，妖龙？”

　　慕少安目光震撼的瞅了一眼那只被他一剑分尸的蚂蚱，这么多伟岸的词语，大概也就那个“绿”字最符合吧，他有点怀疑对方是不是滞胀！

　　不过若是想想这货米粒大的身躯，倒也可以理解，毕竟这一个几百户的小镇，南街北街而已，就被他形容成三百余里的险途，要是这样的话，之前他跑到赤山市岂不是算是逆天神尊？

　　带着怀疑的心思，慕少安上前检查了这货的受封神旨，好吧，这是个真货。

　　于是慕少安立刻热情起来，一边招呼着这章铭道友果然英雄出少年，一边却是拿着那神旨左看右看，足足耽搁了几分钟之后，这才还给那北街土地。

　　没错，他在解析复制。

　　说起来还真得要多谢这个充满了冒险精神的章铭，不然慕少安这个假货想要转正那是基本不可能的。

　　别看他解析起来很容易，可这种事情就像是夜晚军营里的暗号一样。

　　我说小鸡炖蘑菇，你能说啥，说啥都错，量子计算机都破解不了。

　　必须得对上暗号才行。

　　如今这位冒险小哥送来了暗号，那就一切简单了。

　　这不能说香火神国的防御网太菜，其实他们的防御很厉害了，之前在那大山里又是火焰法则，又是寒冰法则折腾了那么久，也就是慕少安才能保住小命。

　　也正因为如此，慕少安在这香火神国内部都篡了一个土地神的位置，又逗留了大半年，但香火神国还是没能发现。

　　内部的蛀虫才是最可怕的。

　　此话诚然！

　　“那么，道友怎么称呼？”

　　终于，北街的这位冒险小哥终于想到了最重要的问题，并且眼睛里也冒出了怀疑的神色。

　　可惜就他这智商，慕少安对付起来绰绰有余，他在怀里搓啊搓，摸啊摸，半晌，就取出来一张金灿灿的受封神旨，顿时，冒险小哥就信了。

　　“原来是赵道友，久闻大名哈哈哈！”

　　“久仰久仰，哈哈哈！”

　　两个米粒大的土地神就站在果树枝头上尬笑一番，冒险小哥率先说起了来意。

　　“赵道友，你我乃近邻，今日在下冒昧到此，却是前来求助的。”

　　“好说好说，邻居嘛，是不是道友的领地内出了什么难以降伏的妖魔鬼怪？这个我擅长！”

　　“不不不，赵道友，我乃2级神明，又降伏了远古巨力绿妖龙为坐骑，如今我领地内一切太平，只是，有一事，道友想必也知道，八荒天帝有令，天地山川，湖泊汪洋各司各神，须勤劳做事，为防懒政，怠政，故此设下每年考核一次的制度，如今，距离下一次考核还有一个月了，但我的北街领地内的考核标准还没有达到，所以特来请求贵邻救急啊！”

　　“当然道友请放心，我愿以我新参悟的神术交换。”

　　听闻此话，慕少安却是吓了一大跳，靠，还来这一套，这香火神国果然老奸巨猾，看来这冒险小哥真是他的福星，当下神色不变，只是沉吟道：“道友所欠的考核都是什么？”

　　“多谢道友！”

　　来自北街的冒险小哥大喜，一揖倒地，然后才有些羞赧地道：“我这一年光想着参悟神术了，竟然忘了本职，所以，所有的考核我都，都有些欠缺啊。”

　　“所有的考核？”慕少安瞪大眼睛，然后一挥手，“具体说来！”

　　“这，第一个考核就是转生人口，我的北街土地与道友的南街土地一般大小，都是1级神领，领地内常住人口超过一百人截至三百人，所以每年的转生人口的合格标准需要5人，但我今年非但没有完成转生任务，还亏欠了三人。”

　　“第二个考核就是香火之信，确保领地内百分之九十的居民都是泛信之人，百分之十的忠信之人，这个我也略有欠缺，不过努力一下，在考核来临前还是没有问题的。”

　　“最要命的是最后一个考核，上缴神力每年必须要达到3枚神力果实啊，可是我现在就只凑够了一个半，若是三个考核不合格的话，我就要被记大过啊！”

　　“高邻救我啊！只要我能渡过今年这次考核难关，明年我就能参悟出3级神术，法相天地，到时候我愿意与道友免费共享！”来自北街的冒险小哥说的很凄惨。

　　“法相天地？那是什么神术！”

　　慕少安有点懵，他倒是听说过的，有一种天神技可以让自身如天地那般高大，但怎么看，也不像是这位仁兄能参悟出来的。

　　“就是法相天地啊，可以变作百丈巨人，到时候你我南街北街的领地，我们只需要百多步就能走过来了，多么威力巨大啊！”

　　冒险小哥自信满满地道。

　　慕少安就看着他，不想说话，哦，所谓的法相天地就是变作和正常普通人那么高大啊，那我若是立刻给他变作一座山那么大会不会吓死他？

　　看来之前赵峥那厮也是掌握了法相天地的，加引号。

　　“那个以后再说，但是，我该怎么帮你转生人口，毕竟你在北街，我在南街。”慕少安含糊地问道，他觉得这是个大秘密。

　　“这个简单的，道友，只需道友与我一道前往北街，帮我主持百鬼千魂地狱黄泉法阵，我亲自去地狱之中抓来一些无信者，给其灌下洗魂汤，这就可以了，到时候再想办法凑齐神力果实，那么两项考核合格，一项不合格，那么也能凑乎过去的。”

　　北街的冒险小哥说的很痛快，慕少安则听得心动不已，瞧，这香火神国的核心秘密就要暴露出来了，不过他得抓紧时间，毕竟，南街土地里的那什么百鬼千魂地狱黄泉法阵多半是随着赵峥被自己拍死后，就全部损失了，包括洗魂汤之类的，总之，一切都得着落在这位北街冒险小哥身上。

　　“那还等什么，我们这就出发！”

　　“太感谢了，道友，不过此去三百余里，道友请容我再降伏一头远古巨耳魔眼铁尾饕餮兽在说，这样一来，天黑后我们就能抵达北街。”

　　“神特么的远古巨耳魔眼铁尾饕餮兽？是蟑螂还是苍蝇还是老鼠？只怕多半是老鼠！”

　　慕少安简直没法吐槽。

　　“算了，我刚刚修得御剑飞行之术，道友我带你吧！”

　　说着，慕少安对着自己手中那把小剑吹了口气，大喊三声，“大，大，大！”

　　“呼！”

　　这小剑就暴涨十倍，变得如草叶般宽阔，当然，对比两个米粒大小的土地神，足够用了。

　　那冒险小哥看得目眩神迷，大喜道：“如此甚好，如此甚好，这御剑飞行之术，果然不输我那法相天地啊，事不宜迟，道友，我们就此出发吧！”

　　慕少安当下就掐剑诀，载上二人，嗖的一声，窜起一丈多高，跨院墙，翻房脊，飞越茂密的花丛，急速冲过恶臭的粪坑，躲过一只哈士奇的凶恶追杀，这一路飞来当真是惊险万分。

　　当然，这都是故意的，不然怎么好欺骗这冒险小哥呢。

　　总之，只用了十几分钟，慕少安就御剑从大庙镇南街飞到了大庙镇北街，足足三百余里呢，好惊险，好惊险啊！

　　北街的土地神领并没有土地庙，或者即便是有，那也不是给他们这样的底层神明用的。

　　所以冒险小哥的洞府庙宇仍旧是建在一个忠信徒家里，嗯，神位牌后面。

　　好嘛，慕少安大叫后悔，他当初劫持了赵峥的DNS，就一直没想过去神位牌后面去看看，尤其是变成米粒大小，看来回去之后得好好搜索一下。

　　当然，当务之急，是必须要弄清楚，那个地狱转生人口是个什么玩意？


第120章 产业链

　　转朱阁，低绮户——曲径通幽。

　　这大概是慕少安此刻唯一的想法，因为他着实被震住了。

　　之前他瞧着这位高邻冒险小哥寒酸到了要降伏蚂蚱，老鼠来做坐骑，还以为是个滞胀呢，现在看来，这滞胀搞不好是他。

　　因为以米粒大小的身体，能降伏蚂蚱老鼠，这能力可不是一般的厉害。

　　至于说那种风格迥异的称呼，什么远古巨力绿妖龙之类，那也不能算错，万一，这位冒险小哥从来就不知道世间有蚂蚱，老鼠，哈士奇这样的生物呢？

　　毕竟这只是地球生物。

　　而现在，绕过那寒酸的神位牌，穿过两块红砖的缝隙，大概一厘米，但是以米粒大的身体，这一厘米的缝隙也足够宽敞了。

　　尤其这天然的红色，很宏伟啊。

　　但这不是重点，重点是，进入这两块红砖缝隙后不远，慕少安看到的就是在红砖本体上雕琢出来的一百零八根盘龙柱！

　　好家伙！

　　虽然都是借着红砖为材料雕刻，但与红砖这种粗鄙之物相比，这些盘龙柱是真的精致，甚至可以上升到艺术品的高度。

　　这是第一块红砖，按照农村房子的建筑格局，这应该算是一堵三七墙，所以里面还有两块红砖，其中一块红砖是完全被凿空里，被修建成了一个巨大的宫殿。

　　是的，相当于米粒大小的身体，这绝逼是一座上千平方米的豪宅啊！

　　里面被设计得富丽堂皇，逼格满满，甚至慕少安抬头看还看到了一条由碎屑水晶铺就的天河灯带，这让这座宫殿非但没有半点黑暗气闷的感觉，反而明亮无比，也不知道那冒险小哥是从哪里搞来的。

　　另外，这宫殿里还栽种了许多外界根本不存在的花花草草，是的，比米粒还小很多的花花草草，以及果树，这就牛了。

　　最后，慕少安看见的就是一棵奇异的香火树，上面结了几十个果子，但只有一个果子是成熟的，一个果子半成熟，剩下的全都是青涩的，甚至有的还处于花苞状态，毫无疑问，这应该就是所谓神力果实。

　　而每一个神力果实，都连接着一个信仰家庭，若是过去一年来，这个信仰家庭很虔诚，那么神力果实就会成熟，否则就是不成熟。

　　另外，这每一个神力果实上都以数据化的形式呈现出这个家庭的每一个成员的命运属性，和网页游戏一般无二。

　　原来这才是土地神工作的场所。

　　慕少安瞅了眼那颗成熟的神力果实，发现上面凝聚的香火神力是标准的0.01单位。

　　别看这0.01单位很少，可要知道这是相当于0.01单位的幽鬼法则。

　　这点法则都足以培养出一个聂小倩来调戏了。

　　所以可想而知，这香火神国对于底层的神明的剥削有多么严重，称得上是苛政猛于虎。

　　土地神得调集一整个领地内的信仰之力，才能每年上缴三个神力果实，还得预留明年的神力果实，总之是忙于应对，一年比一年辛苦，说不定什么时候就得去破产。

　　目光扫过这棵香火管理树，慕少安的视线又落到这宫殿最内部的一个宽敞的所在，那里孤零零的放着一口井。

　　对，是放着，而不是连接地下。

　　“道友，请稍候，我这就开启百鬼千魂阴阳逆转地狱转生法阵，到时候还请助我一臂之力。”

　　北街的冒险小哥此时就一脸严肃的道。

　　慕少安就看着他，生怕错漏一个动作，但是，冒险小哥却转身从后面拿出一个无线的插头，对着那口井的某处就插了上去，瞬间，整个宫殿内就响起了震耳欲聋的靡靡之音。

　　冒险小哥面不改色的换了个位置，只听得咕咚咕咚咕咚，那口无根之井内部就冒出一股股的血水，当然是虚拟的。

　　随着那血水翻滚出足够数量，竟是变成了一个门洞。

　　“道友，请随我来！”

　　冒险小哥当先就走进那血海门洞，慕少安犹豫了一下就跟了上去，因为他并没有感到有什么危险。

　　这血海门洞好像是连接了另外一个空间，但慕少安仔细体会了一下，却发现这仍然一个被香火神国网络管控着的独特法则空间。

　　前方开始宽阔起来，只是四周仍然是翻滚的血海，给人一种，这真的是地狱的感觉。

　　几分钟之后，前方开始变得人声鼎沸，却就见到许多米粒大小的土地神在那里走动，但更多的却是围成一个大圈，不知道在看什么。

　　此外，还有许多比米粒更大一倍或两倍，三倍的土地神，这些土地的实力似乎更强，连英雄气概的冒险小哥都谨慎的远远避开。

　　慕少安快速观察着，他发现这里很有意思，很多土地神都在做着交易，但无一例外，都是那种体格格外强壮的。

　　很快，他们两个就挤进那个圈子，却见那圈子之中是一个更大的血窟窿，里面隐约有光华闪过，其中一些光华自动飞起来，飘入空中不见。

　　此刻的冒险小哥就一反之前谨慎的样子，两眼放光的对着那些光点道：“道兄，那就是资质最好的转生人口，灌了迷魂汤之后，仍然有很大的潜力可以挖掘，不过这些转生人口往往很难捕捉，他们会随机的出现在我们这一府几十万个土地神领之中，可惜啊，这种好事我就从来没遇到过。”

　　慕少安点头，他想到了小胖子那家人去了2018年后，在那个小院里新冒出来的一家五口人。

　　此时冒险小哥又指着下方血海中较弱的一些光华道：“那些转生人口就差了很多，不过也足够了，道兄，一会儿等血海漩涡停下来的时候，你可要为我护法啊，这一次我一定要凑够足够的转生人口。”

　　“当然没有问题。”慕少安一口应下，但心里却是渐渐变冷。

　　这些弱爆了的土地神当然看不出下面的血海的根底，也不知道那些挣扎的光华代表着什么。

　　但是慕少安只一眼看去，就差点气得把这一切都捣毁！

　　这是任何一个杀毒猎人都能分辨出来的事实！

　　原因无他，这血海之中的光华，就是被病毒掠夺过来的文明碎片，但不是那种大的文明碎片，也不是那种藏着猪脚，藏着重要人物的碎片，更不是被掠夺来的法则力量，因为那些早就已经被挑选干净了。

　　眼下这血海中的点点光华，却都是那些被掠夺文明世界里的普通生灵，他们没有多大的价值，没有可以发掘的潜力，所以就像是垃圾一样的被堆积在这里，供应香火神国的这些土地来挑选。

　　这就是所谓的地狱，这就是所谓的转生人口！

　　而这些被掠夺来的文明碎片来自那里，那还用说吗？

　　当然是来自域内万界。

　　呵呵呵，他总算是弄明白了，域内万界不是监狱的狱，而是地狱的狱。

　　他之前还好奇为什么小胖子，小胖子他们的父母，其他的村民，全都是真实的，完全不是数据，现在看来没错啊，他们当然是真实的，因为他们来自域内！

　　不过，这个香火神国的真神也未必就是病毒。

　　因为能够入侵域内万界的病毒真神也就是寥寥数个，连无限之虫，梦魇之中，构架之虫这病毒的三大打手，其实都是病毒真神在域内培养出来，它们没资格离开域内，而且也没有资源送它们离开域内万界。

　　慕少安可以想象到，每一次掠夺之后，那几个病毒真神就会携带巨量的货物通过悲伤位面那个特殊的弓箭，弹射离开，而它们掠夺出来的文明财富则是可以在域外这个更大的市场发卖，比如卖给这个香火神国。

　　因为香火神国是需要人口来信仰的，信仰才能产生神力，域外想获得纯净的灵魂怕是不容易的，而从病毒手中购买，就再容易不过了。

　　甚至于，这四周很多的土地神，山神，基本都是从文明碎片里打捞购买出来的，然后通过各种方式进行培养，最终摇身一变，变成了香火神国的一部分。

　　包括那种诡异的游戏。

　　小胖子一家不就是通过游戏晋级青铜而更进一步吗？

　　至于游戏里那个BUG一样的毁灭者螃蟹，那怕不是病毒掠夺了某个与自己有关的历史片段吧，然后打包卖给香火神国，可就算是自己的一个投影，却也不是那么安分的。

　　短短时间内，慕少安就想通了很多关节，更明了了香火神国的运作方式。

　　“我还是得忍耐，继续忍耐吧！”

　　心中告诫自己一番，慕少安决定继续蛰伏，没有足够的力量，说什么都没用，而眼下这个土地神的身份对他来说就是最好的掩护。

　　又等了几分钟，下面那仿佛搅拌机一样的血海漩涡终于缓缓的停了下来，周围的土地神顿时发出一片的欢呼声，就好像是收获的渔民，几十个强壮的土地神直接各展神通，有的拿出纸鹤，往天上一扔就飞下去。

　　有的则取出蜘蛛傀儡，直接跳下去。

　　还有的口中念念有词，转眼祭出一把飞剑，纵身一跃就跳了下去。

　　至于那些体格弱小的低级土地神却也是有办法，拿出一卷绳子，两人一组，就猿猴般的跳下去，而北街的冒险小哥也是如此。

　　不过这个时候他就有些期待的看着慕少安，估计是想让慕少安御剑下去。

　　可慕少安装作没看见，只是抓住绳子一头，忠实护法。

　　没办法，北街小哥也只能顺着绳子爬下去。

　　这个时候就能听见那血肉漩涡里传来无尽的哭喊之声，仿若无数生灵在血火中煎熬挣扎，然后被一群土地神给直接抓走，灌上洗魂汤，自此记忆消失。

　　慕少安平静的注视着，仔细观察着每一个文明碎片的情况，他知道病毒是怎么掠夺摧毁文明的，也知道文明被摧毁后的惨状，还见过文明被吞噬种植的情形，但他从来没见过文明被掠夺后发卖到域外的情况。

　　很显然，为了让这些“货物”保持足够的新鲜度，病毒用了特殊的方法，那就是痛苦的刺激，那血海不断如搅拌机一样搅拌着，让每一个生灵时时刻刻都在哀嚎着，灵魂的潜力被发掘到最大，这个时候再灌下洗魂汤，立刻就是最佳的信仰载体。

　　看来这已经是一条产业链了。


第121章 好大一只忍者神龟

　　地狱血窟窿很大，大约有八十多平方米，堆放在那里，就像是一个土堆或者垃圾堆。

　　但对于身体只有米粒或者黄豆粒，顶多蚕豆大小的土地神来讲，那就真的是一座暗藏玄机，巨大无比的高山了。

　　那些已经拥有了飞行神通的，或者能够操控纸鹤，金刚傀儡的还好一点，能够向内深入一段距离。

　　而那些只能依靠绳子爬下去的家伙，则只能在这座“高山”的外围碰运气。

　　一开始的时候，慕少安以为事情就这么简单呢，直到一块大约巴掌大小的文明碎片从血海中翻涌出来，恰好这位置还不算太远，这立刻引起了诸多强者的注意。

　　当是时，一名御使飞剑，级别应该是四级神明的蚕豆粒快速冲过去，时速高达每秒五米，那真是风驰电掣，迅疾如雷，领先其他人冲到近前，眼看着他就要踏上人生的巅峰。

　　结果自那文明碎片中忽然射出一小团乌云，哦，不对，是牛毛细雨一样的羽箭，直接就把这蚕豆哥给射成了筛子！

　　慕少安站在外面看得分明，那块文明碎片之中，是一座在血海中飘摇的小城，城里大约几千人的样子，不过全都是米粒大小，实力么，就得从相对的角度来看，如果将他们从这血窟窿里取出来，那么至少都是C+的实力，但是在这里，由于某种原因，只能化作米粒大小。

　　没瞧见慕少安都跌落到SSS级了么。

　　此时自有第二名强大的土地神明冲过来，他就聪明了许多，隔着很远，就开始念念有词，催动火球，也就针尖大小的火球，看上去可不是一般的滑稽，但对于交战双方来讲，这战争绝对是无比残酷的。

　　只这一发针尖大的火球，就把那文明碎片里的小城城墙轰塌一个豁口，几十名士兵死亡，毕竟，那终究是神明呢。

　　可那个土地神明似乎也无法连续施法，而是开始等待，但就在此时，慕少安看得清楚，文明碎片里的小城里推出来一台巨型弩车，几十个孔武有力的大汉喊着号子，拉开弓弦，瞄准了那个乘着纸鹤，漂浮在空中的土地神明。

　　这个时候慕少安就奇怪了，那个土地神明居然不躲，就悬浮在距离那文明碎片一米外的地方，这是滞胀吗？

　　下一秒，一连三支粗大的弩箭破空而至，那土地神明似乎才刚刚发觉，惨叫一声，嘭，就被一支弩箭破空撕裂。

　　“缺少视力？近视眼？”

　　慕少安诧异，然后迅速推导了一下，大概，也许，差不多，这些土地神明的视力都不咋地，毕竟不能像自己这样，哪怕还是米粒大小，也能把一切都洞察清楚。

　　那么，是不是代表着自己也能——不不不，要稳。

　　慕少安忍住了心里的冲动，把这里几百名土地神明都杀了，也凑不足几百单位的神力，把那些文明碎片都抢了，也未必有五十单位的法则。

　　不值当的。

　　慕少安给自己默念。

　　而下方那块文明碎片四周，已经聚集了几十名土地神明，不过有了前车之鉴，他们都不敢靠近，只是鼓动更多的土地神明加入进来，连北街的那位冒险小哥都兴奋的想要加入，只是慕少安面无表情的把绳子紧紧拉住。

　　总攻开始了，足足上百位土地神明使用各种手段冲了上去，文明碎片中一蓬蓬的箭雨射出来，让一些土地神明不断死亡，可终究是不够，十几秒钟之后，仍然有七十多名土地神明冲入文明碎片的小城内，一片片的迷魂汤被抛洒过去，虽然没有直接灌下去效果好，但也让那些士兵无法再反抗。

　　就在大局似乎已经定下的时候，那座小城内突然爆出一团金光，眨眼间就灭掉二十多个土地神明。

　　慕少安看得目光一紧！

　　天神！

　　域内的天神！

　　竟然有一个域内的天神一直藏身于此，到现在都没有被病毒发现，这家伙可真是忍者神龟，因为这从域内一路来到域外，光是实力的削弱压制就能把他从天神级的实力压制到S级。

　　就算这样他都忍住了没暴露，可是现在却再也无法忍下去了。

　　慕少安心中跳了一下，立刻不再去看，他要稳！

　　转眼间，那七十多个土地神明就被那个忍者神龟给屠杀殆尽，这个时候他窜出血窟窿，想要逃走，可是，他才跳出血窟窿，一只不知从那里探出来的手，没错，就是一只手，普通人的手，捏苍蝇一样的就捏住了他，活捉了，带走，然后一切如常。

　　这个地方，果然有监视的，毕竟捡漏这种事情太常见了，而且这里是直面域内万界的地方，以香火神国那种对越狱者如临大敌的态度，怎么可能不在这里安排周密的防范力量？

　　敢跳出去，就是死路一条。

　　敢有半点不合时宜，同样是死路一条。

　　半个小时之后，慕少安与冒险小哥离开了，不算是满载而归，他只弄到了三个转生人口，可总算是有所收获。

　　“道兄，这次可真的多谢你了，我回去之后马上处理神领中的事务，下一个月审核过后，我立刻帮你去转生人口。”冒险小哥很感动，慕少安就看着他，微微一笑的客气了一下，心里却是在想着有时间得拿这位仁兄做做试验。

　　两人分别，慕少安就御使飞剑在大庙镇四周缓缓飞行，在这里，他感觉很安全，和方才在那血海里的感觉完全不同，看来香火神国的确是如他想的那样，外紧内松。

　　飞行一圈之后，除了引起那只哈士奇的凶残追杀外，基本毫无问题。

　　于是慕少安就重新返回了原本属于赵峥的神领，绕过神位牌，不出所料，在墙壁之中，有好大一处空间。

　　不过没有北街冒险小哥的宫殿那么精美，赵峥这厮的居所更像是一个野蛮的山洞，当然，具体功能都是有的，香火果树，地狱井，这是标配。

　　但让慕少安意外的是，赵峥的这棵香火果树上，竟然凝结了足足七颗成熟的神力果实。


第122章 分身

　　早秋。

　　凌晨四点。

　　天有点冷，几颗星辰吊在夜空，东边的群山之上，隐约可见暗红色的天光。

　　北街的方向，有几只公鸡在此起彼伏的鸣叫，这的确是一种神奇的动物，明明叫得都快超过了70分贝，但却并不能唤醒近在咫尺沉睡的人，仿佛还因此睡得更香。

　　慕少安觉得，应该冠以远古金冠驱邪大将军之名，而不是冒险小哥口中的远古金毛双翅兽。

　　此刻，他就站在果树枝头最高的一片叶子上，背负长剑，手持长枪，睥睨四野，倘若不是他只有米粒大小的话。

　　这些天来，慕少安已经连续完成了无名刀客，青冥剑客的SSS级转职，毕竟这两种职业对他来讲就好像是作弊开挂一样简单。

　　所以今天他就开始研习枪术。

　　不过考虑到动静太大，他索性就一直维持米粒大的身体，还把体内的多余力量都封印住，这样一来，既不影响他对枪术的参悟研究，也不会搞出惊天动地的动静，毕竟对于慕少安这个层次的存在来说，哪怕他从来都没有使用过枪戟这些武器，但他也不必从头开始，一起步，那就是枪术大师，戟术大师级别的。

　　一阵微风拂来，吹得枝头枝叶乱摇，而慕少安就站在叶子之上，如若无物。

　　突然，他手中的长枪枪头微微一颤，下一刻他整个人忽然弹跳而起三十多厘米高，手中长枪惊天一刺，隐约间可见一道青色枪锋划空而过。

　　下一秒，慕少安重新落在原来的那片叶子上，气定神闲，仿佛什么也没有发生，但实际上在一米外的一根树枝上，一条庞大的远古菜青虫妖兽已然毙命。

　　死得无声无息。

　　但这只是第一个，接下来的数日，一场浩劫在整个大庙镇的南街北街展开，一条条的远古菜青虫妖兽惨遭杀戮，没有人知道凶手是谁，所有目击者都三缄其口。

　　一晃，就又是一个月过去，考核的日子正式来临，慕少安也做好了准备，神力果实他有，转生人口指标也够，就是信徒数量略逊，不过应该足够应付。

　　怕的就是，他被看出是假货。

　　当然，他也有心理准备。

　　一整天，慕少安都坐在自己的洞府里等待考核，可惜没什么动静，直到当天夜里子夜时分，他忽然心中一动，就见香火树上的三颗成熟的神力果实忽然自动消失。

　　慕少安急忙走出洞府，就见外面一团洗澡盆大小的乌云飘忽而过，上面传来丝竹之音，一个鸡蛋那么大的大汉坐在上面，还有几个蚕豆大的舞女在翩翩起舞。

　　此外角落里还有一个鹌鹑蛋大小的文书在记录抄写着什么。

　　“城隍吗？大约是5级神明，所以这是来收税了。”

　　慕少安暗自想着，却见那乌云并没有停留，反而很快就有一张文书飘落到他面前，却是审核过后的评价以及奖励，中等是评价，奖励是一份唤云神术，就是类似祈雨的那种，但能不能下雨，下几滴雨，那得看道行。

　　除此之外，这文书上还有几个人名，都是十七岁的少年男女，这却是接下来一年内要去杀毒联盟游戏里晋级青铜的，乃是香火神国吸收新鲜血液的必经之路。

　　慕少安回到自己的洞府仔细研究了一下，就发现这名单上的五个少年，刚好凑成一个游戏小队，而他们的父母基本都是神领内的忠信徒，就好像小胖子的父母亲那样，在经过挑选与选拔后，就被带去了2018年，也就是香火神国的更高层次，估计那才是香火神国的真正核心吧。

　　毕竟一个狂信徒每年能产出的奶，哦，产出的神力是一个忠信徒的十倍，是泛信徒的几百倍，只要有足够多这样的神力奶牛在手，香火神国就能永不衰败。

　　“永不衰败吗？”

　　自言自语的说了一句，慕少安的目光明灭，最终归于平静，返回洞府，好像什么也没发生。

　　……

　　转眼又是一年夏，五个十八岁少年坐上破旧的客车，怀着憧憬前往那座赤山市，而慕少安也因为有一年的时间做准备，在这五人身上都留下了更加隐秘的手段，从而确保他的钝化精神力不会因为失去了凭依而中断。

　　除此之外，他还想着去见见那个毁灭者螃蟹，也不知道这个游戏里的BUG有没有被搞定？

　　这一回没有任何的意外，三男二女五个少年在游戏上的天赋还有配合能力都相当不错，这最主要的原因就是，过去一年来，只要闲着没事，慕少安就选择以入梦的方式，给这五个少年培训各种基础能力，包括各种战术配合等等。

　　如果说之前那个小胖子和他的四个队友顶多算是垃圾，不入流，那么今年的这五个少年绝对属于天才精锐了。

　　慕少安都不需要夺取他们的控制权，就能确保他们一路杀过去。

　　三战三胜，完虐对手，这已经等于提前获得青铜晋级。

　　但在战斗过程中慕少安没有遇到毁灭者螃蟹，好像这个英雄角色被禁赛了。

　　“是否继续进行挑战，晋级白银？”

　　“条件：连胜五战，并打出五次全场最佳！”

　　这个时候，游戏规则变了，那五个兴奋又激动的少年在商议了一下后，就决定继续挑战，虽然那条件很苛刻。

　　慕少安则继续选择旁观，他培养这五个少年的目的，就是想再见到那个毁灭者螃蟹。

　　接下来，挑战开始，慕少安一心五用，始终以第一视角关注。

　　第一局，五名少年顺利过关，并拿下全场最佳，但在白银晋级赛中，毁灭者螃蟹仍然被禁赛，更没有他的影子。

　　第二局，第三局五名少年仍旧势如破竹，配合默契。

　　第四局，他们打得终于有些艰难，但最后还是顺利拿下。

　　第五局，在战斗才一开始的时候，通过五人的视角，慕少安终于发现了一丝不对，当机立断，他直接选择激活他预留在一个少年头颅之中的布置，将他的灵魂直接与慕少安自己的钝化精神力置换，让其在一瞬间就成为了慕少安的分身。

　　是的，这五个少年都是慕少安的预备分身。

　　说残忍什么的都毫无意义，毕竟他们的灵魂记忆本来就被洗魂汤给洗了一遍，除了这具身体之外，早就不是他们自己了。

　　为了培养这五具预备分身，过去一年来慕少安可是做了很多的事情，几乎是全方位的改造他们的身体，在他们的骨骼血髓之中埋下各种力量补给包。

　　一旦激活，他们立刻就能成为S级高手。

　　这一切，都是为了联络上毁灭者螃蟹。

　　所以此时终于发现了毁灭者螃蟹的踪迹，慕少安立刻操控着那个英雄直奔地图边缘。

　　下一秒钟，毁灭者螃蟹出现在那里，或者说是出现在地图边缘之外。

　　他就说了三句话。

　　“我认得你，去年你来过。”

　　“你应该相信我！”

　　“现在，立刻杀死操控你的那个人，机会就这一次！”


第123章 定向精准爆破

　　“好，我信你！”

　　慕少安都没有半点犹豫，直接激活那个少年身体中的隐藏力量，直接将他的脑袋爆成了一团西瓜霜。

　　人死了，但死的是他的分身。

　　而且这件事就算毁灭者螃蟹没有要求，他也一定会这么做。

　　因为他记得一年前的青铜晋级游戏里，就死了很多游戏玩家，虽然后来证明他们又活了过来，但这样死去又活过来肯定是有缘故的。

　　果然，当那个操控着游戏英雄的分身死掉之后，就有一种奇异的力量注入到正被操控着的英雄角色身体之中，或者更准确的说这是灵魂力量，因为慕少安立刻就发现，原本只能使用三种技能的游戏英雄立刻就有第四个技能觉醒了。

　　这怕不是另外一种诡异的能量补给吧？

　　慕少安心里这样想着，但他仍然不担心什么，分身他准备了五个，就算出事了，事情也会落到毁灭者螃蟹头上，甚至就算追溯到他这个土地神明身上又如何？

　　大不了继续逃窜罢了。

　　“很好，你现在已经觉醒了你身上的投影之灵，不要疑惑，你就是一个被制造出来的投影，现在随我来，我会告诉你一切真相！”

　　毁灭者螃蟹在地图边缘之中取出来一个很小很小的东西，就像是甲虫，这东西快速的吞噬着地图边缘，不一会儿就制造出来一个虫洞，一个可以连接外面世界的虫洞。

　　“快点，我们的时间不多了，快点爬出来。”

　　那个毁灭者螃蟹有些紧张地道。

　　慕少安立刻就操控着那个英雄角色顺着虫洞爬过去。

　　下一秒，这个英雄角色就被切割成了无数的肉末，进而再次被分解出无数的数据代码。

　　而那个毁灭者螃蟹就在旁边看着，神情很狰狞，像是在挣扎，但最终还是被某种未知的力量给压制下去，最后他也化作一团数据代码。

　　与之前的数据代码合并成了一种蚂蚁大小的虫子，开始疯狂的吞噬。

　　仅仅是几个呼吸的瞬间，整个游戏地图就沉沦了，跟着这些虫子以恐怖的速度繁殖进化着，就像是一颗毒瘤。

　　这整个过程。

　　慕少安就在远处操控着另外一个英雄角色看着，很淡定，哪怕他这个英雄角色也瞬间被吞噬。

　　因为这只是他分身操控的英雄角色，而他培养出五个分身，不就是为了这一刻吗？

　　是的，从一开始他在一年前见到那个诡异的毁灭者螃蟹后，就已经在计划了。

　　他智商再不高，却也不至于分辨不出一个在游戏里特定独行的英雄角色为何如此的优秀？

　　至于说其他诡异，神奇，惊悚，谜团什么的，拜托，域外的谜团太多了，多到了他都绝望的程度，他不在乎，也不关心为什么会有一只病毒跑进了香火神国，就好像是一只小强钻进了满汉全席上面。

　　哪怕病毒把入侵的代码藏在了毁灭者螃蟹身上。

　　重要吗？

　　不，真的不重要。

　　香火神国为了扩大，为了成长，所以才从病毒手里收购各种从域内掠夺来的文明碎片，而创建杀毒联盟这个游戏也是为了选拔土地，山神，城隍这些香火神国中必不可少的公务员，没准还是为了打造一支强大的神灵军队来着。

　　不客气地说，香火神国的繁荣是建立在域内万界那些文明种族被残酷掠夺的基础上的。

　　就这一点，慕少安也同情不起来，更不会去警告什么。

　　总之，就这样，香火神国和病毒打起了交道，但为了防止被病毒入侵，香火神国严格执行着最惨无人道的隔绝灭绝政策，严格控制着每一个与病毒接触的源头。

　　但是，最终香火神国还是被病毒给盯上了，因为只有千日做贼，没有千日防贼的。

　　病毒玩了一个特殊的手段，将毁灭者螃蟹的源代码卖给急需要强力打手的香火神国。

　　这个过程当然没错的，想来香火神国的杀毒程序也是严格的。

　　奈何——

　　“在《迷雾》的那个电视剧世界里，我曾经动用了一个特别的天神技，叫做无限破法，虽然后来我摧毁了那个电视剧世界，但有那么长的时间做缓冲，其实病毒应该已经复制了无限破法的核心，那么以病毒的本质，它们肯定乐于用这个无限破法的模板来制造出真正的无限病毒，比如，这个藏在已经经过了无数次安全检查的英雄角色毁灭者螃蟹之中的病毒，香火神国的人肯定不知道，毁灭者螃蟹这个英雄角色存在的本身，就是一种病毒了啊。”

　　“很抱歉，我做了一件有违我杀毒猎人身份的事情，只可惜，我与你们非亲非故，没有人情可讲，最重要一点，不把水搞浑，不掀了你们神国的桌子，我就没办法脱困，更没有办法撞破眼前的天花板。”

　　赤山市外，慕少安干脆利落地收回并切断了所有的钝化精神力，然后立刻装死，远遁是没用的，逃跑是没用的，香火神国的网络和次元世界玩的相当精彩和完善，他胡乱跑，没准就会掉进陷阱被人一刀砍了，所以不妨来一次精准爆破。

　　而拿病毒来做定向精准爆破，估计不管是域内域外，也算是第一回了。

　　事实上慕少安的判断相当准确，从病毒发难到香火神国的警报系统预警再到香火神国的高层反应过来并做出应对，顶多五秒钟不到。

　　整个赤山市的一切，哦，包括整个世界都被定住了，不管病毒爆发得有多么厉害，香火神国的应对方案简直冷酷到爆。

　　因为，他们在格式化！

　　凶残的格式化！

　　甚至一切与此有关的区域，根本不由分说，全数格式化！

　　完全不惜代价，甚至不去察看事情的起因，经过，结果，也不问病毒是怎么渗透进来，直接隔绝，灭杀，重复隔绝，灭杀！

　　就像是当初慕少安在那座大山里经历过的一切一样。

　　不得不说，这真的是有效极了。

　　哪怕病毒泛滥的范围再大，但只要不是笼罩整个香火神国，那么也能够在最短时间内搞定。

　　一切和慕少安的判断一模一样。


第124章 无底洞LV1级

　　天空忽然裂开了一个大口子，就像是一个巨人张开了巨大的嘴巴，随后一团火焰就被喷射出来，以时速八万公里的速度，在眨眼间就覆盖了整个世界！

　　这火焰，全都是被精炼过的火焰法则，所以毁灭性其实比常规的格式化更恐怖。

　　只能说有钱任性了。

　　而病毒会被立刻烧死灭掉吗？

　　那显然是不可能的。

　　慕少安深悉病毒的所有套路，它们才不会小打小闹，这又不是过家家，所以只要它们决定动手，那一定是已经做好了准备的。

　　而且作为合作伙伴，它们又怎么可能不清楚香火神国的套路呢？

　　不过慕少安此刻已经没有时间去观察病毒的反击了，因为他发财的时候到了，病毒在某种意义上也是他的打工仔。

　　这里已经是火焰的世界，至少超过十万个火焰大精灵，几百万个火焰精灵在火海中游走，它们存在的意义就是不断搅拌火焰，确保不会有半点法则气泡的存在，同时也负责攻击清理残余的病毒。

　　慕少安此刻的身体已经完美的与这火焰法则融合在一起。

　　曾经他是做不到的，就算是SSS级也一样不容易做到。

　　但他有生死逆转，可以反向将火焰法则转化成寒冰法则，借此来分担伤害。

　　而在这个过程里，只要慕少安愿意那么他随时都可以化身火电站，水电站，核电站，以及风电站等任何已知的能源供应。

　　而且他绝对不用担心产能过剩，因为他早已经准备好了负责拉动内需的马车，而且足足有四辆之多！

　　比如现在他开启的第一架马车，那就是无名刀圣这个SSS级的职业。

　　或许别人在此刻会觉得丈二和尚，摸不著头脑，因为无名刀圣要进阶的是兵器法则，这才是正确道路，拿火焰法则来搞事情确定不会搞砸？

　　但慕少安确实可以这样操作。

　　甚至不止无名刀圣，便是青冥剑仙，裂天枪神，混沌戟魔，都可以这样操作。

　　此时此刻，慕少安身化火焰，形成几十米高的一股火浪，避过那些火焰精灵的搜查，而在火浪最中心的内部，却有一个直径一米的蓝色寒冰内核，这就是通过生死逆转在这短短时间内转化而来的寒冰法则。

　　这玩意不能超过直径一米五，否则就再也无法遮掩寒冰法则的波动，会被火焰精灵发觉。

　　但此时这寒冰内核却始终保持着一米直径，因为，这寒冰内核之中还有一层特殊的存在。

　　由三十转的刀气外加十二把长刀虚影构成。

　　那刀气就不用说了，但那十二把长刀虚影却非常神奇，既不是实体，也不属于虚无的范畴。

　　明明是被冰封在寒冰法则内核之中，却又似乎超然独立。

　　这就是慕少安以自己曾经感悟的至高刀意为载体，再以自己的记忆，以及整个域内万界的历史，以无数生灵哭嚎，咆哮，怨愤，痛恨，悲怆，喜悦，希望，淡然等等情绪融合而成。

　　他要感悟兵器法则，却也不仅仅是为了兵器法则。

　　他想要拥有强大的力量，但这又并不是他最终的目的。

　　所以慕少安他要兵器法则，他要强大，更要一种可以承载域内万界生灵之重的力量。

　　或者也可以是一种武器。

　　他的目的就这么简单，不管值与不值，他仍然是为域内万界的亿兆生灵复仇而来！

　　而此刻这样的复仇的意志，就在这十二把虚无的长刀之中。

　　或许这又是一个伪命题，这十二把长刀虚影在其它时候，就是一文不值。

　　犹如一个人发出的最恶毒的誓言，如果没有足够的力量来支撑，那就是一个笑话。

　　哪怕，这个誓言是出自慕少安的口中，也毫无价值。

　　真正能让这誓言发挥作用的时候，就是有力量灌注其中的时候。

　　所以这十二把虚无长刀更像是誓言的口袋，鬼知道得灌注入多少力量才能满足？

　　至少慕少安自己是不知道的，他也没有算过，这样的宏图大愿，可比什么地狱不空，誓不成佛沉重得多得多。

　　就算慕少安还是不朽真神，那么扔进去十个他，这誓言口袋也听不到响儿。

　　所以此刻他很淡定，因为实在没什么可担心的，病毒也好，香火神国也罢，随便他们折腾，爱怎么折腾就怎么折腾，我就偷偷跟在后面捡便宜。

　　稳妥舒坦，自在逍遥！

　　接下来就简单了，慕少安化为火浪，跟在一个火焰大精灵后面假装被它所操控，无尽精纯的火焰可劲儿的造，根本没有谁能发现这小小的变化。

　　但实际上，这变化是大着呢，慕少安根本不控制，疯狂运转生死逆转，将火焰法则源源不断的转化过去，百分之九十九都注入了那十二把虚无长刀之中。

　　完全是无底洞。

　　如此一来，病毒的压力就在慢慢减轻，这同样也是慕少安的意图之一，毕竟没有病毒这条搞事的鲶鱼，战果可不会太大。

　　反正就算是把这个香火神国给折腾散了，慕少安也不会心疼的。

　　时间一分一秒的过去，香火神国与病毒之间的战斗越发激烈，并且已经不是压制状态，病毒已经形成了已经的大本营。

　　毕竟又有慕少安这个掘墓的在拖后腿，病毒的准备又充分。

　　总之，一切利好！

　　而慕少安一边嗑瓜子一边看热闹，一边分析病毒的力量构成公式。

　　这是为了吃完上家吃下家而做的准备，真以为病毒给他慕某人打工了就算自己人了吗？

　　太天真！

　　不过眼下还是主要靠香火神国的供奉，毕竟病毒这东西，在没有彻底结束战斗之前，是不会着手全面掠夺的，慕少安有足够的信心让它们回家卖竹篮。

　　当然，香火神国也不是傻子，时间才过去十几分钟，他们就意识到了不对，不是发现了慕少安的小动作，而是震惊于病毒对于火焰法则的强大抗性，按理没有这么强啊？

　　于是乎香火神国迅速改变策略，他们果断派出了神明突击战队！

　　也就是之前通过游戏角色搞出来的物美价廉，可以重复使用，不用担心反叛的敢死队。


第125章 法则革命

　　当香火神国一口气派出五万名神明士兵的时候，就意味着战争的性质已经进入了第二阶段。

　　嗯，前面是空袭，无差别轰炸，现在则进入了地面攻坚战。

　　但这同时也意味着一种名字叫做战争泥潭的怪物在发酵并快速成长，养料就是双方的资源。

　　五十万的数量并不算多，而神明士兵的战斗力也并不算强大，平均SSS级，但如果真的这么认为那才是笨蛋，因为——他们是乘着冰霜战机或火焰坦克降落的。

　　“这是一种新的战争模式啊，看来我倒是小瞧了香火神国。”

　　慕少安的神色一下子严峻起来，坦克飞机什么的并不能对病毒造成多大的压力。

　　然后再进一步，法则坦克与法则飞机也并非能稳赢。

　　可是，如果这些坦克飞机是特殊的法则融合型，那么病毒几乎就没有什么机会，当然这也包括了慕少安。

　　而之所以会如此恐怖，仅仅是因为法则融合会产生一种神奇的效果。

　　最简单的例子就是曾经慕少安将蕴藏着机械法则的尘埃融合入历史法则之中，最终令两种法则在某种程度上形成了平衡，这种平衡品就叫做——破界微尘。

　　这样的微尘汇合起来制作成天空之矛的矛尖，那是可以轻而易举的破开一个禁锢宇宙位面的壁垒的。

　　甚至之前慕少安能够顺利的从域内突破至域外，也是这种破界微尘立了大功的。

　　所以，当他看到足足五万台使用着法则融合做核心的坦克飞机后，他怎么可能不心惊肉跳？

　　这事情太颠覆了！

　　慕少安当年弄出来的破界微尘有多困难，最后才制造出那么点。

　　而如今香火神国居然能够量产，这就好像一个古代人拿着天外陨铁打造的宝刀当宝贝，结果一转眼却看到现代人拿着比他这把宝刀更锋利的刀子在切土豆丝！

　　这种落差之巨大，绝望之懵逼，不是亲身体会那是无法理解的！

　　“难不成，在这域外已经形成了以法则为核心的更先进的文明？法则力量已经成为了文明的原动力，就好像石油电力之于地球文明一样？”

　　慕少安此刻真是大受打击，因为如果事情真的是这样的话，域外世界殖民域内万界那就真的没毛病了，落后是原罪！

　　而且一旦法则力量能够被整合开发出来成为了文明的原动力，域内域外的那种强大的壁垒早晚会有被打破的那一天！

　　到那时，才是真正的灭世灾难！

　　短短瞬息之间，慕少安脑海中闪过这许多念头，然后他就乖乖的选择以钝化精神力隐身，不再折腾了。

　　那些神明哪怕只有SSS的实力，可是只要有着那种法则融合的武器载具，那么灭杀常规的天神真的不要太轻松。

　　可以说，在法则融合技术问世之后，所有的天神，法则天神就变成了蒸汽时代的武林高手，也怕菜刀啊！

　　若是这种法则融合的技术继续发展，不断改善，一如蒸汽时代进入电气时代，再进入信息化时代，那么法则真神，战争天神，甚至大宇宙天神，那都是有可能被拉下马的。

　　当然，这种猜测大概永远都不可能实现。

　　因为这不是工业革命轻松自如的推翻了封建社会那么简单。

　　这种法则革命触动的利益超乎想象的庞大！

　　不但所有的天神会反对，所有的法则天神会反对，所有的法则真神，所有的战争天神，所有的大宇宙法则天神都会疯狂反对的。

　　别提什么先进的生产力必然战胜一切！

　　没用的。

　　这种法则革命只要露出一个苗头，不，只要露出一点蛛丝马迹，那么就会瞬间面临难以想象的恐怖无比的灭顶之灾！

　　甚至传说中的大宇宙法则天神都会亲自出手！

　　所以别管什么法则革命，再先进也没用！

　　除非那个大宇宙法则天神原意从他自身做起，但那又怎么可能？

　　一念再起，慕少安忽然后悔起来，他觉得，他真应该老老实实的躲在域内做他的无敌至尊的，他怎么会拐进这样的一个简直不可饶恕的深坑漩涡！

　　这个香火神国明着是以唯心信仰做核心，但在内部却藏着如此大逆不道，惊天动地的大秘密！

　　法则革命啊！

　　慕少安真想给自己两个耳刮子！

　　香火神国肯定会不惜一切代价灭杀那些病毒的，然后他们就会调查事情真相，那个病毒的潜伏体突然爆发不是没有原因的，香火神国早晚能查探出关于一个假的土地神的故事，到时候他慕某人还能够以有心算无心的逃过这一劫吗？

　　而如果病毒已经把消息传递出去，那后果反而更惨！

　　因为那会有一个他无法接受的事实！

　　病毒的源头来自哪里？

　　谁又能确定，这病毒不是那些恐怖存在为了防止法则革命的爆发而弄出来的呢？

　　简直绝望！

　　当然，以上仍然是慕少安自己的想法延伸，毕竟，他真的不懂法则革命，也没见过法则革命，他只希望他是在梦游，一切都是一场梦。

　　就在他这种纠结的心理状态里，香火神国的神明突击战队已经与泛滥化的病毒展开激战！

　　足足十几秒后，慕少安才一个激灵，这不对！

　　因为病毒的反抗意外的坚挺，甚至慕少安已经看到有不少的法则融合战机被轰落！

　　这不对劲！

　　刚想到这里，慕少安猛然全身都战栗起来，好像有莫大的危险和灾难降临一样！

　　整个天空，不，整个世界在瞬间都被一道光亮给燃烧照亮，一种不可抗拒的力量倾泻而下！

　　“是——是法则真神！”

　　慕少安在心底哀嚎，他的钝化精神力构筑的防御隐身效果瞬间被撕碎，那种不可抗拒的力量在顷刻间就把他整个人给秒杀当场！

　　慕少安只来得及把他的一缕钝化精神力送入那十二把虚无长刀，激活生死逆转！

　　而伴随慕少安一同被秒杀的，还有这个世界，以及一切，不管是病毒还是那些神明突击战队，哪怕是法则融合的武器载具也毫无抵抗能力！

　　虚无，只剩虚无！


第126章 我要成神

　　慕少安没死。

　　只是他现在的状态很诡异，之前从域内突破过来后，好歹还保留着属于他的血脉精华，所以哪怕只剩下一个骷髅头，那他还是他。

　　可是这一次骤然遭遇到了一个法则真神的无差别打击，那是真的让他魂飞魄散，倘若不是有那LV1级的无底洞作为缓冲的话，他就真的死了。

　　想想也挺沮丧的，辛辛苦苦一辈子，结果一秒回到解放前。

　　“所以，我现在算是什么呢？鬼魂？灵体？还是虚无的意识？”

　　慕少安苦笑的想着，他之前多亏反应快，撤回了一部分的钝化精神力，大约3500点，这些钝化精神力的每一点都承载着他的记忆和各种经验值，方便他随时东山再起。

　　但如果没有身体的话，那就不好玩了。

　　“野蛮大神在上，可千万别让我从1级小号重新练起啊，那样太虐了，我怕承受不住那种雷霆之怒！”

　　慕少安心中虔诚的想着，这叫啥，简直教科书式的不作不死，他在域内万界都是满级大号，全身的神装，多么完美的结局，王子和公主从此快乐幸福的生活在一起了。

　　唉，叫你得瑟吧。

　　慕少安正这么自娱自乐的调侃着自己，突然，他就感应到了一种神奇的注视。

　　“什么鬼？”

　　慕少安吓了一跳，他生怕那个法则真神又追上来斩草除根，那他就真的完蛋去了。

　　不过下一刻，他似乎又感应到了一种奇异的呢喃，像是有人在祈求着什么。

　　慕少安屏气凝神，嗯，不用屏气，现在他只能专注注意力，仔细倾听，良久，他心中就冒出一种古怪的感觉。

　　因为这祈求的声音怎么就听着这么耳熟呢？

　　“野蛮——神——上——”

　　这呢喃的声音就像是回声，一圈圈的，很不清晰，但最后还是能辨认出那么几个音节。

　　于是乎，慕少安凌乱了，这特么好像是他自己之前的想法吧，这是什么鬼，老子祈求了一下，于是这祈求的念头又传递回来，这是野蛮大神给他的提示吗，天助自助者？

　　诧异了几秒后，慕少安忽然明白过来，这不是在闹鬼，也不是什么游戏，而是意味着在他周边环绕着大量的，丰沛的，质量极其良好的信仰神力！

　　没错了，信仰神力就是这样的特质，当一个人被高质量的信仰神力给围绕的时候，他就能听到他自己的祈求，换而言之，把这信仰神力分给自己的信徒，那么只要不是超过位面宇宙，都可以轻而易举的感应到信徒的祈祷，然后就可以降下神恩，总之就这么神奇。

　　所以方才慕少安自己无意识的想出不算标准的祈求想法后，就会被信仰神力给完美传递回来。

　　“不过，这是哪来的信仰神力？”

　　慕少安在惊喜过后，却又疑惑起来，他现在是在LV1级的无底洞之中，这里面有火焰法则，有寒冰法则，还有他的钝化精神力，但怎么也不可能冒出信仰神力吧？

　　“难道是因为？”

　　慕少安心中顿时冒出一个超级大胆的想法，或者说是推论，之前那法则真神的一部分攻击力量还有摧毁世界后的法则神力散佚是不是被无底洞给吞噬了？

　　不过他没敢立刻确定，而是开始用钝化精神力在这虚无的无底洞之中查探，然后，他什么也没有查探出来，无底洞还是无底洞，不会因为他是掌控者就例外的。

　　只是如果此时慕少安能离开这无底洞，他就会立刻明白，因为外面正在展开着两名法则真神级的战斗，其中一个法则真神属于秒杀慕少安的那个，另外一个法则真神则是这个香火神国的掌控者。

　　双方都杀出了火气，都是招招要命，但无人能观赏到。

　　不管是友军还是敌军，只要在这两名真神的战斗波及范围之内，那就必死无疑。

　　至于法则真神级的战斗波及范围有多大，很简单，能跨出好几个位面的。

　　在这样的战斗级别下，原本那个构筑了不知多少年的香火神国直接崩溃，几百重的信仰世界崩裂，就好像巨大的蜂巢被撕裂开一样，不可计数的精纯信仰神力流淌出来，可惜没人够胆去收取。

　　说实话，信仰神力可是比宇宙法则还要宝贵的东西，不是因为其价值，而是因为，法则的力量不容易获得，送给一个普通人一单位的宇宙法则，那么这个普通人立刻就会爆体而亡，保证连个渣渣都剩不下。

　　但是信仰神力则不同，它可以无损的注入普通人的身体，让一个普通人在短时间内成长到S级，甚至是SSS级。

　　而这就是神力与宇宙法则之间最大的区别。

　　这个香火神国经营了无数年，积攒的信仰神力的总数有多少，没有人知道，可是此刻便是那两个法则真神都没有心思去收集，只能等到他们分出胜负才行。

　　不过，没有人知道，在这两大法则真相激战的正中央战场上，还有一个无形的无底洞在愉快的吸收着那海量的信仰神力，嗯，不止的。

　　两大法则真神的每一次攻击，都相当于几百倍的六级法则狂暴，这狂暴的力量可以摧毁整个位面，但同时也蕴含着巨量的法则之力。

　　而这些散佚出来的法则狂暴漩涡也被无底洞给吸收吞噬不少，大约十分之一的量。

　　这一切，两位法则真神都没能察觉，毕竟谁能想象还会有这么诡异的事情发生？

　　这场战斗持续了多久不知道，无底洞到底吸收吞噬了多少法则力量和信仰神力也无人知道，慕少安自己都不知道呢。

　　反正他如今只能自怜自艾，自娱自乐，洞中无甲子，岁月不知年，他还能怎样呢？

　　直到有一天，慕少安觉得他的钝化精神力都快要长绿毛的时候，他收到了一个特殊的信息，或者说信息也不对，他感应到了一丝光亮，这很不容易啊，都已经无聊死了几千次的他立刻抖擞精神，拼命冲过去。

　　光亮越来越近了，慕少安直接就扑过去，然后，一个白茫茫的世界出现在他面前，这个世界很空旷，但也并非空无一物，十二把闪烁着幽冷光芒的长刀插在这里，生人勿近的样子。

　　“我凑，都凝成了半实体，这到底发生了什么我不知道的事情？”

　　慕少安一看就懵逼了，因为无底洞等于是晋级了，原来是LV1级，现在则肯定是LV2级了。

　　压抑着心头的激动，慕少安将钝化精神力凝聚在一起，拂过其中一把长刀的刀锋，还好，并不抗拒他，再将这长刀一拔，没动弹。

　　略尴尬。

　　然后慕少安才重新散开钝化精神力，凝神，意动，刀意牵引，下一个瞬间，十二道刀影冲天而起，化白虹，贯日月，清啸而归。

　　慕少安心中大笑，真是没白死一回，虽然不知道发生了什么，但就这十二道刀影，斩杀一名天神那是绰绰有余的，唯一的遗憾就是，可化身体的血脉没了。

　　十二把长刀归于原处，慕少安心念波澜稍平，再一意动之间，他的钝化精神力就化为一条丝线，离开无底洞之外，却见外面已经是一片虚无，完全如同荒漠，曾经的香火神国，已经不复存在。

　　“惨了，这可如何是好？”

　　慕少安心中暗暗叫苦，无底洞进阶之后，他已经能够以刀意进行操控，这将是他的大杀器，自然求之不得，但有一点，这无底洞之中的法则力量他是取不出来的，一丁点都取不出来。

　　所以这就尴尬了。

　　不然的话，哪怕现在有一单位的宇宙法则，慕少安也能够给自己重塑一具身体，虽说达不到原来的血脉标准，可还是能够重塑出一个具有大河血脉的身体的。

　　归属感嘛，这很重要。

　　可现在就不行了，他的钝化精神力虽然厉害，却也不具备无中生有的能力。

　　若这样也就罢了，如果外面还是香火神国，慕少安夺舍一个人也简单。

　　或者不是香火神国，只要是一个有法则力量存在的位面也行，慕少安自己慢慢收集，也是能够积攒出重塑一具身体的法则的。

　　结果外面特么的居然是法则荒漠！

　　比域内万界之中被病毒搜刮之后的荒漠还要荒漠。

　　这就麻烦了，本来慕少安的钝化精神力是可以移动的，但如今绑定了无底洞，就无法移动了，或者无论移动多远，最后都要被拉扯回来。

　　除非他能拥有一具身体。

　　“啊啊啊啊！”

　　慕少安绝望的大喊，这下好了，孤魂野鬼一辈子。

　　“野蛮大神在上，快赐予我一具尸体吧，哪怕让我魂穿呢！”

　　慕少安已经开始口不择言了。

　　然后他心中的这个念头才刚落，他就见到远处出现了一个黑点。

　　这可真的神了，慕少安激动得都快疯了，他立刻弹出钝化精神力，嗖的一下就窜过去，好家伙，的确是尸体，还是一具庞大的尸体，只是，当他看仔细之后，他就沉默了。

　　尸体的确是真的尸体，但却是一具已经变成了化石的尸体。

　　化石啊！

　　别说复活了，就是变成僵尸都难。


第127章 心想事成

　　慕少安继续打量这具化石尸体。

　　首先这玩意很庞大，大约有五层楼那么高，没看到有头颅，也没有任何的肢体触手，却有几百个死不瞑目的眼睛，大大小小的，分布在四周。

　　另外有的眼睛是圆的，有的眼睛是方的，有的眼睛则是三角或五角星，六芒星的。

　　颜色也不同，赤橙黄绿青蓝紫，足足几十种。

　　慕少安以钝化精神力去看这些眼睛，都觉得遍体发寒，汗毛倒竖，好像有莫大的恐惧降临一样。

　　他估计，单个的一只眼睛拿出去，怕是可以正面让一个半神级的高手丧失战斗力，而且还是尸体状态，若是活着的话，一只眼睛一瞪，怕是一个天神级高手就得死掉。

　　“所以，这不是巧合，也不是我的祈求发生了效果，而是这具尸体的主人，本来就是一个法则真神！”

　　慕少安最后下了结论。

　　这才正常的。

　　要知道这地方已经彻底变成了法则荒漠，根本不可能有什么随便谁的尸体存留的。

　　唯有法则真神级别的强大尸体，才会存在。

　　“算了，当我什么都没看见！”

　　慕少安嗖的一下，又操控着钝化精神力窜了回去，一具法则真神的尸体，他怕是啃不动，就算啃得动，那也驾驭不了，就算驾驭得了，那不是废话吗，他还用得着被困在这里？

　　“野蛮大神在上，我觉得，你还是赐予我一个活人吧，我不要尸体了。”

　　慕少安又开始祈求，很认真，然后他开始等待，并期待的观察四周。

　　时间不大，他就心中一动，放出一缕钝化精神力窜出无底洞一看，哎吆，不得了，真有活人来了，只是——

　　“何方妖孽？竟敢暗中窥伺本尊！”

　　咣！

　　慕少安的那缕钝化精神力根本都没有来得及闪躲，就被灭的干干净净。

　　我凑，来人太厉害了，我不是对手。

　　慕少安简直泪流满面，来者绝对是法则天神，而且是非常强悍的法则天神，不然不可能感应到他的钝化精神力的。

　　这个，他是没资格夺舍了。

　　慕少安在无底洞里躲了很久，这才憋屈的出来察看，那个很强悍，很暴力的法则天神已经没有影子了，可那具真神的尸体依旧还在那里，这真是奇怪了，难道就没有意识到这个法则真神的尸体的具体价值吗？

　　想了想，慕少安开始继续祈求。

　　“野蛮大神在上，你还是送我几个普通人吧，哦，不要普通人，普通人太弱，半神级的实力就行——”

　　祈求完毕，慕少安赶紧出来等着，他很期待，却也在研究这祈求的套路和规律，毫无疑问，无底洞之中吞噬的信仰神力就是他此刻心想事成的关键，但应该不是无中生有的心想事成，比如说把老太婆辛西娅给搞来，那是不可能的。

　　这个心想事成必须是建立在某种范畴之下，甚至，是与那具法则真神的尸体有关的。

　　片刻后，一道金光在远处一闪而逝，一艘巨大如山的战舰缓缓出现在慕少安的感知视野中，真的好大好大，而且非常有针对性，战舰外表的金光可以抵挡法则荒漠的侵蚀，这是专门行走于法则荒漠的载具。

　　这一回，慕少安有了经验，在察觉这战舰出现的一瞬间，他就放出钝化精神力附着于那具法则真神的化石尸体之上，他很担心，之前那个强悍的法则天神与这一艘荒漠战舰是一伙的。

　　毕竟，心想事成这种好事，真的只要想想就好。

　　他之前想要尸体，就来了化石尸体，其实这化石尸体原本就在附近，在信仰神力的作用下就出现了，很容易。

　　他之前想要活人，就来了一个超级强悍的法则天神，但这同样应该是搜索化石尸体的势力，本来就在附近搜索，然后被信仰神力给引来了，嗯，这应该也是为什么他的那一缕钝化精神力那么容易就被发现的原因，对方是顺藤摸瓜啊。

　　而现在，他想要普通的活人，但这可不是心想事成的神奇功能，反而最大的可能是那个法则天神发出信号引来的，为的就是把化石尸体给打包弄走，毕竟这玩意太邪性，强如法则天神，也不敢大咧咧的弄走。

　　果然，慕少安在那艘荒漠战舰之上发现了那个强悍的法则天神，但这一次他没有能够发现钝化精神力。

　　而且慕少安还注意到，这个法则天神自始至终都没有靠近这化石尸体十公里之内，他就在荒漠战舰上看着。

　　这时候，几百只古怪的大虫子快速爬出来，似乎想要搬运这化石尸体。

　　但诡异的一幕出现了，这些大虫子怕是都拥有半神的实力，但在靠近那化石尸体五公里后直接就狂性大发，互相杀戮，转眼间就一个不剩。

　　那尸体更是化成了液体，被那化石尸体给吸收了个一干二净。

　　慕少安看得目瞪口呆，果然不愧是法则真神，哪怕死了都这么牛逼。

　　此时那荒漠战舰上再次放出来几百台特殊的机械，自动缓缓的靠近，这一次在靠近五公里之后，这些机械都没有发生什么变化，然后它们继续靠近。

　　可在靠近了一公里之后，这些机械突然扭曲自爆，转眼间片甲不留。

　　接下来那荒漠战舰并没有放弃，而是一次次的使用不同的方法来试图把这化石尸体给弄走，很有耐心，而且看得出来，他们正在逐渐的掌握这化石尸体的很多数据参数，并进行细腻的调整。

　　终于，在进行了数百次的试验过后，荒漠战舰似乎掌握到了最佳的收取化石尸体的方法，因为这一次，那个法则天神也亲自出手了。

　　“朋友，你还在等什么？难道你不想干翻他们，把那艘大荒战舰夺过来啊！”

　　慕少安正在事不关己高高挂起的看戏的时候，突然间，他就听到了这么一句话，差点没把他吓得跳三跳，这化石尸体还活着？这也太玄幻了吧！

　　不过缓过神来后，慕少安立刻就知道是怎么回事了，无底洞里的N多信仰神力的主人，怕不就是这个化石尸体，所以之前的心想事成，呵呵，所以他当即冷笑一声，回复道：

　　“我就是一吃瓜群众，别来忽悠我！”

　　“吃瓜群众？什么意思，我就不信你不会对两个法则真神的尸体不感兴趣，来来来，我们先来谈一笔交易如何？”


第128章 金手指

　　慕少安选择沉默，反正他又不是最着急的人，可谁曾想，那家伙的下一句话就把他给逗乐了。

　　“朋友，和我合作绝对有百利而无一害，甚至我还可以额外送你一只金手指，来自上一任大宇宙法则天神的身体。”

　　“我不太明白你在说什么。”

　　慕少安表现的很矜持，毕竟老夫可不是一个随便的人。

　　于是对方秒懂。

　　在沉吟了几秒钟后，眼看着对面那艘大荒战舰上的人正在快速接近，这是必须得开诚布公了。

　　“好吧，我的朋友，条件你来开，任你开，你想了解什么，尽管开口问，我保证知无不言言无不尽，唯一的条件就是你得帮我渡过这一劫。”

　　“哦，这样啊！”

　　慕少安若有所思，然后在心中祈求道：“伟大的野蛮之神啊，我想让那具尸体离我更近一点。”

　　于是下一秒，那具庞大的化石尸体就稍稍移动了一下角度，而这小小的变化却导致那一队已经接近了两公里的人惨叫连连，包括那个强悍的法则天神都狼狈的逃了回去。

　　因为，角度变了。

　　如果说化石尸体是一个关底大BOSS的话，那么那群人就是来刷副本的玩家，他们不断尝试，不断死亡，不断搜集BOSS的各种信息，就是为了一举通关，但结果这BOSS临时变换了一下体位，于是又得重新制定攻略，推倒重来，反正，他们的时间有的是。

　　而慕少安需要的，也就是这么点时间而已。

　　尤其最重要一点，他发现了这化石尸体的一些秘密。

　　“好了，我想我们可以正式开始了，能否告诉我你叫什么，唔，是真名，如果你胆敢给我一个假名，后果自负。”

　　慕少安愉快地交流着。

　　法则真神与法则天神最大的不同就是，真名不存在。

　　不管域内域外，只要能够成就法则真神，那么真名就会自动在所有认知的人脑海记忆中变成***，比如曾经的慕少安，他的真名就算是到了现在，都不会解锁的，永远都不会解锁，只有更高一级的存在才能说出来。

　　而慕少安不是他的真名，只是一个代号，一个在一本书里做猪脚的代号而已。

　　这一点都不违和。

　　因为自从他离开域内，那么他过往的一切就会变成一本书，而且是已经大结局了的那种。

　　域内的人想要再了解螃蟹的生平，野蛮人的生平，或者是不朽真神的生平，只能像2018年的普通人想去了解一下秦始皇一样，得去翻书。

　　没错，就是各种翻书，各种查资料，各种考据，而且还不一定正确。

　　同样的，在域外，如果一个法则天神成功进阶了法则真神，那么他的真名立刻就会变成***，他的一切都将成为过去，明明他就站在你面前，但是你却必须得去翻厚厚的典籍传记，去翻几千年前，几万年前，乃至几十万，几百万年前的一些不靠谱的资料才能侧面的了解一下。

　　所以就可以知道法则天神究竟有多么逆天了，他们的战斗力根本就不能用常规的想法去推测。

　　打个比方，天神可以有一定几率挑战法则天神。

　　但是法则天神，再多的法则天神也挑战不了法则真神。

　　病毒那么牛逼，当初在不朽真神布下的防御网面前也得束手无策。

　　当听到慕少安的要求后，对方沉默了，又过了几秒后，才开口道：“法则真神的真名都具有莫大的威能，不是我不能告诉你，而是我怕你承受不住，或者，就算我告诉你真名，但落在你耳中，看在你眼里的也是另外一个名字。”

　　“我当然知道，这点不用你担心。”慕少安语气轻松，这他都知道，比如此刻，他是一直以自己的真名来想象说话的，但是落在观者眼中，他们能看到的就是慕少安这个代号，哪怕是号称掌握着40万米长刀的某某一族。

　　可是，他是真神啊，哪怕他现在连个身体都没有，但法则真神的一些威能福利还是会始终保存的，也就是说，他能听见看见其他法则真神的真名。

　　“那么，你也是真神？”

　　对方果然很聪明。

　　“没错，一个比你更惨一些的落难真神。”慕少安也没瞒着，这不算什么秘密。

　　于是对方又沉默了，然后道：“你告诉我你的真神真名，我就告诉你我的真神真名！”

　　“那是不可能的。”慕少安断然拒绝。

　　“那我也不可能告诉你我的真名。”对方很硬骨头。

　　“可以理解，回见了朋友。”慕少安很淡定，又不是我来求你，有本事你就得瑟啊！

　　对方又又沉默了，然后一秒钟后他很艰难地抉择着，“朋友，这样做很没道义啊，换个条件如何？”

　　“抱歉，并不如何，我这个人很善良的，拿了你的真名肯定不会去做坏事的。而除了这个条件之外，我不会接受其它的条件。”慕少安很坚决，真名这种东西对法则真神以下的存在毫无意义，可同属于法则真神就不一样了，那等于间接掌握了一种法则的真谛。

　　假如慕少安的真名被眼前这家伙掌握，他就有很大机会掌握不朽法则真谛！

　　这是很严肃的问题。

　　所以，就看对方到底处于什么处境，愿不愿意付出这样的代价了？

　　“朋友，你为何如此自信？能不能给我一个理由，你不是说比我混得还惨吗。”对方再次问道，并且很郑重。

　　他这话问得很古怪，很莫名其妙，或者是好中二。

　　但慕少安却觉得很理所当然，并且立刻很认真的回答道：

　　“因为，我刚刚进阶法则真神不过十几万年，我掌握的法则还在，受我眷顾的人仍然活着并感念着我，所以运气还站在我这一边，哪怕我此刻受到的劫难再恐怖，我仍然不会死，并且仍然有很多机会脱困，哪怕这会消耗我的生命。”

　　“但你不同，你进阶真神的时间太久远了，久远到了所有人都忘记了你，你的法则都背弃了你，现在你遇到我，就是你这余生里最后的一次机会。”

　　对方再次沉默了，随后开口道：“我的真名是——封不绝。”


第129章 来自域内的船票

　　“封不绝？”

　　慕少安立刻重复了一遍，霎时间他就感应到一种无法形容的大恐怖如山崩地裂般的降临！

　　慕少安自己都因此灵魂战栗了足足三十二秒。

　　这不是吓的，而是恐怖法则真神的意志和威力。

　　他尚且都如此，旁人若是敢强行说出这三个字，保证瞬间肝胆俱裂，直接被吓死，天神都不例外。

　　甚至，听到这三个字的人都会有极大的几率死亡，就算侥幸逃得性命，但余生里都要被恐怖法则的阴影所笼罩！

　　这就是法则真神的强大之处！也只有同是法则真神的存在才可以有效抗衡。

　　至于说慕少安现在已经不是法则真神，但这只是战斗实力层面上的，从法则真神层面上，他依旧是不朽真神，因为不朽法则还在，域内万界之中受他庇护并且依旧感念他的人还在，这些都是属于不朽真神的一部分。

　　所以他再倒霉都不会死，总会有一线生机。

　　在心底和灵魂深处细细品味了许久，慕少安这才郑重道：“这的确是你的真名，我因此受益匪浅，所以我也会信守承诺，你想要我帮你做什么，帮你驱散这些人吗？”

　　“你觉得你有这个能力驱散他们？”

　　对方平静道，“如果仅仅是一个法则天神率领的一群小喽啰，你觉得我会舍得把我的真名暴露给你？他们，不过是一群跳蚤罢了，所以朋友，不要打哑谜，你也是法则真神，你知道我需要的是什么。”

　　这一回，却是轮到慕少安沉默了，然后他就斟酌着开口道：“我这个人一向比较莽，嗯，这是褒义词，贬义词是蠢，所以我能不能说，我其实听不懂你在说什么？”

　　“可以理解。”对方居然并不生气，“毕竟我比较聪明一点。”

　　慕少安又沉默了，良久后他才换了个话题道：“那个香火神国是你搞出来的？”

　　“并不是，我要比他聪明得多。”对方这个时候反而一点都不急的样子，和之前判若两人。

　　“那你是搞掉香火神国的那个？”慕少安又问。

　　“也不是，我没有他那么蠢。”对方回答。

　　慕少安沉默，开始思索其中的关联，良久才恍然大悟，“哦，怪不得你之前说什么两具法则真神的尸体，尸体其实是不会说话的呀，我应该早就想到你才是那个渔翁得利的家伙。”

　　对方表示沉默，或者他想说什么，却硬生生的忍下去了，最后果断换了个话题，“能不能方便让我知道你的代号？”

　　“没问题，我叫螃蟹。”慕少安表示很轻松。

　　“哦！原来是你！”对方的语气有那么一瞬间的惊讶，“我想我知道你的真名了。”

　　慕少安又沉默了，但对方也并没有说出来。

　　“为什么不说出来？”最后慕少安还是忍不住问了一句。

　　“因为我不想被传染，而且没有意义，你念诵我的真名，能够获得我的一部分力量，但我么，更喜欢安静的离开。”对方淡淡道。

　　慕少安沉默，表示并不理解。

　　对方也沉默，表示并不在意。

　　“那他们是谁？”慕少安再问。

　　“猎人，或者是猎物，但更多的时候是猎狗，总喜欢叼着猎物的盲肠和肛门，以为得到了这世上最美味的食物，我有时候挺可怜他们的。”

　　对方忽然健谈起来。

　　慕少安有点不太适应，“你是指他们都是被操控的棋子吗？或者你只是单纯的在水字数？”

　　“抱歉，没忍住，早年的一些不太好的习惯，现在我更喜欢深沉。”

　　“哦！”慕少安决定惜字如金，但也就是在这个时候他忽然想到一件事，很惊悚！

　　“你刚才说，你知道我的真名，那么你也是来自域内，或者你去过？”

　　这回轮到对方沉默了，然后他的语气很无奈，“朋友，你应该在第一时间就猜出来的，我猜你的反射弧怕是有这么长——四十万米长刀那么长。”

　　慕少安表示沉默。

　　于是对方又说话了，“我的确是从域内来的，但不是你的那个域内，是我的那个域内，相信我，我那个时候比你阔多了，所以我也才有足够的资本去谋划一些东西，比如说，大宇宙法则天神的金手指。”

　　慕少安继续保持沉默，对方也沉默。

　　“看来，你并不笨嘛！”在等待了一会儿之后，见到慕少安没有反应，对方忽然说了这样一句话。

　　“谢谢，虽然我并不需要这样的夸奖。”慕少安决定结束这样的话题，因为太危险了，他怕被四十万米长刀追杀，来自对方域内的某某一族。

　　“要不要一起走？”对方又道，很热情。

　　“经常耍流氓不太好。”慕少安果断选择拒绝，聪明的脑袋就可以为所欲为吗？

　　“哈哈！”对方终于大笑，“船票我留给你了，不用谢我，我要走了。”

　　“你不需要我帮忙吗？”

　　“你已经帮了我的忙，在你听到我的真名之后。唉，我说朋友，你这个时候应该问下我要去哪里，船票是什么，这才是最重要的。”对方又道。

　　慕少安表示沉默，他不想听。

　　对方却无视了他的沉默，继续道：“船票是别人留给我的，也是一位从域内挣脱出来的真神，他的真名叫方*，抱歉，我得节约每一分的力量，前面还有好长一段路呢，我还不想被四百万米的长刀追杀。”

　　“我知道他是谁。”慕少安这次意外的点点头。

　　“那就好，不过你确定不与我一起走吗？前路艰辛，我们联手的话会更安全一些。”对方又邀请道。

　　“不，谢谢，我也怕被四十万米长刀追杀。”

　　“那好吧，我走了，你就没有别的什么疑问想要向我询问的吗？毕竟我是如此的睿智！”

　　“不，谢谢，我还要去追查病毒的来路。”

　　“病毒吗？朋友，那可是一条不归路，而且永远没有尽头。”对方很惊讶。

　　慕少安就沉默了。

　　对方也沉默，“好吧，虽然我很想说点什么，但考虑到将来有一天，我抵达了我这条路的终点目的地，成为了某某一族的一分子，并可以随时随地为某人送去刀片的话，可能还需要你们这样的杀毒猎人提供保护——”

　　“那么，祝你们好运！”


第130章 大荒文明

　　对方走了。

　　这里的“对方”不是对方，而是慕少安给他起的代号。

　　之所以如此，是真名的威力太大，以慕少安法则真神的名义身份，每思索一次或者每说出口一次，都要灵魂战栗32秒。

　　扣除在其中所能获得的各种好处的话，这简直就是最顶级的酷刑。

　　他才不会这么折磨自己呢。

　　对方如何走的他不管，也管不着，说起来他和慕少安才是真正大赢家，嗯，慕少安是蹭了个顺风车。

　　对方不知用什么方法布局筹谋，让两个法则真神同归于尽——未必是同归于尽，也许是对方强行让他们同归于尽的。

　　于是最后对方获得了两具法则真神的尸体。

　　至于慕少安，因为无底洞的存在，几乎吸纳了那香火神国80%的信仰神力，又吞噬了近乎百分之六十的两位法则真神在战斗过程爆发的法则潮汐能量。

　　这很赚的，直接就让无底洞升到了LV2级。

　　而且最最重要的是，慕少安全程都在打酱油，他什么都没做，从付出和收益的比例角度来讲，一百个对方也比不过他。

　　总之，他们就这样瓜分了两个法则真神的遗产，对方获得足够的补给，前往那条路途遥远，艰难险阻不知有多少的幸福彼岸。

　　嗯，慕少安知道那是什么地方，如果真的要形容的话，就可以把他所在的域内万界看成是一本书，他是书中的主角，他所作的一切都是给别人看的，这个别人，就是某某一族，而某某一族所在的地方，就是对方要去的幸福彼岸。

　　这是一个很荒谬的理论，就如同对方坚信有无数个域内一样，每一个域内都是一本书，每本书的主角，配角，都是在拼命的，疯狂的，想尽一切办法的从书中挣脱出来。

　　只不过成功者寥寥，而且天机不可泄露。

　　所以之前慕少安和对方谈话的过程都充满了玄机的味道，看上去很简单，其实很懵逼，懵逼就对了，根本不给某某一族看懂的机会——

　　“呵呵，开个玩笑，莫怪莫怪。”

　　慕少安在心中想道，他其实并不太相信这个荒谬的理论，不过，就算相信也没什么，这个理论也不会让他惊慌失措，进退失据，惶惶不可终日。

　　某某一族的世界是什么样子他不知道，但只看如“对方”这样的聪明人，还有方*，楚*，郑*，辰*等，算了，他也不想消耗力量叫出这些强大存在的真名，嗯，别问他是怎么知道的，当他从对方那里获得“船票”之后，那上面自有记录。

　　这些强大的存在都尚且前赴后继的前往某某一族的世界，可见那里就算不是最特别，那么也一定具备一个最重要的特质，那就是——真实。

　　毕竟越是强大且位高权重之人，越是心思缜密，谋划布局超级强悍的人，就越发容忍不了这种模棱两可，混沌不明，欲拒还迎的结果，他们一定想要付出一切代价找出全部事情的全部真相不可。

　　慕少安姑且将他们定义为追踪真相强迫症患者。

　　当然，这都是褒义的，慕少安赶紧补充了一句，他也怕被追杀——(*^_^*)

　　不过，他注定是不会使用这张船票的。（船票是无形的，一种精神烙印，可以指引前往某某一族的世界。）

　　不是他对于真相没有追索的动力，而是相比于那些他连真名都不想读出来的存在来讲，慕少安这一生注定了与病毒是不死不休。

　　那些存在都很强大，他们辉煌的一生无比精彩，也许与病毒有过一面之缘，也曾与病毒为敌，但他们终究不是职业的杀毒猎人，他们只是把病毒当作他们人生中无数的敌人中一个敌人，遇见了就宰掉，遇不上那也不强求。

　　这和慕少安是截然相反的。

　　慕少安的使命和人生存在的意义就在持续不断的追杀病毒，寻找病毒，抽丝剥茧，斩草除根，病毒一日不除，杀毒猎人的使命就永不会消失！

　　这与有多少个域内，有多少个域外并没有什么矛盾的关系，与某某一族的世界也无矛盾关系，他只追索病毒，也许有一天，他也会亲自前往某某一族的真实世界去追杀病毒，就这么简单。

　　他不是在开玩笑，或者故作惊人之语。

　　病毒的特点和行为模式确定了它们是一种超级无限制的掠夺吞噬者，它们不会满足，不会停下吞噬的脚步，它们留给世界的只有真正的荒漠，在病毒的蔓延之下，看似高高在上的某某一族的世界，也未必真的安全。

　　所以，慕少安不会去追究到底是哪位幕后大佬暗中操控着病毒。

　　是的，过去很长一段时间以来，在域内，有无数条线索，有无数个众口铄金的例子，有无数人在用绝对真实的口吻对他慕某人说，病毒并不可怕，真正可怕的是老硬币！

　　这几乎成为了域内万界的主流思想，几乎所有人都觉得这个想法很正确。

　　慕少安差点以为也是这样的，直到那一场无尽浩劫的发生。

　　所以他再也不会相信，再也不会相信那些曲折的，精彩的，震撼的，诡异的故事，那都是病毒给杀毒猎人布下的虚妄的坑。

　　病毒不是只有掠夺吞噬的能力的，它们更擅长粉饰太平，更擅长三人成虎，更擅长混淆是非，更擅长煽风点火，更擅长转移视线，更擅长编写根本不存在的心灵鹅汤。

　　它们会制造各种看起来伟光正，神秘大的老硬币大佬，老硬币大佬们会不定时更新他们的观点，各种新奇古怪的看法充斥其中，引导着所有人的思维和视线以及灵魂，让原本能够拥有正常思辨的人们变得只会喊999。

　　这样天长日久，就算是再聪明的智者也无法从这混乱的线索里找到事情的真相。

　　或者等到知道真相后，一切都已经晚了。

　　所以慕少安不会再相信了，他这一路走过来掉进去很多的坑，也爬出过很多的坑，绕开过很多的坑，经历过很多谎言，也品尝过很多敌人给予的虚妄的胜利，不止一次被别人，或者他自己认为自己已经崩溃了。

　　但他终究一路走到现在，还活着，并且保持头脑清醒！

　　他会一路战斗到底。

　　哪怕，他顶着一个小说里，或游戏里的NPC的名义，哪怕，会真的有莫名的力量在修正他的想法，他的行为，让他选择妥协，后退，甚至引导着他去某某一族的世界里去养老。

　　可是不存在的，他不会认输！

　　……

　　法则荒漠中，那具化石尸体已经不见了，倒是原地多出来数千名死状恐怖的，新鲜的——尸体。

　　那个“对方”只做了一件事，他喊出了他自己的真名，于是包括那个法则天神在内的数千人，统统死于恐惧，只剩下那艘大荒战舰，这算是留给慕少安的礼物。

　　那些人错误的估计了形势，一如同慕少安之前的威胁。

　　“对方”并没有重伤，他是一个拥有完整战斗力的法则真神，他只是在戏耍，来自聪明人的恶趣味。

　　但也许是他在假装戏耍，毕竟他以一人之力强行火并了两个法则天神，不付出一些代价是不可能的，为了防止被慕少安偷袭，他选择了云山雾罩一样的表现形式这同样无可厚非。

　　不过现在都不重要了，对方顺利携带着他的战利品离开，而慕少安则是可以在这数千具尸体中挑选出一具做他的临时身体。

　　但也不是所有的尸体都可以挑选，最强的和最弱的不行，只能选择中庸的。

　　太胖了不行，太瘦了也不行，非人不行，女人也不行。

　　身上沾着太多命运因果枷锁线的不行，过去一辈子做了太多好事的也不行，过去一辈子做了太多坏事的还不行。

　　太变·态的不行，有特殊嗜好的不行。

　　总之，慕少安前前后后，左左右右，斟酌再斟酌，足足挑选了六十秒，这才锁定一个最佳的载体，一个长得最帅，四肢修长，完全符合多耳人族黄金分割比率的男人。

　　其实慕少安完全没得选择，那个“对方”不愧是聪明人，竟然猜到了他的想法，所以在喊出他真名的时候，故意给他留了这样一个完美合格的载体，因为理论上这数千人都是合格的——被困在法则沙漠里的慕少安难道还会有挑食这种臭习惯？

　　“所以说，我讨厌聪明人！”

　　一秒钟后，那个死去的男人活了过来，睁开双眼，露出黑色的眼睛，但这身体已经更名改姓叫做慕少安了。

　　“嗯，身体实力约等于五星半神，血脉文明是大荒雅尔塔文明，名字叫贝塔，大荒雇佣兵，还有一个兄弟叫阿尔法，是个独行大盗天神。有趣，为什么不叫欧米伽？”

　　慕少安的钝化精神力分出三分之一入驻这具身体，同时也顺理成章的获得了这具身体的过往记忆，这些记忆资料不算太重要，但非常有助于他了解这域外的情形。

　　不过，慕少安手中还有那张“对方”留下来的船票，那上面同样记载了这域外的一些重要信息，两相对比之下，他就能发现很多有意思的东西，尤其当他以一个职业的杀毒猎人的身份来看待的话。

　　比如，所谓“域外”的说法，其实只有从域内出来的人才会有这样的描述认知。

　　那些原本生活在“域外”的文明，更习惯于将这个空旷的世界叫做大荒，因为这个世界最多东西就是法则荒漠，没有所谓的位面，没有宇宙，没有一切由空间法则和时间法则形成的东西。

　　另外，大荒中的文明对于域内万界普遍没有认知，可有趣的是，这些大荒文明或多或少，或者干脆都烙印着域内文明的影子，比如最明显的多耳人族，这就不能不引人深思了。

　　不过，让人比较意外的是，大荒文明虽然较域内文明更加支离破碎，可在整体战斗力，整体的法则应用上，却要比域内强大太多，法则真神说不上比比皆是，也不算稀少了，这或者就是生于忧患，死于安乐最好的诠释。


第131章 土豪们

　　现在，出现在慕少安面前的就是一艘庞大的大荒战舰。

　　战舰的长度有十二公里，宽度五公里，高度六公里，单从体积来比较的话，域内万界很多星舰都能将其完爆。

　　但实际上那只是想当然耳。

　　因为这样一艘能够在法则荒漠之中都可以正常行驶的大荒战舰在各种超凡属性上却是域内万界那些最先进的星舰拍马都追不上的。

　　别的不说，法则荒漠之中最厉害的就是法则腐蚀性，再厉害的星舰飞过来，也顶多能坚持个几十年，然后就会化成法则荒漠里的尘埃，根本扛不住。

　　但是眼下这一艘大荒战舰，却是可以在法则荒漠里纵横驰骋几十，几百万年都不会退役的。

　　除此之外，每一艘大荒战舰，都可以作为一个大荒文明的摇篮。

　　就如同地球是泰山文明的摇篮一样。

　　事实上，大荒之中所有的文明都存在或诞生于这样的大荒战舰之中，想找一颗星球，想找一块无限大陆，或者想找一个有着独立的空间壁垒的位面宇宙，那只能说是痴心梦想。

　　不存在的。

　　所以，大荒的文明又可以叫做是战舰文明。

　　那些人在战舰上出生，在战舰上成长，在战舰上死去，战舰上也有他们的墓地，假如身份足够尊贵的话。

　　他们就这样在法则荒漠中流浪着，掠夺着，战斗着，形成独有的战舰文化。

　　当然，也有例外，那就是香火神国。

　　香火神国同样不是存在于星球上，或者无限大陆，位面宇宙里，而是存在于独特的神国空间中，就是某些真神级别的存在用自身的伟力创建的庞大神国空间。

　　但这些神国空间基本都是和病毒有密切关联的，因为域外大荒里的战舰文明战斗力太强悍，而且处于行踪不定的游牧掠夺状态，想捕猎他们代价太高，并且也难以收获他们的信仰。

　　所以香火神国基本都是与病毒合作。

　　病毒去侵略域内，抢劫法则，并带回来大量的人口奴隶，这些人口奴隶又会被香火神国购买下来，经过一番改造后，就此成为了香火神国最基础的信徒构成。

　　这绝对是一条利益丰厚的产业链。

　　慕少安之前为什么能够一头扎进那个香火神国，而不是直接扎进法则荒漠里？

　　包括橘猫也是这样。

　　那是有原因的。

　　域内那些悲伤位面多半是病毒设计的，这一条进出域内的路线更是直通那个香火神国，于是慕少安和橘猫两个人就通过这样的方式钻了进去。

　　不然没办法解释这一切。

　　而根据贝塔的记忆，慕少安也知道，大荒之中类似这样的香火神国，不在少数，并且也是大荒中最声名狼藉，最邪恶，最诡异的势力，绝大多数战舰文明都不愿意和这些香火神国打交道，因为有时候一不小心，全族人口就要换个活法了。

　　至于病毒的事情，贝塔的记忆里倒是出奇的少，甚至贝塔这个堂堂的五星半神都不知道有病毒的概念。

　　对此，慕少安倒不怀疑，因为这很病毒。

　　病毒真神的行为一向都这样，低调，不引人注意，一旦无法隐瞒了，立刻就采用转移视线，混淆事实的方法，总之，你不能因为没有听过病毒的传说就否认病毒的存在。

　　除此之外，贝塔的记忆也解决了慕少安的一些疑惑。

　　比如，整个域外大荒基本上都是法则荒漠，这比当初大劫难之前的域内万界还不如，可为什么域内万界不能产出更多的法则天神，而域外大荒却是连法则真神都层出不穷，这是不符合宇宙法则的本质的。

　　然后综合贝塔的记忆，还有船票上的一些分析，再加上慕少安自己的判断，他可以确定原因如下。

　　第一，吸血，很多香火神国的掌控者都是真神，是依托信仰神力构成，而信仰神力又依托人口信徒，这一点只要和病毒合作，就会有源源不断的人口红利。香火神国发了大财，有时候一部分的神力会流通出去，一单位神力是可以转换一单位的宇宙法则的，所以这也能补充一部分宇宙法则。

　　第二，庞大的遗产，域外大荒曾经肯定不是这样子的，这庞大的法则荒漠有可能是病毒劫掠造成，但病毒不可能劫掠全部，肯定还有一部分是被原来的大荒文明给过度开发，劫掠走了。

　　这一点通过贝塔的记忆就可以确定，如今所有的大荒战舰文明都是以家族为单位形成的，很多名动大荒的战舰文明，基本都是庞大的家族，而且无比富有，动辄拥有数千条，数万条大荒战舰，根本不缺宇宙法则和神力。

　　像是贝塔所在的雅尔塔文明，不过是一个中等的战舰文明，由雅尔塔家族控制着，这个家族积攒的财富大约是750亿单位的宇宙法则和350亿单位的神力，还有三十条巨鹰级的大荒战舰，每条大荒战舰的价格是50亿单位的宇宙法则。

　　这等财富，比域内的大河文明还富有。

　　而大河文明坐拥一个中型宇宙，总人口八千万万亿，在后期爆发起来的时候，总资产也就一千五百亿单位，而且这还是算上了人口财富。

　　但雅尔塔文明呢，家族总人口不过一百三十七万人，却坐拥了两千六百亿单位的宇宙法则，这还不算人口实力财富，所以这效果就对比出来了。

　　大河文明在大后期也不过拥有了不到百位高阶天神，十几位兵器法则天神。

　　而雅尔塔文明却拥有一名法则真神，三十七名法则天神，以及千余名高阶天神，数万名低阶天神。

　　然后还有第三个原因，那就是产业升级和法则革命工业化。

　　之前慕少安在那个香火神国里就见识到了法则革命的趋向，那个时候他还有另外一番猜测的，以为法则革命工业化在域外是一个超级禁忌的话题。

　　但是在结合贝塔的记忆之后，他才知道自己错的有多离谱。

　　所有的大荒战舰文明都是家族式的文明，每个文明的总人口都不多，便是那种最顶级的战舰文明，其总人口也不过数千万人而已。

　　如此少的人口基数，再加上家族文明的性质，就注定了这些战舰文明会不遗余力的发展法则革命，因为他们拥有着数量最多的生产资料和生产力，那么提升生产力节约生产资料这种行为也就理所当然了。

　　尤其战舰文明还是属于游牧掠夺的性质，哪怕孤零零的在法则荒漠里游荡个几千几万年也能自给自足，谁会反对法则革命工业化呢？

　　不过，根据贝塔的记忆，橘猫当初的很多说法也已经过时了。

　　橘猫当初对慕少安讲，域外有大宇宙法则天神，有战争法则天神，但那是几十亿年前的事情了，如今的域外大荒，却是没有了大宇宙法则天神和战争法则天神。

　　但不能否认，域外的确存在过，不然“对方”也弄不到大宇宙法则天神的一根金手指。

　　在贝塔的记忆里，大荒之中最后一个大宇宙法则天神已经失踪，或者是死了，最后一次出现的时间已经不可考。

　　而根据船票上的说法，还有慕少安自己的猜测，域外大荒中最后一个大宇宙法则天神肯定是死于内乱和病毒的入侵，不然怎么解释那些战舰文明手中令人垂涎欲滴的丰厚遗产？

　　任何一个家族的祖上再牛逼，也积攒不了这么丰厚的遗产吧，反正慕少安更认为当年一定发生过某种触目惊心的阴谋血火大战的。

　　现在这域外大荒所有的战舰文明总人口加起来还不到十个亿，这难道不能说明问题？

　　而所有的战舰文明对于病毒的事情讳莫如深，以至于贝塔这些人都不知道病毒为何物这种事情难道很正常？

　　总之，如今的域外大荒再也没有大宇宙法则天神，也没有战争法则天神，只有数量高达几千位的法则真神，这就是事实，而且是最惊悚的事实，在域内域外的所有劫掠行动之中，怎么看都是病毒成了最大的赢家，但如今域外大荒的诸多势力，诸多文明里却根本看不到病毒的踪影。

　　倘若不是慕少安之前就亲历了一次病毒作乱香火神国的事件，他从贝塔的记忆里，根本就发现不了任何病毒行动的痕迹。

　　“话说，如果有一天，病毒成了大宇宙法则天神，又会怎样呢？”

　　慕少安站在那艘大荒战舰前，忽然叹了口气，这个想法更惊悚，但并非不可能实现。

　　如果病毒一旦成为了大宇宙法则天神，就一定是病毒准备入侵某某一族所在世界的时刻了。

　　而某某一族虽然对于慕少安他们这些来自域内的人来讲，是非常不友好的存在，动不动40万米长刀的威胁让他们如芒在背。

　　可是一旦某某一族所在的世界被攻陷了，那么所有的域内域外，也将彻底失去存在的意义。

　　只从这一点来讲，慕少安就不能坐视不理。

　　尽管这很荒谬。

　　当然，此事还言之过早。

　　慕少安也才刚刚获得这具身体，他接下来需要搞定面前这艘大荒战舰，贝塔，并不具备这艘大荒战舰的最高控制权。


第132章 四十米长刀

　　有点尴尬，因为不得其门而入。

　　慕少安绕着那艘大荒战舰走了一圈之后就发现他把事情想的太简单了。

　　贝塔虽然也是雅尔塔家族的分支的分支的分支子弟，可地位还是比较低下的，他的记忆里根本就没有怎样获取大荒战舰控制权的东西，甚至这可怜的孩子在他过去三十八万九千七百四十二年零六个月的生命生涯之中就从来没有资格进入过大荒战舰的控制区域。

　　至于想让慕少安放弃这样一艘大荒战舰，那是绝对不可能的。

　　在域外大荒的战舰文明之中，所有的大荒战舰其核心都是用法则革命工业化的手段技术打造而成的，一共分为巨鹰级，古鳄级，雷枭级三种。

　　巨鹰级大荒战舰最为庞大，有点类似母舰，造价50亿单位的宇宙法则。

　　古鳄级大荒战舰中等，有点类似护卫舰，造价15亿单位的宇宙法则。

　　雷枭级大荒战舰最小，有点类似侦察舰，造价约5亿单位的宇宙法则。

　　眼下慕少安面前的这艘大荒战舰就属于雷枭级，虽然是战舰文明中最弱最小的，可其价值也让慕少安眼红，尤其他想在这域外大荒站稳脚跟的话。

　　毕竟，法则荒漠之中是不用考虑能获得什么宇宙法则的，只有大荒战舰内才能源源不断的提供各种法则。

　　可是，他现在却进不去。

　　从大荒战舰凿开一个口子是不可能的，造价五个亿的大荒战舰，就算是法则天神的全力攻击都别想破开，甚至全面防御都开启了的话，哪怕是真神级的高手也不能轻易搞定。

　　估计这也是那个“对方”对这艘大荒战舰不眼馋的原因，他短时间内也搞不定，还不如丢给慕少安让他更苦恼一些。

　　另外，这大荒战舰内外上下浑然一体，连个缝隙都没有，就算是变成了细菌，都钻不进去。

　　怎么办？在线等吗，好像是不行的。

　　慕少安很无奈，然后他果断决定使用最佳的解决方法，老子开不走你，难道还拉不走你？

　　不管如何，先离开这片区域再说。

　　至于怎么拉走这样一艘雷枭级的大荒战舰，慕少安的做法很简单，首先第一步，全部的钝化精神力灌注入贝塔这具五星半神的身体。

　　这是等于彻底断了慕少安的一条后路。

　　要知道他的钝化精神力目前是与无底洞绑定的，只要还有一点钝化精神力在无底洞之内，那么他就无比安全，哪怕贝塔这具身体被杀个透心凉也没用。

　　不过如今为了拉走这艘大荒战舰，慕少安需要无底洞的力量，所以他需要一个真正属于他的身体。

　　一瞬间，贝塔变成了慕少安。

　　是全面掌控，身体的每一部分力量细节都完全把握。

　　然后慕少安立刻执行第二步，以这具新的身体重新构筑生成至高刀意。

　　咻！

　　一寸长的青色刀芒在一秒钟后在慕少安手中燃起，紧跟着，十二把虚无的长刀虚影就在他身体周围徐徐浮现。

　　“至高刀意，引！”

　　心念微动，一道长刀虚影突然冲天而起，然后落入慕少安天灵盖之中。

　　这一刻他浑身剧震，七窍流血，浑身的汗毛孔都被震开，血流不止。

　　但慕少安恍若不觉，继续引动第二道虚无的长刀虚影落入，这一回他受伤更重，整个内脏都被震成碎片，骨肉崩裂，极其恐怖。

　　可是，慕少安仍然引动了第三道长刀虚影，虚影入体后，他整个人都爆成一团血雾，只剩下凛冽不羁的刀气在盘旋。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　变化陡生，刀气逆转，死生轮回，伴随着刀气的收缩，那一团血雾竟是开始快速的回收，开始重新构筑这具身体的每一个部位。

　　而在这个构筑的过程中，一部分高压刀气也被压入这血肉骨骼之中。

　　这是比洗髓易筋，脱胎换骨还要厉害的天赋重铸。

　　因为慕少安在接手贝塔的身体后就发现了，这个家伙虽然帅到了毫无人性可言，但是一身的天赋潜力资质什么的真当得上垃圾二字，否则也不至于活了三十八万年才混到五星半神的实力层次。

　　为此，慕少安果断出手给这具身体重新投胎。

　　仅仅十分钟之后，这具身体就已经重新塑形完毕，由于这个过程的某些不可逆的损失，原本很帅的面孔身材会稍稍走样。

　　可是，战斗力却比之前强了至少500倍！

　　因为慕少安一步就让这具身体迈入了低阶兵器法则天神的行列。

　　这不算夸张，真的，慕少安可是真神级别的经验见识，又有无底洞相助，之前在香火神国他是巧妇难为无米之炊，也不敢使劲的折腾。

　　现在有这么一具现成的五星半神级身体供他大展身手，那效果当然是美妙之极。

　　所以最终水到渠成的，他就让这身体领悟了兵器法则之一的长刀法则。

　　闭上双目，慕少安细细体悟。

　　曾经在域内的时候，他是已经有资格进阶长刀法则天神的，只要他愿意，随时可以临门一脚就踹进去，但他并没有那么做，成就不朽真神的他已经是域内无敌了。

　　而现在真正获得这兵器法则之一的长刀法则，他认真体悟，感官是既熟悉又陌生，尤其他对于无底洞的领悟要更加深刻。

　　这甚至让他忘记了近在咫尺的大荒战舰，也忘记了他之前的目的。

　　他就那么站在法则荒漠之中，闭目沉思，也不知过去了多久，慕少安右手一翻，一抹刀芒闪过，下一刻这刀芒却是化作一个原本面目的慕少安，双手持刀凭空斩下！

　　紧跟着，一道又一道刀芒闪现，而每一道刀芒就是一个做不同劈斩动作的慕少安，转眼之间，这空旷的法则荒漠之中竟是凭空多出来几万个慕少安，而且还在不断增加。

　　这些慕少安好像都有自己的思维一样，偶尔会战做一团，胜利者会吞并失败者，然后再次主动发起战斗。

　　一开始这些战斗都很零星，好像都是随机进行的。

　　但随着胜利者越来越多，战斗的碰撞也越来越激烈，最后慕少安本体中飞出的刀芒都已经追不上这种战斗的进度。

　　终于，一个慕少安从几万几十万个慕少安之中脱颖而出，一路战斗到最后，当他击败最后一个慕少安，他的目光忽然就好像洞穿了虚无，洞穿了屏障，直接锁定到慕少安的本体之上。

　　“你——不是我！”

　　那个慕少安持刀而立，对贝塔模样的慕少安本体发起了挑战。

　　对此，慕少安并不觉得这好笑，而是欣然拔刀。

　　“赢了我，你就是我！”

　　“轰！”

　　刀意如寒冰，刀影如流星，一刀斩来，生死两断！

　　对面那个慕少安已经是完美状态的长刀法则天神，只这一刀，已经不存在虚实之分，生死之别，距离远近，时间上下，统统都不在这一刀的范畴之内。

　　这就是长刀法则！

　　然后本体的慕少安直接催动无底洞的十二虚无刀影，呼啸之间，就以更强大的法则力量摧毁了这完美巅峰一刀。

　　这十二刀影是可以秒杀高阶天神的。

　　“你——你作弊！”

　　对面的那个慕少安口吐鲜血，身体化为几百段，含恨而亡。

　　慕少安面无表情，单手虚抓，趁着那十二道虚无刀影还在那个慕少安身体之中被牵动的一瞬间，一连三道超阶横刀C形态就将那十二道虚无刀影封印在其中。

　　转眼间，对面那个慕少安的尸体就化作了一把长刀。

　　嗯，这才是慕少安真正的用意。

　　无底洞叫着毕竟不好听，而且不太容易被控制，使用起来也有很大限制，与其如此，不如将其改变一下，变成一把刀。

　　至于那个喊着慕少安作弊的慕少安，那不过是慕少安献祭出去的至高刀意。

　　损失很大，但收获么，那绝对是满满的。

　　这样的一把刀，大概才有资格叫四十米的长刀吧？

　　慕少安上前，将这长刀抓起，这玩意竟然开始剧烈的抗拒，这已经不是神器级别能够形容的了。

　　不在乎那长刀在手中的抗拒，慕少安阴沉着脸，直接来到那艘大荒战舰面前，大声道：“你到底给不给我控制权？”

　　大荒战舰沉默。

　　慕少安就冷笑：“你可知道我手中这把长刀的名字？”

　　大荒战舰继续沉默。

　　慕少安目光一闪，杀气汇聚，“我已经决定将这把长刀叫做四十米的长刀！”

　　这话音一落，这法则荒漠中竟是有风雷滚滚，虽然下一秒立刻消失了，如同幻觉。

　　那大荒战舰继续沉默。

　　慕少安就又冷声道：“今日，这长刀只有四十米，但明日，它就会继续升级，变成四百米的长刀，终有一日，它会成长到四十万米的长刀，我就不信你不怕！现在，立刻把控制权交给我！”

　　那大荒战舰还是沉默。

　　“所以，你这是不见棺材不落泪喽？好！算你狠！”

　　慕少安大喝一声，双手持刀，直接对着那艘大荒战舰劈砍而下！

　　“嗡！”

　　只是一刀，那大荒战舰坚固无比的舰体直接就被斩出一条数百米长，十几米深的口子，可是下一刻，这大荒战舰的舰体就好像有了生命一样，开始迅速痊愈，眨眼间，恢复如初。

　　这个时候，一个愉悦得意的声音才终于响起来。

　　“你这个假货，雅尔塔家族的败类，你不会得逞的，我是荣耀的雅尔塔家族的至尊舰灵，不会被你这个垃圾败类蠢货给控制的，你死了这条心吧，根据雅尔塔家族的第498条自卫准则，只要时间再过一个塔轮，我就能启动大荒战舰回返族内。到时候我会原原本本的把事情的真相告诉雅尔塔家族，你，死定了！”


第133章 从天而降

　　“舰灵吗？”

　　慕少安忽然诡异的笑了笑，“你都根本无法明白我这长刀为什么要取这样的一个名字？而你，居然还敢出言嘲笑，有本事你再喊一声试试？”

　　那大荒战舰的舰灵再次沉默，不屑回答。

　　这个时候，慕少安才抬头向上，笑容满满地道：“瞧，你们被人鄙视了呢，你们，被人断更了呢，要不要来点怒火啊？唾骂也行，随便来点什么，显示一下你们的存在感，毕竟，40米的长刀可不能怂啊！”

　　随着慕少安的话音落下，四周一片宁静，足足过去了三分钟，也没有任何动静，那大荒战舰的舰灵终于再次人性化的大笑起来，但笑声还未消失，就见这法则荒漠之中忽然响起一阵雷声。

　　雷声不大，却连绵不绝，好像是越过了万水千山，长途跋涉而来，不过这不重要，因为转眼间那雷声就化作一连串威严古板的声音。

　　“来自某某一族的‘吃瓜少年’降下4级怒火，40米的长刀威力临时增加180%。”

　　“来自某某一族的‘细数风雨’降下4级怒火，40米的长刀威力临时增加170%。”

　　“来自某某一族的‘萝言葉’降下3级怒火，40米的长刀威力临时增加130%。”

　　“来自某某一族的‘愿与许三生’降下3级怒火，40米的长刀威力临时增加130%。”

　　“……”

　　雷声滚滚，怒火不断，那大荒战舰的舰灵立刻哑巴了，它根本不明白发生了什么，不过它倒是立刻感应到了巨大的威胁，因为它能看到慕少安手中那把奇特的长刀在狂暴！

　　转眼之间，慕少安手中的那把长刀的攻击力就暴涨了3750%，而且还在继续。

　　“来自某某一族的‘就坡下驴’降下3级怒火……”

　　“来自某某一族的‘贺彤星’降下2级怒火……”

　　“来自某某一族的‘叁鸢色’降下2级怒火……”

　　……

　　连绵不绝，而那艘大荒战舰的舰灵已经准备不顾一切的逃走了，它无法明白到底发生了什么，但它的确是感觉到了生死间的大恐怖。

　　不过它逃也没用，因为这是来自更高层次的力量，不需要再说什么了，不需要等到更多的怒火降临，10000%的攻击力加成，已经足够了，大荒战舰又如何？应用了法则革命工业化的技术又如何？

　　慕少安挥刀斩下，带起万丈怒火的虚影，这不是真的火焰，而是某种极其特殊的——言出法随。

　　轰然之间，这一艘庞大的大荒战舰就被从头到尾，给一刀劈成了两半。

　　而几乎是在同时，慕少安手中那把威力巨大的长刀也化作点点星光，升腾而去，完全不受法则荒漠的影响。

　　慕少安就平静的看着，一点都不惊讶，唯独有点遗憾。

　　方才发生的一切不是有多神异，而是法则渗透投影的最基础现象，就好像信仰一个神灵然后借助神灵的力量去完成某件不可能完成的事情。

　　慕少安他之所以要把那长刀取名叫40米的长刀，不是他特立独行，而是在那一刻心有所感，然后才略略一试。

　　现在，结果试验出来了。

　　那就是——如果说域内万界距离某某一族的世界还无限遥远的话，那么此时此刻这域外大荒已经因为高度的法则荒漠化，导致了这里已经距离某某一族的世界只剩下咫尺之遥。

　　不然某某一族的怒火不会这么容易就降临的。

　　但这并不是一件好事，这代表着，病毒即将就要渗透入那个世界了。

　　“希望是我多想了。”

　　良久，慕少安幽幽一叹，身形微动，就出现在那艘大荒战舰之中，但这里并没有什么残破的样子，反倒是就像一块被切开的奶油蛋糕，白色的液体正在缓缓流淌，然后试图重新愈合。

　　是的，愈合，估计顶多一段时间后，这艘大荒战舰就会恢复如初，当然这一定会消耗足够多的法则力量。

　　慕少安打量了片刻后，他手中忽然再次浮现出那把40米的长刀，随后他什么都没做，只是往那里一站，就等着那大荒战舰重新愈合，把他也给融入进去，估计这是唯一可以得到这大荒战舰控制权的方法了。

　　假如他必须要得到这大荒战舰的话。

　　大约十几分钟，之前被完全切开来的两截大荒战舰竟然真的诡异重合起来，而且有一种力量想要将慕少安疯狂排斥出去，但并没有用，因为那把长刀牢牢卡在其中。

　　而慕少安则趁机快速解析这大荒战舰内部的法则构成，这绝对是一个非常难得的机会。

　　而与此同时，慕少安也放出钝化精神力，试图锁定那什么舰灵，然后将其摧毁或臣服。

　　一开始这一切并不太容易，因为这大荒战舰内部的构造完全超出慕少安的想象之外。

　　直到那舰灵终于忍不住出现，结果立刻被慕少安的钝化精神力给锁定，然后疯狂攻击。

　　这不能怪慕少安，谁让这大荒战舰是被设计成类似半生物模式呢！

　　于是几秒钟之后，那舰灵愤怒的咆哮一声，没了声息，紧跟着这大荒战舰不再排斥慕少安，而是疯狂启动，朝着未知的方向狂掠而去。

　　这就没办法了，慕少安也懵了，这是要同归于尽吗？

　　而且更加让他心底发毛的是，那舰灵不再选择排斥他，而是开始束缚禁锢他，让他在短时间内根本冲不出去。

　　至于说慕少安再去献祭召唤某某一族的怒火，那是不可能的了。

　　一来，这事情就第一次最灵光。

　　二来，某某一族也不是呼之即来，挥之即去的，他们也很任性，属于那种混乱中立阵营。

　　所以必须先酝酿好情绪什么的，否则信不信他们就敢把怒火加给那舰灵，让慕少安一辈子都出不去？

　　而就在慕少安被困在大荒战舰之中的时候，他并不知道大荒战舰外面已经笼罩着一层红色光芒，但又不是战舰自身发散出来的，更像是某种定位瞄准的投影。

　　突然，这艘正在快速飞掠的大荒战舰猛的急停下来，接着就在这一瞬间，那红色投影直接拉起大荒战舰，消失在这法则荒漠之中。

　　而原地则只剩下一道虚无的，由无数细小的图案组成的影子。

　　“潜伏者096号报告，遭遇疑似毁灭级越狱者，现已启动自毁预案摆脱，完毕！”


第134章 遗落之地

　　当慕少安感觉到不妥的时候，什么都来不及了。

　　这个过程持续了大约三秒钟，然后咣当一声，原本已经融合在一起，仿若拥有生命力的大荒战舰竟是如同两块废铁一样迸裂开来。

　　那种禁锢住慕少安的力量也随之荡然无存。

　　甚至再看大荒战舰本身，已经完全失去了原来的价值。

　　慕少安目瞪口呆，可让他更震惊的还在后面，就见呼啦一下，不知从哪里钻出来数十万人，疯了一样的爬上这断成两截的大荒战舰，手里不是拿着简陋的斧头就是锄头，或者铁钩子，背上扛着皮袋子，开始在大荒战舰之中挖掘拼抢着一种黑色的泥土。

　　那应该算是泥土吧，是大荒战舰失去所有功能和法则力量后变成的物质，慕少安不能确定，但他唯一能确定的是，在方才那个过程里，这么一艘价值五亿单位宇宙法则的大荒战舰是彻底报废了，也不知道那个舰灵到底做了什么？

　　而再看冲上来的那些衣衫简陋的人，却都是普通人，实力顶多是在C级，B级这样子，少量的有A级，但他们完全无视了慕少安。

　　“这里——是一块陆地？”

　　慕少安满腹疑团，这里是什么地方，居然还会有普通人，哦，还有阳光，空气，似乎也还有水，域外大荒之中还有这样的地方吗？

　　没有去管那些普通人，他就跃下战舰，略一察看，他就又愣住了，因为方圆几千公里内，至少有十几艘破损的大荒战舰，像一座座山峰一样伫立在大地上，更远处似乎还有更多的破损大荒战舰。

　　至于脚下，好像也是一艘更大的大荒战舰，覆盖范围怕是有十几万公里那样子。

　　这里到底是什么地方？

　　就在慕少安疑惑之间，就见到远处有四辆由巨大黑色雄鹿拉着的车子轻盈的奔过来，速度不算快，但这并不重要，重要的是那上面的三男二女，整体实力差不多都是法则天神以上的实力。

　　“朋友，欢迎来到遗忘之地。”

　　隔着很远，一个大笑的声音响起，似乎并无恶意。

　　“你们是谁？”

　　慕少安好奇的问。

　　“我们？”

　　四辆黑色雄鹿车停下来，其上一个身形高大，面容坚毅的中年男子面带微笑，“你好，朋友，我们和你一样，都是越狱者，只不过我们比你早来了几万年而已。”

　　“越狱者？”

　　听到这三个字，慕少安的目光微微一动，他当然知道越狱者代表什么，能够从域内出来的人，最低也要达到法则真神的实力才行，不过这不是问题的关键。

　　“你们为什么会在这里？”

　　“和你一样，被病毒算计了，我们之前都是费尽心思抢到了一艘大荒战舰，可还未等我们掌握这战舰的控制权，这玩意就自动展开某种比位面跳跃还要厉害的能力，直接消耗数亿单位的宇宙法则，把我们都给放逐到这里，一个奇特的，早已荒芜了的古老世界之中，在这里，就算是法则真神都逃离不了，何况我们已经不是法则真神了。”

　　“就这么简单？”慕少安愣住。

　　“对，就这么简单，因为这对于病毒来说，我们这些越狱者是最难杀死的，只要给我们一线生机，我们就能逃出生天，所以唯一的办法就是以迅雷不及掩耳的速度直接把我们放逐到这里，事实证明，这是一个非常有效的手段，迄今为止，已经有一万八千九百三十二名越狱者被放逐进来，但没有人能够逃脱，想来，你也不例外。”

　　那大汉继续解释道，看上去相当热情。

　　慕少安默然，如果对方说的是真的，那么看来是不会例外的，因为他知道越狱者是什么身份，其实每一个越狱者都和他一样，是一个域内万界中的最强者，有的或许比不上他阔，但有的是真比他阔很多很多，如果他们逃不出去，那么理论上，他也是逃不出去的。

　　估计也只有少数越狱者，如“对方”那样的——

　　“敢问这里，究竟是个怎样情形，还请几位不吝告知。”慕少安拱拱手，很诚恳的问道。

　　“荒芜，荒废，是这里最大的特点，而且这里应该不算是域外大荒了，之前有很多越狱者前辈曾花费巨大代价想要寻找一条出路，事实上我们每个人都尝试过的，你也知道我们每个人都是什么什么身份，都有什么手段，怎么可能甘心？可惜，我们无一例外都折戟而归。”

　　“最后，我们只能选择妥协，我们的前辈组建了一个越狱者联盟，每一个越狱者都可以自愿加入，在联盟之中每一个越狱者的身份都是平等的，而且事务也并不多。”

　　“至于你刚才看到的那些普通人，基本都是一些越狱者前辈，还有我们自己留下的血脉后代，嗯，这个话题你应该懂的，甚至，如果你愿意的话，也能组建一个只属于你自己的血脉族群，虽然这很无聊，但在这个遗落之地，我们这些越狱者唯一能做的，并且比较有趣有意义的就是这件事了，你可以把它当做是一个养成游戏。”

　　“养成游戏吗？”慕少安忍不住眨了眨眼睛，能够被传送到这里的越狱者数量不会太多，能繁衍出这么多的血脉后代，那可真是一个巨大的工程量，佩服佩服。

　　“哦，那些人在挖掘什么？都是几位的族群后裔吗？”慕少安又问，鹿车上的五位越狱者是三男二女，倒是一个不错的组合。

　　“他们是在挖掘玄机土，也就是大荒战舰里的生物腐植土，想来你也知道，大荒战舰是半生物战舰，那些半生物体腐烂后是非常好的养料。至于那些普通人，的确都是我们五个人的族群后裔，如今已经繁衍到了第十八代了，很艰难啊，我们得搜刮一切可以搜刮的资源，幸好这就是一个游戏，我们都拥有着上百亿年的寿命，也许真的可以培养出一个文明来。”

　　“那，此地为何不见其他越狱者呢？”

　　“每个越狱者都有自己的领地，当然，这得先加入越狱者联盟才会被分配，而你的这艘大荒战舰是刚好落在我们的领地之中，所以这上面的资源归我们所有，不过，为了补偿你，根据越狱者联盟的规定，你可以从我们的族群里挑选走一千个成年男子，一千个成年女子，以及一千份的玄机土壤，另外，这艘大荒战舰的外壳也完全归你所有。”

　　“当然，如果你不满意这样的规定，我们可以立刻让我们的族裔停止挖掘玄机土，但你必须得在十个塔伦日之后，把你的这艘大荒战舰挪移出我们的领地，总之，在越狱者联盟，我们一切都讲究以理服人，按规矩办事，非不如此，我们根本活不下去，那样一来，可就真的遂了病毒的谋划了。”


第135章 绝望之旅

　　这是一个以上万艘废弃的大荒战舰为基础构建而成的世界。

　　是的，因为上下左右全都是法则荒漠，什么都没有，也没有什么可以立足的，唯有大荒战舰那种特殊的外壳材料才可以豁免法则侵蚀，无数年的存在下去。

　　所以，在慕少安之前的越狱者们为了发展各自的文明，都是用大荒战舰做陆地，再用一些天神技构筑天空海洋和日月星辰。

　　这其实真的是一个很巧妙，也很神奇，更无比伟大的工程。

　　也不知道是哪个越狱者大能提出来的构思建议？

　　单独的一艘大荒战舰形成的陆地如果搞出来日月星辰以及适合普通人生活的环境消耗会非常大。

　　但是如果把一万多艘大荒战舰组合起来，利用超乎想象的技巧能力形成能量矩阵，那么整体的消耗会减少80%以上。

　　仅仅是一颗人造的太阳，就不知道给越狱者们制造出多少的便利。

　　所以慕少安在简单的了解后，就选择加入了这个越狱者联盟，因为加入后，就可以与其他的越狱者共享一套天体系统，一套春夏秋冬系统，一套雨雪冰霜系统。

　　这三套系统是发展一个普通文明所必须的，他每一个塔伦年，只需要上缴50单位的宇宙法则就可以了。

　　搞定了这个联盟成员的身份后，自有联盟成员帮助慕少安把那两截大荒战舰的外壳给运走，安装在这个越狱者世界之中，这个位置是需要专业人士来调整的，毕竟，得确保一塔伦年有超过二百塔伦日的正常光照。

　　这个过程中，慕少安又花了100单位宇宙法则，雇佣了越狱者联盟中的专业人士，将他那艘大荒战舰给修正一下，最后获得了一块长18公里，宽10公里的小型大陆。

　　大陆上安置了一千单位的玄机土壤，就是一千亩的样子。

　　另外还有兑换来的一千名成年男子，一千名成年女子，平均年龄25岁，平均实力为D级，这算是相当优质的资源了。

　　接下来就看慕少安选择怎样发展了，是封建帝国模式，还是封建宗教模式，还是科技唯物模式，或者现代古武模式，他还可以给这些子民们修改体质，让他们的实力上升，这都是有标准的。

　　D级实力寿元150塔伦年。

　　C级实力寿元200塔伦年。

　　B级实力寿元250塔伦年。

　　A级实力寿元300塔伦年。

　　嗯，越狱者联盟友情提示，这些族群子民的单个个体实力最好不要超过A级，因为那会变得得不偿失。

　　至于在族群人口繁衍方面，慕少安可以选择让自己的族群子民与其他族群进行交流，也可以自己亲自下场去交流，反正这方面都是自由的，哪怕搞出来兔女郎那也毫无问题。

　　此外，每一个越狱者管理的种群文明都是一个国家，国家和国家之间可以互相通商，也允许一定烈度的战争，战争会促进族群文明的发展嘛，当然越狱者是不会参与的。

　　反正越狱者们的寿元都是以百亿年计算的，只要病毒没有搞掉他们在各自域内留下来的文明族群，他们就是安全的，可以随便折腾。

　　慕少安并没有兴致勃勃的搞这些，他只是为了顺利融入越狱者联盟，然后他花了一段时间，几乎拜访了整个越狱者联盟的所有越狱者，询问各种资料，以及怎样才能从这遗忘之地逃出去。

　　那些越狱者们都是很慷慨，把他们所知道的所有情报资料都一一回答，当然他们也会简单的劝说慕少安几句。

　　通过与这些越狱者的接触，慕少安得知，目前尚有几百名越狱者还在外出探索这遗忘之地的边界，甚至有几名老资格的越狱者已经十几万年都没有返回了。

　　不甘心的不止慕少安一个。

　　可是根据越狱者们的测算，想要从这遗忘之地离开，首先必须要满足的一个条件就是——至少坐拥五亿单位的宇宙法则。

　　只这一条，就难住了所有的越狱者。

　　或许他们在域内的时候，身家都非常丰厚，但从域内突破至域外，早就消耗得一干二净了，上哪里来凑够这五亿单位的宇宙法则？

　　然后第二个条件，必须要有一条大荒战舰。

　　第三个条件，必须要有跳跃坐标。

　　但迄今为止，哪怕越狱者们个个都是人中龙凤，却是连一个条件都没有人达成过。

　　慕少安也没有这个资格。

　　甚至，很多越狱者都认为，当初他们之所以被从域内给引诱到域外，这就是病毒的阴谋，就是为了把他们骗到这遗忘之地，永远被困在这里，自生自灭的。

　　……

　　清晨，沐浴着那颗人造的太阳冉冉升起，慕少安站在自己的族群领地之中，180平方公里的土地不算太小，可也说不上大，两千名居民也纷纷走出家门，开始了一天的劳作，他们会根据需要，被清空或注入不同的灵魂记忆，他们可以是领导者，也可以是服从者，可以优柔寡断，也可以变得果敢鲁莽，他们的快乐与悲伤完全可控，他们一生的命运同样可控。

　　如果条件需要，他们的身体还可以持续变异，身高，体重，年龄，性别，死而复生。

　　这就是一个可以打发时间的游戏。

　　受限于整体资源的高度匮乏，文明的演化就算到了最终极，但只要无法形成最大的规模，也没有什么意义，病毒这是阳谋。

　　“这简直就是绝望之旅，几乎可以大结局了。”

　　慕少安自嘲地想着，然后手中浮现出了那把四十米的长刀，他如今被困于这个诡异的地方，却是连某某一族的怒火都无法接收到了，这算不算自作自受？

　　或者唯一的万幸就是，他这把长刀之中储备的资源还是蛮丰富的。

　　“所以要想破局，就得走一段不同寻常的路。”

　　慕少安自言自语着，将那长刀直接插入地下，接着，他右手抬起，一巴掌就呼在自己的天灵盖上，贝塔的这具身体，他得物尽其用。

　　一个兵器法则天神的死亡，尤其兵器法则本身，足够解析出100万单位的宇宙法则。

　　这数量不算多，不过这对于寸土寸金的遗忘之地来讲，简直就是一笔巨大的财富了。

　　当贝塔的身体被解析完毕，慕少安的钝化精神力护持的灵魂也重新链接锁定住了那把四十米长刀，这是唯一可以全面利用开发这长刀潜力的方法。

　　另外，一百万单位的宇宙法则，也足够把种族文明的领地发展出很高程度了。


第136章 招工，包吃包住包路费

　　“咕咚！”

　　一口闷干了一大杯绳子酒，慕少安的脸色迅速红了起来，这只是他随意附身的身体，一个只有十七八岁的少年。

　　辛辣与灼热在口腔中游走，胃里更是好像燃烧了一团火一样，好久没有这种感觉了。

　　对面的大胡子酒保安静地看着，眼睛里有不可抑制的好奇。

　　因为，能来这家酒馆的，统统都是越狱者，包括这个大胡子，他也是越狱者。

　　但从来没有那个越狱者的实力只有D级。

　　这里的人只怕吹一口气，就能弄死他吧。

　　“朋友，你就是那个因为承受不了残酷的现实而选择了自尽的那位神奇的越狱者吗？哈！”

　　旁边凑上来一个越狱者，他还想拍拍慕少安的肩膀来着，但旋即才醒悟过来，他这一巴掌拍下去，怕是就得成了肉酱。

　　“我叫螃蟹。”

　　慕少安微微一笑，然后又对那大胡子举起杯子，“麻烦再给我来一杯，哦，给这位兄弟也来一杯，我请客。”

　　“哈哈，我叫罗尔夫，当然，这只是一个代号。”旁边那个越狱者大笑，只要是越狱者，那必然有真名，而念诵对方的真名，基本都会消耗宇宙法则，所以在这个资源紧缺的地方，不会有人那么傻。

　　慕少安就举杯与这个罗尔夫碰了一次，咕咚，又是一口干掉，这感觉好爽。

　　但罗尔夫却是小口小口的喝着，似笑非笑，等到慕少安这具身体喘足了气，恢复过来后他才开口道：“螃蟹，你来到这里已经有一个塔伦月了，我看你的领地好像没怎么发展，所以我觉得你需要一个专业的管理者，如果有一个好的管理者，你的领地用不了多久就会进入正轨。”

　　“所以这个专业的管理者一定就是你喽？”慕少安笑了，也难为这些越狱者了，这可都是法则真神级的存在，如今却要窘迫的跑来打工。

　　“当然，我能够胜任，而且我的雇佣价格绝对优惠，只需要每年100单位的宇宙法则，绝对物超所值。”罗尔夫说的很郑重。

　　慕少安就瞅了他一会儿，就又笑道：“其实我对提升领地什么的毫无兴趣，更不想雇佣什么管理者，但是，我的确是想雇佣一些人来帮我做些事情。”

　　“一些？一些是多少？三个，五个，还是十个！”罗尔夫忽然有点兴奋，连那个大胡子酒保都露出关注的神色，毫无疑问，如今的越狱者联盟太缺少工作和外快了，好不容易来了一个新人，没有人不愿意把握这种机会。

　　“暂定五十个吧，我需要雇佣五十个人去做点事情，嗯，具体就是我要找出离开这个鬼地方的方法，报酬是每一个塔伦年每人200单位的宇宙法则，包吃包住包差旅费，预定任务时限是十年期。”

　　慕少安随口就道出他要招募人手的目的，于是在这一瞬间，整个酒馆都静得鸦雀无声，所有人都把目光注视过来。

　　我凑，这家伙是钱多烧手吗？

　　越狱者联盟之中也有一直在探索出路的，但都是几人组队或者干脆单人行动，根本不存在雇佣的。

　　这家伙可真土豪，一口气雇佣五十人，就算每塔伦年都只开出200单位的低廉价格，但是没听他说吗，包吃包住包差旅费！

　　包吃包住什么的都无所谓，都是法则天神，不吃饭也饿不死，唯独差旅费这个很要命啊，在法则荒漠里飞行，每飞行一步就要消耗法则的。

　　“我，我要报名！”

　　“我也报名！”

　　“还有我，我有外出探索的经验！”

　　“……”

　　一瞬间，这酒馆就沸腾了，连那个大胡子酒保都激动得嗷嗷嗷要报名，其实他们不一定非得缺少那200单位的年薪，纯粹是因为有人给报销路费，在这个鬼地方憋了太久，各种花样都玩过了，还得斤斤计较，那么现在出去兜兜风，有何不可？

　　仅仅片刻之间，五十人的名额就满了，但仍旧还有闻讯而来的越狱者狂热地跑来，一时间假若不知道内幕的，怕还以为慕少安是多么炙手可热呢，其实都是因为这些越狱者太寂寞了。

　　“抱歉抱歉，诸位，我只打算招募五十人，人太多我也吃不消啊！”

　　眼看着都跑来二三百名越狱者了，慕少安也头大如斗，这个时候根本用不着笔试，面试，那是在开玩笑，这些越狱者哪个不是精彩绝艳之人？哪个不是拥有着诸多手段？哪个不是人精鬼精的。

　　随便挑出来一个，那铁定是合格的。

　　可以说这绝对是有史以来最豪华的招募了，招募的都是法则真神。

　　“螃蟹老兄，再招些人呗，你看，我不用你包吃包住了，你就录入我呗！”有越狱者大喊。

　　“还是录入我吧，我不用包吃包住，还不要每年的年薪，你只需要给我报销路费就好了！”还有越狱者更狠。

　　一时间群情激昂，慕少安立刻决定，招募三百人，没有年薪，不包吃不包住只需要报销路费。

　　这一回总算搞定了，至于还有一些闻讯而来却晚了一步的，慕少安就只能说抱歉了，他也不是土豪啊，三百人已经是极限。

　　“诸位，三日后出发，希望大家早做准备，我们这一趟，至少需要十年时间，如果有反悔的，现在就要把名额让出来。”

　　慕少安招呼一声，转身就回去自己的领地了，其他真的什么都不用管，至于旅途中可能会发生什么，开玩笑，几百名法则真神往那里一站，什么危险摆不平？怕的就是根本没有危险。

　　而回到自己的领地之后，慕少安就用自己的钝化精神力把一百万单位的宇宙法则均匀分开，然后一一卷起，接下来的这十年旅行，怕是就得消耗掉这么多路费，其实这是不划算的，一百万单位的宇宙法则若是只由一个人旅行消耗，怕是可以跑出一千年的。

　　这也是为什么那些越狱者趋之若鹜，完全把这当成了一次盛大的旅游了。

　　而且他们也绝对不担心慕少安会赖账。

　　错非慕少安还另有打算，这一回他怕是真的要变成了冤大头！


第137章 群体穿越事件

　　十二道长刀投影悬浮在四周，上下都是青蒙蒙的。

　　慕少安的钝化精神力在中央形成虚幻的一个人影，这里，就是属于那四十米长刀内的世界，属于原来的无底洞LV2级。

　　“成败就在此一举啊，希望那三百越狱勇士在知道真相后不会把我给活撕了。”

　　慕少安喃喃自语道，他这一次有三大底牌支撑着他冒险一搏。

　　这第一大底牌就是那四十米长刀，这上面是被某某一族给注视着，虽然因为之前那场操作导致某某一族的怒火再也不会投注下来，可从某种意义上来讲，之前的那次操作足够让这把四十米长刀锁定了某某一族的世界位面坐标。

　　所以，有了坐标，那就剩下足够多的力量去跳跃了。

　　事实上，如果不是被病毒的大荒战舰给阴了，慕少安已经决定要在一段时间后前往某某一族的世界。

　　然后第二大底牌就是，慕少安面前的那一大堆果冻一样的神秘物质。

　　这是之前那艘大荒战舰在试图融合的时候，慕少安用四十米长刀吞噬吸收的，毕竟这玩意本质上还是无底洞LV2级，只要是属于法则力量，那么就能够进行无差别的吞噬吸收。

　　所以，当慕少安被强制传送到这个遗忘之地的时候，那把四十米的长刀也成功吞噬了大约五立方米的法则生物体。

　　这玩意很珍贵，具体的作用就是一瞬间的禁锢。

　　慕少安打算用这玩意制作出一个微型的跳跃升仙台，当那三百越狱勇士以为可以报销路费的时候，却不知道这玩意会瞬间禁锢住他们。

　　然后禁锢时间会维持0.1秒钟。

　　这是足够的，当然瞬间之后，这三百越狱勇士就会惊怒无比，要知道他们基本上都是法则天神的实力，反抗起来，那力量不要太强大。

　　不过在慕少安的计划之中，他需要的就是他们在惊怒之下进行拼死的反抗，不拼死反抗，他们体内积攒的法则力量又怎么能释放出来？

　　要知道平常的时候，这帮抠门的家伙连一单位的宇宙法则都舍不得浪费的。

　　而当这三百勇士拼死反抗的时候，慕少安的第三大底牌，那把四十米长刀的特性就会自动吞噬吸收他们的力量，他此时只需要把升仙台的跳跃坐标设定好，并且将四十米长刀与升仙台进行链接，然后无穷无尽的法则力量就会源源不断的注入升仙台，最终，让升仙台可以跨越层层叠叠的位面壁垒，逃出这个连法则真神都逃不掉的遗忘之地。

　　只不过这是九死一生的尝试。

　　要么慕少安失败了会被三百越狱勇士活活打死。

　　要么慕少安成功了会被三百越狱勇士活活打死，因为他们的力量大概会被消耗一空，最后变成一个普通人。

　　要么就是他们全都化作齑粉彻底死掉。

　　毕竟这个方案何止是在冒险啊。

　　叹了口气，慕少安的念头坚定，想让他和鸵鸟一样的窝在这里玩种田养成游戏，然后慢慢的等死，那是绝对不可能的，他宁可立刻去死！

　　“我还有三天时间！”

　　慕少安开始忙碌起来，他开始把那一百万单位宇宙法则兑换分解出机械法则，历史法则，不朽法则，以及命运法则，他要制作一个前所未有的特殊的升仙台。

　　这不是什么难事。

　　一天之后，慕少安消耗了五十万单位的机械法则制作出了一个可以容纳三百五十人的升仙台，当然，外形被他制作成超级巨剑的模样。

　　两天后，慕少安把那五立方米的禁锢法则生物体融入升仙台之中，并且在上面设置了瞬间传送阵，确保可以让那三百越狱勇士在被禁锢的一瞬间就传送到四十米长刀的内部空间。

　　三天后，慕少安最后用命运法则和其他法则抹去了这升仙台的一切因果，确保不会被那三百越狱勇士察觉。

　　当慕少安再次附身在一个普通人身上，出现在他的领地中的时候，看见的就是足足五百多个越狱者，看来无聊的人很多啊。

　　但此时他可没兴趣和他们啰嗦，径直用钝化精神力控制着那把巨型飞剑飞出，然后跳上去，祭出剑诀，大喊：“之前登记的朋友们，请随我一起出发。”

　　慕少安的话音刚落，这巨型飞剑上就落满了人。

　　其实这如果是换作任意一种情形下，这帮人精子都不可能上当，实在是这遗忘之地太无聊了，而且他们早就笃定，谁都逃不出去。

　　在这种情况下，他们其实根本没有半点警惕心。

　　开什么玩笑，慕少安连法则天神的身体都自尽了，如今就附身在一个D级的小蚂蚁身上，他们三百多，不，五百多法则天神难道会被这小蚂蚁给阴掉？

　　开什么玩笑啊！

　　另外，越狱者联盟一向都是崇尚自然和平，这无数年来，基本就没有出现过越狱者之间的冲突，不是大家都是老好人，而是没有那个必要，对了，我和你打架还要耗费法则力量呢，谁也不傻啊。

　　好好的混日子不行吗？

　　于是就这样，种种原因导致了他们的警惕心根本就没有。

　　甚至他们连放出侦察天神技的想法都没有，开玩笑吗，释放天神技难道不要钱啊。

　　但谁能想到会碰见慕少安这样一个根本不讲道理，楞不拉几的家伙，才来了一个月就敢玩这套？

　　几乎一瞬间，这巨型飞剑上就挤满了喜滋滋的越狱者，而且还有更多的越狱者想挤上来。

　　但慕少安可不会贪心，直接就激活禁锢特性，同时启动传送，嗖的一下，就消失在原地，而其他没有来得及上车的越狱者还在发懵，时间太久了，他们的警惕心简直没有了。

　　而等到他们意识到不对的时候，慕少安已经开启升仙台，连接四十米长刀，同时将跳跃坐标确定于某某一族所在的世界的公元2018年10月15日。

　　开启，跳跃！

　　这个时候，在升仙台上面的四百七十二名越狱勇士才意识到不对劲，因为他们被禁锢了啊，对于这种禁锢他们可不陌生，于是几乎是下意识的他们就开始展开攻击，嗯，那种禁锢其实在0.1秒后就自动消失了。

　　但问题是慕少安接下来立刻大喊了一声。

　　“诸位抱歉了，我要借你们的身体一用，为我螃蟹铸造一柄无上神兵，有了这把神兵我就能劈开这遗忘之地，把我们大家全部解放出来，所以你们的牺牲是值得肯定的，相信我们也会永远的怀念你们！”

　　“嘭！”

　　慕少安附身的那具弱小的普通人身体直接碎掉。

　　四周浮现出十二把长刀虚影，看上去这还真的诡异得好像是某种邪恶的祭祀仪式。

　　于是越狱勇士们此刻就算再心头有疑虑，那也二话不说的就对着那十二把长刀虚影展开全力攻击，开什么玩笑，我们可没有那种大无畏的牺牲精神。

　　将近五百名法则天神的全力出手啊，那可真是壮观，仅仅几秒钟，那十二把长刀的虚影就再次实体化，又升级了！

　　慕少安大喜，用钝化精神力继续操控，维持升仙台的海量消耗。

　　不过好景不长，才几次攻击后，就有那种非常聪明的越狱勇士发现了端倪，大喊，“大家不要忙着攻击，这里有诡异，不对，这里的关键不在那十二道长刀投影上，而在我们脚下，摧毁它，快！不然就来不及了。”

　　“砰砰砰！”

　　正在运行的升仙台受到攻击，但照旧会被那十二把长刀虚影给全部吞噬掉。

　　“不对，我们这是在跳跃，我们是在升仙台之中，快，快制止，遗忘之地是根本无法跳跃出去的，因为整个域外大荒都是法则荒漠，没有足够正确的跳跃坐标我们都会被撕碎的。”

　　又有聪明的越狱勇士发现了真相，这一回所有人都急眼了，毕竟越狱者太聪明了，早就组装制造过升仙台，试图进行跳跃，但结果无一例外都是死翘翘。

　　至于跳回域内，那更是不可能。

　　“轰轰轰！”所有人都开始不顾一切的攻击，同时把那个螃蟹的祖宗十八代都给刨了。

　　这真是做大死啊！

　　而接下来发生的事情就完全不受控制了，不管这些越狱勇士们是猜到了真相还是没有猜到真相，不管前面是深渊还是天堂，他们只能随着升仙台跳下去，直到那升仙台将他们的法则力量吞噬一空，蜕化成凡人。

　　不过在最后以为必死无疑的时刻，他们终于能听到慕少安不甘的怒吼！

　　“我凑，怎么是公元900年，老子做错了什么？”

　　……

　　唐昭宗光化三年，十一月庚寅，有乱星坠于西南，不知所踪。

　　时有游方道士，夜观天象，披发赤足，当街狂乱大哭曰：吾此生必食尽螃蟹！

　　又三月，有富商忽然斥巨资收购江河湖海之螃蟹，大小不论，死活不论！

　　又三月，民间有小吃三味，风靡官宦巨富之家，曰清蒸螃蟹，曰红烧螃蟹，曰盐焗螃蟹。

　　此风渐长，小吃变佳肴，风靡天下，上至帝王将相，下至贩夫走卒，无不喜爱。

　　及至一千一百一十八年之后，仍兴盛不衰，尤其每当秋高气爽，九十月间，从者如云，有诗为证：

　　九月金风降，三秋明月光。

　　但得阳澄蟹，不看菊花香。

　　（全书完）


没有后记的后记

　　大家好，我是一位尽职尽责，兢兢业业的生物老师。

　　就在七分钟之前，我在给我的学生上课，正当我讲得最精彩的时候，我发现有位同学在睡觉，我很愤怒。

　　那位同学很快睡眼惺忪的站起来，他用惊讶且迷惑的目光看着四周，好像高中三年的同窗都变成了陌生人一样。突然，他哈哈大笑三声，就在众目睽睽之下，无视了我愤怒的目光，昂首阔步的走出教室。

　　“孙大牛，你给我站住！”我气得浑身发抖。

　　“慕老师，还有三十七分钟零十八秒，你就会死，当然，你们也一样——因为，世界末日就要来了！”

　　孙大牛回头，面带微笑，唯有他的声音字字锥心，然后他就这么走了——

　　所以，我该怎么办？时间好像还剩半个小时了，我是相信还是不该相信，在线等。
