
【书籍简介】

　　一个犁牛半块田，收也凭天，荒也凭天。

　　粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜。

　　布衣得暖胜丝绵，长也可穿，短也可穿。

　　草舍茅屋有几间，行也安然，待也安然。

　　雨过天青驾小船，鱼在一边，酒在一边。

　　夜归儿女话灯前，今也有言，古也有言。

　　日上三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙。

　　南山空谷书一卷，疯也痴癫，狂也痴癫。


第1章 初来

　　正值夕阳西下，几道淡金色阳光从柳叶格窗影入，照在白墙上一幅山水墨画中，使空灵淡远的画卷平添了几分暖意。

　　宽敞的内室里，只见一个锦服少年立于一张枣根香几前，神情呆滞地望着香几上那个晶莹透体的纸槌瓶，瓶中的水仙淡雅清香，少年却视若无睹，只如石像一般站着，目无焦距。

　　看那少年面容稚嫩，年龄约摸在志学之年间，他身材高大，面如冠玉，全身白衣似雪，头戴方巾，脚踏云履，端是一副好模样，若非目光呆滞，倒算是个翩翩佳公子。

　　也不知过了多久，画中阳光早已消移，少年忽地浑身一颤，脚下不稳地向后趄趔了两步！

　　“不可能，怎么可能，这种天方夜谭的事……”少年喃喃自语着，脸色变幻不停，嘴唇有些发白，他环顾一周，入目的尽是古色古香，哪有半点是假？

　　他不是在做梦，也不是成了“楚门”，而是真的穿越了，回到了古代！

　　少年微微一叹，他并非悲观主义者，凡事都喜欢往好处想：“父母很早就去了天国，我走得倒是无牵无挂。”

　　穿越回了古代，对他这个国粹爱好者来说，并不是难以接受的，要知道他以前，就常常恨不能生在汉唐。

　　在古代，表示着他可以更好地摆弄那些让他着迷的琴棋书画、花虫鱼鸟；而且没有现代的烦躁，没有快得让人喘不过气的生活节奏，只有书香琴韵、佳茗美人！

　　只是古代纵有百般的好，当穿越真正降临在自己头上时，也不是一时三刻能够接受的，他不过是把复杂繁乱的心情压下，不去想而已。

　　少年强打起精神，认真观察起这布置风雅的内室来，像眼前这样的水仙瓶花还摆有几处，而室正中位置放有一张案桌，边设两把太师椅，再内些立着一架描竹梅围屏，隐约可见后边盖着绢纱帐幔的雕花八步床。

　　而那风雅之物也有不少，除了挂于墙上的字画和几处瓶花之外，还有琴箫宝剑，以及一些装饰小物。

　　踩着铺在地上的柔软地毯，少年踏步来到太师窗下的书桌前，果然，这张书桌又是花梨木料所制！这内室里的一应家具的造料，不是花梨木便是紫檀木；还有那稀罕的枣根香几，居然一摆就是数张！要知道这种香几全由天然枣根所制，不烦凿削，堪称奇品。

　　少年可以断定，“自己”绝非是一般的富贵人家。

　　书桌上摆放着一摞书经和文房四宝等文具，而正中位置铺着一张雪白的宣纸，纸上并无一字，但旁边端砚里却磨有墨水，一支湖笔停放于山形笔格上，笔头没有沾墨，大概是前人刚把墨磨好，正要大洒笔墨之际，身体就被穿越者夺了。

　　少年将湖笔拿起，微一端详便赞道：“好笔！”此笔非是狼毫兔毫，而是极为奢侈的貂鼠毫，这种笔圆劲殊甚，但稍觉肥笨，非高手用不好。

　　握着如此好笔，刚才还心情纷乱的少年此刻却是心痒痒的，他忍不住将笔尖蘸了蘸墨水，然后疾风般抵在纸上，挥毫起来。只见少年握笔的右手如风似电，笔下龙飞凤舞，写下“凤凰涅槃，浴火重生”八个大字，铁画银勾般的文字有如在狂啸怒吼。

　　少年写罢将湖笔一掷，湖笔正好重归笔格，不差一分一毫，他哈哈一笑，又赞道：“好笔，好字！”赞罢，他定睛望着那八个字，良久才喟然一叹，眼神渐渐坚定起来。

　　左右四望，少年的目光又被墙上一幅山水画吸引了去，他走近认真一看，脸上徒然变色，呼吸微微急促了些！

　　这画竟是王维的《雪溪图》！

　　《雪溪图》是王维的传世之作，全图采用俯视法，透视精确，画意看似冷漠萧瑟，实质空灵淡远，透露着无限的禅理。

　　在二十一世纪的时候，少年曾经有幸观摩过《雪溪图》真品，如今再看，却又是另一番的感受，先不言其他，只想到此画是他自家之物，就令他恨不得大吼一番，以抒胸中喜悦之情！

　　一如前世所见，《雪溪图》里的世界是一片白雪银川，树木凋零，人烟稀少，几间茅屋建于一条小溪两岸，溪中飘着一叶篷船，船夫正撑篙而行。

　　少年眯着眼睛，细细品味着，忽地眉头一皱，却是想起不对之处来。据他所知，这《雪溪图》本来无款无题，后来宋徽宗赵佶题上“王维雪溪图”几字；再看这张《雪溪图》，没有宋徽宗的题字，却有王维的亲题！

　　这难不成是赝品？

　　当下，少年便认真鉴定起来。大多赝品都是形似而神不似的，这是因为作画者没有相应的心境，就根本无法画出那种意蕴来。而这幅《雪溪图》，形神俱在，的确是用王维创立的“破墨法”而画，且画意淡远，并不似是赝品。与前世的那幅《雪溪图》相比较，更是不差半点，只是在题字这里，又怎么解释？

　　“咦，这……”少年瞪圆双眼，望着绢布最下角的一处，那里竟然印有一个名字！这处名印在角落，又较之隐蔽，是以少年方才并没有看到，此番细细鉴定，才将其发现。看着这个淡红色的名印，少年只觉得一团怒火塞于胸中，怒得破口大骂：“哪个混账、乱印的名字！”

　　就算这《雪溪图》真是赝品，那也是值得珍藏的，怎么能如此乱来！再看那个名字，却是“李天纵”三字，少年已是怒极反笑，摇头叹道：“这个李天纵，真是胡闹……”

　　这样一来，少年便失去鉴定之兴了，他放下这幅《雪溪图》，转而去看内室里的其他事物。

　　转渐来到围屏后面，少年微一观察，便不禁哑然失笑，这里的空气中并没有一丝的粉黛女儿香，再看四周也没一件女儿之物，由此可见方今之躯是个“单身贵族”，甚至连个丫环侍女都没有。

　　这真是让少年好生疑惑，古人多是早婚，就算尚未婚配，在这种大户人家中，有个通房丫头也绝非是件过分的事，怎么“自己”都十五，六岁了，还这么纯洁？

　　少年轻笑地摇了摇头，暗道“自己”真是个不解风月的稚儿！

　　“这是什么？”少年看着床头悬挂的一幅字帖，又是一笑，只见字帖上写着“学海无涯”四个字，不过这字写得着实难看了些，斜斜歪歪，就像一个垂暮老人在费力行走，在精气神上，只得一个“差”字可言！

　　让少年惊讶的是，这字帖的落款竟然写着“李天纵”三字。

　　难道，李天纵就是这里的主人？不然，挂在床头的励志之字又怎么会这样的惨不忍睹？再一看自己身上的华服，少年便是一怔，他不会就是李天纵吧？

　　正困惑间，外间忽然传来一阵稚嫩的叫声：“少爷，少爷——”那人叫了几声，似乎站定在门外，又急道：“少爷，大事不妙了，大事不妙了！”

　　听到这几声少爷，少年便知自己就是毁画之人李天纵了！他啼笑皆非地拍了拍额头，转身往内室中间的太师椅走去。

　　在前世时，少年家有薄财，从小就见过很多大场面，如今虽然是初来乍到，不过应付一个小厮，还是绰绰有余的。他打定主意，要旁敲侧击地从这个小厮口中套出自己的处境。

　　往太师椅上坐下，李天纵声音缓和地道：“进来吧。”

　　那小厮得了吩咐，连忙走了进来，只见他也是十五，六岁左右，身上穿着一件半新不旧的青绸褶子，头上戴一顶瓜皮帽，脚下布鞋白袜，生得眉清目秀，皮肤白净。

　　李天纵又是微微吃惊，心忖这回是找对对象穿越了！看这随从小厮，竟然也身穿绸缎，这户人家的气派可见一斑。

　　那小厮见自己都喊“大事不妙”了，一向躁急的少爷居然没有慌问究竟，而是满脸淡然的坐于椅上，小厮脸上不禁闪过一丝疑惑之色，然后赞道：“少爷，您的养气功夫真是了得啊！小人刚才可是急坏了，心肝儿都快跳出来似的，可是一看到少爷如此自若，小人就镇定下来了，真是神奇！”

　　小厮的口音带有一点苏白，却又不完全是，这种味道也在李天纵的口音里，自然而然。

　　李天纵淡淡一笑，道：“你的马屁功夫也是十分了得。”

　　闻得此言，小厮顿时含了块黄连似的，一张稚脸皱成一团，叫冤道：“少爷，小人说的可都是真心话，不是什么马屁啊！要是少爷不信，小人愿意掏心挖肝，以表忠诚！”

　　看来这个小厮是他的贴身随从，还连着书童一职，不然怎么会这样口齿伶俐？李天纵意味深长地眯笑着，对小厮道：“那你就挖吧。”

　　小厮一下子呆若木鸡，嗫嚅地不知说什么好。

　　见小厮如此，李天纵扑哧一笑，哈哈道：“跟你说笑呢，还当真了不是，一点幽默感都没有！”他这样逗小厮，并不是为了好玩，而是要探探这个小厮的品性，现下看来，这个小厮虽然爱拍马屁，但心性还是挺纯的。

　　少爷大笑，做下人的当然也得跟着笑了，小厮一边乐呵呵地笑着，一边问道：“少爷，什么是‘幽默感’？”

　　李天纵呃的一声，方才想起“幽默”一词是近代由英语音译过来的，这叫小厮如何能懂？他笑道：“就是风趣的意思。”

　　小厮听了，便一脸尊崇地向李天纵作揖，赞叹道：“少爷真是学富五车，才高八斗！跟少爷相比，那林轩算个甚么，依小的看，临仙第一才子是少爷您才对！”

　　李天纵微笑不语，拿过案桌上那个小巧的紫砂茶壶，往茶杯里倒，待茶水快满之际，他拈杯一饮，只觉闲甘入喉，闲静入心，闲清入骨，李天纵闭上眼睛，沉醉于这种清淡馨香之中。

　　良久，他才睁开眼睛，回味无穷叹出一口气，望着指间茶杯轻声道：“好茶！如果我没有品错，这应该是岕茶。只有岕茶，才会有如此沁人的淡馨之味。”

　　据他所知，岕茶在明末清初之时，在众多名茶之中是排名首位的，每斤可到纹银二三两的价钱，为清雅之士所喜。李天纵忽生一念，看这内室的诸多事物都很具有明代特色，尤其是那张华丽的铁力木八步床，在明代之前是没有这种床的，难道他穿越到明代了吗？

　　李天纵尚在判断着，那边小厮却有点诧异地道：“少爷，这正是庙后岕片。”小厮诧异的是，之前少爷还嫌这茶淡而无味呢，还是老爷说要用这岕茶洗涤少爷的浮躁，少爷方才继续饮用。怎么现下又品得津津有味了。

　　竟是庙后岕片！就像看到《雪溪图》一样，李天纵的呼吸微微急促了一下，这庙后岕片是岕茶中的极品，前世李天纵曾经欲求而不得，现在乍闻已尝，叫他如何不又惊又喜！

　　他忙问道：“还有茶叶吗？”这话问得很傻，却是李天纵心里最真实的写照，他刚才所饮的岕茶明显是瀹泡而制，但他最喜欢的还是煎煮之法，若在一清雅之处，放上一个小香炉，煎煮岕茶而饮，那真是妙哉！

　　小厮奇道：“少爷，我们这里还有半斤庙后岕片，要是少爷觉得不够，只消说一声，小人便去前院的茶房取够来。”

　　“不急，不急，以后再说。”李天纵展颜笑道，又想起那幅《雪溪图》，他想了想，便道：“你别老是小人，小人的了，以后就自称姓名吧。”他这般说，实为套出这小厮的名字来。

　　小厮又是揖了揖，道：“谢少爷，李吉知道了。”

　　李天纵点点头，指了指那边墙的《雪溪图》，这才问道：“对于那幅《雪溪图》，你有什么看法？”

　　李吉快被这个少爷弄晕了，怎么放着“大事不妙”而不问，净问这些古怪的问题呢。他却不知道，对于李天纵来说，还有比穿越更“不妙”的事么，还是先弄清楚这《雪溪图》要真假要紧。

　　心里虽然奇怪，但少爷的问题还是要答的，哪怕是问他今天解手了几次！李吉微一酝酿，便开赞道：“这《雪溪图》画意深远，画法高超，是幅好画。王维真是好福气啊，他的笔墨能挂在少爷的卧室里，实在是他的福气……”

　　李天纵摆了摆手，笑骂道：“你这马屁精，也知道王维？”

　　李吉脸上收起笑容，认真地道：“这便是少爷您的恩赐了，若不是能跟了少爷，沾着您的光学了几个字，李吉还是个目不识丁的乡野小子呢！”他这话说得情真意切，并非马屁讨好。

　　“嗯，那我便来考考你，看你学了多少。”李天纵自然是要借考核为名，实质来弄清楚一些诸如朝代时间的基本问题，他首先问道：“你对王维有何看法？”

　　李吉恭谦地微弯着身子，道：“王维王摩诘，那可是有名的诗人和画师，哪是小的这种俗人能有什么看法的。李吉就觉得他很有才情，不过跟少爷仍有距离。”

　　“行了，我不是丁春秋，你不用这般溜须拍马的。”李天纵摇头一笑，继续问道：“好，下一个问题，你可知道本朝的由来？”

　　李吉挠了挠头，实在想不到这丁春秋是何许人也，又闻少爷出题，他马上一脸严肃，抱手向上揖了揖，道：“唐朝灭亡之后，进入五代十国，最后由本朝太祖皇帝统一了天下，国号为‘新宋’。”

　　国号新、新宋？李天纵紧皱眉头，五代之后明明是北宋，又哪来的新宋了？他道：“李吉，你肯定？”李吉郑重地点了点头，让他极为疑惑，只好又问道：“好，我再问你，你认为如今世道如何？”

　　李吉揖了揖手，赞道：“新宋至今已有一百余年，每个天子都勤政爱民，辨奸识忠，百姓安居乐业，四海歌舞升平，如今是大大的盛世啊！”

　　他脸上满是骄傲自豪之色，有点激动地道：“依小的看，与新宋相比，那强汉盛唐只怕不过如此！前些年，东瀛岛国犯我朝天威，当今天子下令大将军杨尚武领兵二十万攻打东瀛！真不愧是杨家将！那东瀛不过几月，便成了咱们新宋的亡国之奴！现下谁不向我们新宋俯首称臣？哪个番邦异人不是千方百计地想要入新宋国籍？当今天子说了：不向新宋称臣者，虽远必诛！”

　　李天纵愣了，他到底穿越到哪里了？

　　那边李吉轻哼了一下，笑道：“少爷您不知道，前几天，有个大食国富商来递名帖，带了好些胡姬和金银财宝，恳求老爷帮他入新宋籍。嘿，那大食商人真是猪油蒙心了，新宋里谁不知道老爷一向公正廉明，与夫人恩爱无比？而且就他那几个黑不溜秋的胡姬和一点小钱，连我李吉都不稀罕，老爷又不是开善堂的，怎么会帮他啊。”

　　说着，李吉很好笑地道：“那个大食商人这些天活像无头苍蝇，到处投名帖呢！可是被我们老爷拒绝过的，谁还会接他的帖呀？听说他今天连教坊司都跑了，他也不想想教坊司最大的官才几品，嘿嘿！那大食商人在教坊司被轰出来之后，气得当街指骂他的狗头军师呢。哈哈，如今在临仙，那大食商人都传为笑谈了。”

　　“好了，先别说话。”李天纵摆了摆手，脸上淡然自若，心里却翻江倒海，怪不得那《雪溪图》有王维的亲题，原来历史一直都有小小的改变，然后酝成这个新宋！

　　他拿过紫砂茶壶，慢悠悠地倒了杯茶，轻抿一口，内心才渐渐平静下来。新宋就新宋吧，太平盛世不是更好吗？要是去到了北宋末年，才叫一个冤！而且听李吉所言，这是个比汉唐还要强盛的王朝，倘若果真如此，自己更应该庆幸。

　　李天纵站起身来，走到远处白墙前，凝望着墙上的《雪溪图》，出神静思。

　　那边李吉轻手轻脚地跟在后面，不敢出声，却在心里嘀咕着，怎么少爷还不关心一下“大事不妙”呢。

　　凝望许久，李天纵若有所思，轻声道：“淡泊明志，宁静致远，真是好画。”他转过身，问道：“你方才大嚷着什么大事不妙，到底是何事？”

　　见少爷终于问了，李吉立刻变得满脸紧张，忧愁，他还神神秘秘地左右一看，才低沉地道：“少爷，这回真的是大事不妙啊！来了，来了！”

　　李天纵凑了过去，同样紧张地皱起双眉：“什么来了，大姨妈么？”

　　“不是大姨太太来了……”李吉摇了摇头，悲叹道：“是张夫子来了！”

　　虽然不知张夫子是什么人，他来了又有何不妙，但李天纵还是表现得惊了惊，然后道：“快给我说说详细的情况。”

　　李吉七嘴八舌地说了起来，经一番旁敲侧击，李天纵才弄清楚是怎么回事。原来这个张夫子名作张正，字一宗，号东溪居士，是当世颇有名气的大儒，为人严肃固执，出了名的严师，也曾教出几个高徒来，这次“来了”，是受李天纵父亲之托，收李天纵为徒，传经授道。

　　张夫子约摸明天就到临仙了！经过接风洗尘，择吉日举行拜师入门之礼，然后开始授课。

　　李吉忧愁地道：“唉，老爷明知道少爷您志不在读书，怎么还找来张夫子呢！听说那个张夫子整天板着脸，为人非常严格，到时候少爷就苦了！”

　　李天纵淡淡一笑，道：“他倘若有真才实学，我拜他为师自是求之不得；若然不过是一个腐儒，能教我甚么！”

　　“那少爷您的主意是？”李吉问道。

　　李天纵眼里泛起一丝光芒，就似顽童拿着弹弓，装上石头对准了树上的鸟儿一样！他微笑道：“等拜师之礼的时候，你就会知道了。”


第2章 竖子、孽子

　　清静的院落里，晨风微抚，小鱼池上荡起淡淡涟漪，几尾金色鲤鱼在太湖石间来回悠游。池边摆着一张梨木矮榻，榻上侧卧着一个白衣少年，那少年一手撑头，一手卷着本线装书阅读着，不时逗逗池中游鱼，颇是悠然自得。

　　这俊雅少年正是李天纵，自从几天前穿越而来，他渐渐想通之后，便积极地了解这个世界，无奈前人犯下祸事，被父亲罚令静思己过一个月，禁止踏出这个小院半步。他既承继了别人的身体，自然也要承继这个责罚。

　　因而，李天纵只得通过阅读书籍、和李吉的嘴巴，来认识这个新宋。要说这新宋，真的强大到李天纵无法想象的地步，新宋政策高明，人才济济，重文又尚武，再加上天公作美，建国以来无甚大灾，便酝成了如今的千古盛世。

　　他所处的临仙城，与京城，金陵等地同样繁荣。若说京城是政治中心，那临仙就是时尚中心了，往往最新的娱乐事物都是从临仙这流传出去的，而临仙人的服饰打扮也成了新宋的时尚。

　　说起来，新宋比北宋还要富裕，却没有北宋的贪图享乐，重文轻武；相反，新宋一朝中，尚武者比比皆是，朝廷也设有武举，多年以来出了数位万民景仰的大将军。

　　身处盛世当然比身处乱世要好，他李天纵虽然也喜爱功夫兵器，但并不喜欢战争，战争就代表着妻离子散，家破人亡，有什么好？

　　李天纵放下手中书卷，微笑地对着池中游鱼吹了声口哨，惹得那鱼一惊而散。他笑了声，望着湛蓝的天空，良久自语道：“这样也没什么不好啊……”

　　说起他的名字，还有点来头呢。当年李天纵刚出生之后，李家找来龙虎山张天师为其看相。那张天师乍见尚在襁褓的李家小儿，便大惊道：“此天纵之才也！”说罢，张天师就不肯多言，飘然离去。

　　就这样，李家为其取名天纵。只是待到抓周儿的时候，这天纵之才居然无视印章、书经、笔墨纸砚等东西，直取了一个女儿家的红粉肚兜在那傻乐，把他老父的一张脸都气绿了。

　　如此带来的后果，便是他老父在之后很长一段时间里，整天都神经质地喃念着“竖子，竖子……”可怜的李天纵，从此就失去丫环婢女的侍候，直到现在都是“单身贵族”。

　　没了这些“肚兜”在身边，也不见李天纵有什么神童的表现，他三岁不会吟诗，四岁不懂作画，这位李家唯一的少爷到了十五岁，依然不擅文不擅武。

　　不过他虽然愚笨了一点，但是为人憨厚善良，很得家人宠爱。

　　按说李天纵与人为善，那为何会被其父禁足了呢？祸事发生在一个月前，那天，李天纵作了件破天荒的事情——逛妓院！

　　由于儿时的抓周，李天纵被明令禁止，在弱冠之前，不准出入那种地方。所以他虽为富贵公子，却从没踏足过青楼妓院。

　　本来与朋友一起去逛次妓院，听听曲儿喝喝酒，并不置于如此重罚，最多就被斥责几句罢了；可是那天里，李天纵不单逛妓院，还在妓院里头跟叶府少爷叶枫打了起来，被人揍成猪头，送回李府。

　　这可把李父气个半死：“孽子，孽子……”

　　竖子升级为孽子，这个孽子被罚在自己的小庭院静思己过，没得老爷命令，不得踏出庭院半步。

　　李天纵想着“自己”这些糗事，忽地向池中游鱼轻声道：“张天师说的天纵之才，难道是指我穿越而来？”他摇头一笑，走下矮榻，正要往内室那边而去，却见李吉在院外急匆匆地跑来。

　　“少爷，来了，来了……”李吉跑得气喘吁吁，额头上布满密汗，他急道：“张夫子来了！老爷命少爷您马上前往儒堂！”

　　张夫子几天前就到临仙了，今天正是行拜师之礼的吉日。

　　李天纵还未曾踏出这庭院半步呢，现下终于可以出去走动一番了，他心里也是欢喜不已。他哦的一声，摆摆手道：“快快带我前去！”

　　出了庭院，沿着鹅卵石路，走进一条游廊，游廊两边满是紫藤萝，淡淡的花香飘进鼻子，让人心旷神怡。李天纵察觉着四周，只见远处隐有朱楼高阁，飞檐邃宇，又有叠石漏窗，水榭花墙。

　　这明显是苏式园林风格，这种宅第一般分为住宅和庭园两部分，李天纵的无为居便属于住宅一部，而此番前去的儒堂则在前院那边。

　　一路走来，但见下人奴婢衣着干净，大部分都是布衣，只有一些大丫头等才穿半新不旧的绸子，见了李天纵，都施礼弯腰，恭敬地唤上一声“少爷”。

　　李天纵神情淡淡，点头而过，跟着前面引路的李吉穿堂过廊，心里暗暗记下这宅府的结构来。

　　几进几出，方才来到儒堂，这儒堂中空，露天一大片，里面飞檐之下，摆有一张紫檀大供案，上边摆有小方鼎等物，鼎中檀香袅袅，再看上面墙上挂着一幅大画像，不是孔圣还有谁？除了供桌，儒堂正中还摆着一张木几，旁边配有两张太师椅，下面左右两排，亦摆设着数对几椅。

　　这儒堂两边，都是藏书之处，透过柳叶格窗，隐约可见里面的书架。

　　此时儒堂里只有几个在忙着摆设收拾的奴仆，几个奴仆见李天纵进来，便放下手中工作，过来行礼。

　　走在前面的李吉摆摆手，道：“你们继续干活，可不能耽搁了吉时！”奴仆们散了开，李吉笑道：“少爷，您稍等一会，老爷与夫子们马上就会到了。”

　　李天纵淡淡点头，自个在这儒堂里左右走动，这一等便是半个时辰，幸好此处幽雅清静，不置于让人等得烦躁。

　　在一名童子的引领下，首先走进来的是一个身材高大，脸容粗犷的中年人。这中年人年在四十左右，身穿一件红色宽袖袍衫，腰束一条玉带，头戴乌纱帽，脚踏一双云履，不怒自威，气度不凡。他脸上轮廓似是刀削一般，天庭饱满，剑眉冲天，一双炯炯有神的眼睛，高鼻宽嘴，下巴留有一绺山羊胡，更添威严之风。

　　他便是新宋浙江省总督，新宋丞相之子，李天纵的父亲——李靖。不是“托塔天王”李靖；也不是唐朝那位大将军李靖；这位李靖为官清明，政绩赫赫，深受万民爱戴，据说再过些年，就会调回京师，接任丞相的职位。

　　李靖一进来，目光便锁定在李天纵身上，眼里闪过一丝慈爱之色，但马上就被严肃所取代。

　　年有花甲的张夫子随后负手而进，他身上一件宽大白袍，头戴儒巾，穿得甚为简朴，一头长发半白不黑，板着一张满是皱纹、麻子的老脸，双眼严厉肃穆，俨然一副传统老学研的模样。

　　接着，便是临仙当地的几个名儒，他们都是被邀请前来参加李天纵这个拜师礼的，几个名儒都身穿白袍，很是淡雅朴素的样子，他们都带着一个眼睛大大，也戴着方巾的童子。

　　自有下人引着名儒们入座，儒堂中间的椅上便坐满了人，童子们站于他们身边，为其端茶。

　　好大的气派！李天纵暗讽一声，望着神态严肃，挺着身子的张夫子和李靖一起分坐于上首。李靖方才坐好，便喝道：“纵儿，你杵在那里作甚，还不快快过来拜见众位夫子！”

　　李天纵走了上前，先对张夫子揖了揖手，淡淡道：“先生好。”然后又环身作揖，道：“众位夫子好。”

　　“哼。”一个夫子轻哼一声，对于李天纵没有逐一的行礼表示愤怒。

　　李靖愠色道：“孽子，你怎可如此无礼！快给夫子们重新行礼！”

　　除了上首的张夫子，这下面两排八个夫子，李天纵哪里识得谁是谁？他淡淡道：“恕我孤陋寡闻，并不识得众位夫子。”

　　李靖脸色微一无奈，只好介绍起来。坐在左边最上面位置的，是临仙大儒之首，黄博黄夫子；右边首位的则是名望稍逊一筹的朱礼朱夫子，其他的什么杨夫子、刘夫子，都是些小有声望的老儒而已。

　　李天纵将他们名字记下，又重新行礼一番。

　　见礼完毕，张夫子沉怒地哼了声，一拍檀椅扶手，斥道：“竖子，你之所为，我已全然知晓，你简直是有辱斯文，枉读圣贤书！身为读书之人，怎可到妓院青楼那种低贱之地流连？那妓院里满目淫秽，满耳靡靡，只会玷污你的心志！那烟花女子纵然长得多漂亮，不过是淫贱之人，不经教化，不懂礼数，只会迎笑献媚，出卖作践自己身体！你为了如此个淫女子，竟与人争风吃醋，还大打出手，实在叫人不齿！”

　　先是被李靖斥作孽子，现在又被张夫子叫为竖子，再是劈头盖脸的一顿斥责，李天纵真是啼笑皆非。

　　他这淡淡的笑容落进张夫子眼里，令夫子更加气怒，张夫子道：“孟圣有言：世俗所谓不孝者五：惰其四肢，不顾父母之养，一不孝也；博弈好饮酒，不顾父母之养，二不孝也；好货财、私妻子，不顾父母之养，三不孝也；从耳目之欲，以为父母戮，四不孝也；好勇斗狠，以危父母，五不孝也！”

　　下面的夫子们都点头赞同，张夫子接着道：“你不愿读书，懒惰成性，是为一不孝；贪图享乐，是为二不孝，好勇斗狠，三不孝也！”他又道：“孔圣有云：‘仁者必有勇，勇者不必有仁’。你好勇斗狠，实为不仁！”

　　他怒哼一声，冷道：“若非看在李大人份上，我怎会收你这不仁不孝之人为徒？！”

　　得，一会儿的功夫，就变成不仁不孝了。李天纵心中暗笑，这张夫子的确是出口成章，可是他的见解观点，无一不说明他是一个腐儒！什么妓院是低贱之地、淫秽靡靡，这些就罢了；但其后的青楼女子淫贱卖献，作践自己，这些词令李天纵胸中平生出一股怒气，难道她们都是自愿的么，若然可以选择，谁不想当大家闺秀？她们不过是被命运作践的可怜女子而已！

　　张夫子道：“你虽然生性顽劣，但是年纪尚轻，并非无药可救。拜入我门下之后，我自会全力帮你重新做人。”

　　道不同，不相为谋。更别说拜你为师！李天纵打定主意，便思索着如何给张夫子上一课！

　　旁边的李靖沉着脸，也不知心里想什么，只是李天纵的表现让他甚为奇怪。以儿子的秉性，听了张夫子的斥责，应该低头嗫嚅才对；观他现在淡然自若，哪是平日的作风？

　　李靖正要出言，却见李天纵微笑道：“先生，我想问你一个问题。”


第3章 妓院与治国之道

　　张夫子微微一怔，便抚须道：“待行过拜师之礼，我便会向你授经解惑。”

　　李天纵轻笑一声，道：“拜师乃是人生大事，我怎么可以随便为之？若然夫子能解开我心中疑惑，我自然心悦诚服地拜夫子为师；若然此惑不解，我便不能拜你为师！”

　　闻得此言，张夫子的脸板着更长了，谁不知道他张一宗是当世大儒，收个徒弟还要证明自己？真是欺人太甚！当下张夫子哼的一声，转头看看李靖，本以为李靖会出言喝止，却不料他无动于衷。

　　李靖假装没有看到张夫子的眼神，自顾地泯了口茶，他见儿子似乎变了，当然要看个究竟，是以没有阻拦李天纵。

　　张夫子无奈，只得沉着脸道：“你有何事不明？”

　　堂中所有人都望着李天纵，只见他微微一笑，向堂内那边的供案上的画像遥遥一指，问张夫子道：“先生认为孔夫子如何？”

　　夫子们都一脸疑惑，不知道李天纵这是何意，孔圣还用他们来评价吗？这李少爷莫不是真的傻了吧。夫子们都觉好笑，本着看热闹的心，他们静候张夫子的回答。

　　张夫子微咳一声，端起茶碗喝了口，道：“孔圣乃千古贤圣，万世师表！吾等世人，便要学习孔圣之道，修身养性，以君子自居。正如孟圣所言，穷则独善其身，达则兼善天下。”

　　众夫子纷纷叫好，黄博黄夫子抚须笑道：“正是如此，一宗此言与我不谋而合。”那朱礼朱夫子也不甘落后，赞同道：“我等为儒家传经授道，是任重而道远啊！”

　　李天纵神态依然淡淡，不见变化，他待夫子们赞过，才仿似大悟地点点头，忽然望向站于后边角落的李吉，对他招招手，问道：“李吉，依你看来，孔夫子如何？”

　　夫子们怒了，连李靖亦皱起双眉，这李吉不过是一个身份低微的随从小厮，在这群儒共聚的经堂，哪有他一个下人说话的地方？何况还要他来评价孔圣？这真是亵渎圣人！

　　朱夫子一拍椅子，微怒道：“世侄这是何理！？”

　　李天纵对他一笑，道：“夫子少安毋躁，李吉虽然身为下人，但是颇有学识的。”他向李吉投向鼓励的眼色，道：“李吉，说说看，你认为孔夫子如何？”

　　这一下，所有人的眼光都转移到李吉身上，这小厮马上就觉得浑身不自在，有如芒刺在背，他心里打着鼓，走到堂中向众位夫子行过礼，嗫嗫嚅嚅：“小人、小人认为，孔夫子他，他……”

　　“李吉，毋需紧张，你直说就可以了！”李天纵温声道。

　　得少爷几番鼓励，李吉终于回复了几分镇定，他微弯着身，竖起拇指赞道：“小人觉得孔夫子他才高八斗、学富五车、满腹经纶、德侔天地、道贯天地、至贤至圣、永垂不朽！”

　　好，就是要你这马屁功夫！李天纵心里称善，嘴角露出一丝狐笑。

　　听得如此赞美之词，夫子们脸色转好，朱夫子笑道：“果然是有教无类，便是这奴人，也知道孔圣的仁德！”黄夫子继续抚着他的长须，看着李靖，道：“李大人的家风实在让人赞慕，竟连这小厮都胸怀学问。”

　　从黄、朱两位夫子的赞扬中，就能看出为什么黄博的地位高于朱礼，这朱礼赞死人，而黄博赞今人，谁更让人喜欢，自不必多言。

　　李吉傻笑地挠着头，神态腼腆中带点骄傲，眼神有意无意地瞟向儒堂里其他的奴人，可不是谁都能被夫子赞的。

　　李天纵摆摆手，让李吉退下，他转身望向张夫子，道：“如此看来，孔夫子真是大大的圣人，竟然上至先生，下至小厮，都对他赞不绝口，仰慕非常。”

　　张夫子道：“这是自然。”

　　李天纵上前走了两步，微笑道：“我有一句论语不明，不知先生可否为我解释一下？”张夫子嗯的一声，李天纵念道：“子贡曾问孔夫子曰：「管仲非仁者与？桓公杀公子纠，不能死，又相之。」孔夫子曰：「管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐。微管仲，吾其被发左衽矣！岂若匹夫匹妇之为谅也，自经于沟渎，而莫之知也！」”

　　张夫子抚了抚白须，微一酝酿道：“你方才所言是出于《论语》的宪问篇第十四。”他脸上有点得色，接着道：“意思是说，子贡问孔圣人：「管仲不能算是仁人吧，齐桓公杀了公子纠，他却没有为公子纠殉死，反而做了齐桓公的宰相。」孔圣答子贡说：「管仲辅佐桓公，尊王攘夷，匡正了天下，便是到了今天，老百姓依然受着他的贡献。倘若没有管仲，我们如今就被夷狄统治了！管仲是个大人物，岂会像匹夫匹妇那样默自殉难！」”

　　李天纵哦的一声，恍然大悟地点点头，向张夫子竖起大拇指，笑赞道：“先生高才，对经典如此了然于胸，让人钦佩。”

　　张夫子终于一改驴脸，露出微笑，他呵呵一声，道：“你心中疑惑可解了？”

　　“尚未。”李天纵摇了摇头，满脸求学之态，皱眉道：“请问夫子，这管仲究竟是什么人，竟然让孔夫子这样盛赞！”

　　夫子们只当他真是心存疑惑而求知，李靖却暗觉不对，自家孩儿什么时候变得这么好学了，而且在这等场合，竟然能谈笑自若。不对劲！

　　张夫子道：“这管仲，也是大贤也。他乃春秋时期齐国上卿，在他辅佐下，齐国国富民强，桓公也成为第一霸主。”

　　“原来如此，先生真当得上学富五车啊！”李天纵又赞道，张夫子脸色更善，又闻这李府少爷道：“经先生一说，我又想起一句论语来，孔夫子说，桓公九合诸侯，不是靠武力杀伐，而完全是管仲的功劳，这就是管仲的仁啊！我说得没错吧，先生？”

　　张夫子点头道：“正是，这便是管仲的仁圣之处。”

　　旁边的李靖疑惑更深，他这劣子竟然也知道这话？以往让他背诵《论语》第一篇，都有点困难的。

　　李天纵惊叹一声，深吸一口气道：“这管仲竟然能用自身的仁来减少杀伐，让百姓得以安居乐业，真是大圣仁啊！就连千古贤圣、万世之师的孔夫子都赞佩他，看来这管仲也是千古圣人，也是我辈楷模啊！”他看看这个黄夫子，又望望那个朱夫子，道：“各位夫子，你们觉得是吗？”

　　众位夫子都点头称是，李天纵最后才问张夫子。这话也没有什么不妥，张夫子微一思索就点头答道：“不错，管圣贤正是我辈看齐之人。”

　　你肯说不错就行了！一丝得逞的淡淡笑意出现在李天纵脸上，他忽然大声道：“我还知道一件事——”所有人的目光都聚于他身上，李靖只见他的儿子浅笑道：“这妓院青楼，乃是管圣贤开创的！”

　　哗！儒堂里所有人都被施了定身术一样，夫子们也全都怔住了，黄夫子抚须的手停住，朱夫子更是张大嘴巴。

　　李天纵眼里闪过一道精光，双眸紧紧盯着张夫子，一副求学模样：“敢问先生，管仲乃孔夫子所赞之圣贤，他为何会开创这妓院？开创您所说的低贱、淫秽之地！”

　　这……张夫子经过最初的愕然后，一张原本笑意盈盈的脸已经变得又红又绿，煞是难看。

　　妓院确实是管仲开创的，而张夫子刚才还大赞了管仲一番，又说他是圣贤，又说要我辈要见贤思齐；但之前他所斥妓院之词又摆在那里，这叫他说些什么才好？张夫子端起茶碗缓缓喝了口，欲言又止，支吾了一会，还是没说出一句话来。

　　下面的夫子们这时不敢多言了，怕这个问题问到自己身上。

　　李靖看着一身白衣，飘逸淡淡的儿子，不禁暗呼：“这小子，竟然对夫子们下套！先赞孔夫子，再借孔夫子之口来赞管仲，以管仲开创妓院来说事，反将一军！这一环扣一环，让张夫子反驳无言，好一招借刀杀人！”他心里又喜又惊，惊和喜都是因为李天纵似乎脱胎换骨，不是吴下阿蒙了！

　　李天纵微微一笑，道：“所谓圣人也有错。管圣贤开创妓院，就是圣人的错误吗？先生请教我知道！”

　　奇了，为何纵儿会出言破解这个问题呢？难道他刚才并非借刀杀人，只是巧合而已？李靖一时间竟患得患失，他经常就盼望有一天，这个儿子突然开窍，如今正向他祈求的方向前进，可不能是巧合啊！

　　再说张夫子，他闻得李天纵的话，不禁暗呼一口气，点头道：“嗯，这便是圣人的错误。就连圣人都有错，人非圣贤，孰能无过？所以你在妓院与人斗殴一事，我就既往不咎了。”

　　“正该如何！人谁无过？过而能改，善莫大焉。”朱夫子点头称善。

　　李天纵挂着淡笑，对张夫子揖手道：“先生，我心中所疑惑的，是管圣贤的治国之道！他究竟是如何在三年之内，把齐国这个边陲小国，治理得民富国强，使齐桓公成为春秋第一霸主？”说罢，他高声道：“先生请教我得知！”

　　“嗯，这个呢。”张夫子支吾着，方才轻松下来的脸色又绷住，让他讲经解义自然是滔滔不绝，可是在经济军事这方面上，他却不甚通晓。

　　见他陷入窘境，李天纵微微有点急道：“莫不是先生不懂治国之道？”他语气极其客气礼貌，求学之态尽显。

　　张夫子轻哼一声，脸上闪过一丝羞恼：“我怎会不懂，礼治，孝治，理治！”

　　“礼治，孝治，理治？”李天纵念了一遍，又问道：“先生的意思是，只要做好这三治，便会国富民强，百夷臣服？”张夫子尚有点犹豫，李天纵不给他思索的时间，满脸诚恳地追问：“是吗先生？”

　　被李天纵追问几次，其他夫子又全盯着自己看，张夫子只得顺势点头，道：“正是。”

　　李天纵露出一个“原来如此”的表情，转望向李靖，微笑道：“父亲，孩儿想问您一个问题。”

　　这小子难道又在设套？李靖心里疑惑，便“嗯”的一声，看看这小子究竟作什么。

　　李天纵问道：“请问父亲，那农夫种庄稼，是否对着庄稼讲礼仪，那庄稼便会自行长大？那商人贸易，是否做到孝顺，就会大家能赚到银子？杨将军征战东瀛，是否跟东瀛人说道理，平白的就能把他们说得投降战败了？”

　　他笑了声，看着张夫子道：“若是这样，那我定要当一名大将军，上沙场杀敌时，拿出一本《论语》，对着敌营叨念，扬我新宋国威！”

　　李靖听着儿子的话，心中大喜，不禁笑了一声，纵儿果然又在设套，刚才替张夫子解围不过是欲擒故纵，现在又是出其不意的将了夫子一军！

　　张夫子的脸塌了，他气得发抖，这时候才明白过来，原来这李府少爷，一直都在装模作样地诱自己上套，再施他的诡辩之术！他怒哼一声，指着李天纵道：“你这小儿，分明在曲解我的话语！”

　　李天纵一脸无辜，问问黄夫子，又问问刘夫子，四处道：“我可有曲解先生的意思？”他问完，不给别人答话的机会就跑开，最后对张夫子道：“先生，你让我极是疑惑，礼治，孝治，理治可是你自己说的，我哪里曲解了！”

　　“我所说并不是那个意思！”张夫子怒道。

　　李天纵笑道：“怎么不是，你就是我说的那样，空看表面，不懂内在！管圣贤治国之道，可是你所说的礼治，孝治，理治？”他脸色再无刚才的戆直，凌锐的目光与张夫子对视着，道：“管圣贤确实是主张四维学说，我也没有否认礼义廉耻的重要，但管圣贤还有一句主张，那就是「仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱」可见仓廪实，衣食足方是首要做的事，而不是礼孝理！”

　　李天纵收起微笑，冷哼一声，道：“倘若人民衣不蔽体，食不果腹，连最根本的生存都无法保障；国家贫困，军队弱小，又怎么去保守家乡，抗击外族？若然保不住生命，保不住国家，又怎么去礼治，孝治，理治！？”不待张夫子说话，他立刻道：“只有先让百姓富足，国家强盛，才能去享受奢侈的精神思想！”

　　那边的李靖微微点头，目光欣慰又十分惊奇；而李吉都完全呆了，他何时见过少爷这样中气十足的说话？夫子们都哑口无言，张夫子脸上涨得通红，几欲开口，偏生又想不出什么反驳之词。

　　“先生，我心中的疑惑，便是管圣贤如何令齐国仓廪实，衣食足！”李天纵又回复淡淡笑容，他道：“不是讲经，不是空谈；而是实干，改革齐国落后的制度，大力发展工商业！”末了，他又问道：“知道管圣贤是如何发展工商业吗？”

　　张夫子嗫嚅着正要说话，李天纵却不给他机会，连珠炮似的道：“妓院！”

　　众人都脸带疑色，怎么又跟妓院有关了，只闻李天纵道：“管圣贤真是治国奇才！他设立女闾，也就是妓院，大大刺激了齐国的商业！正是因为有了妓院，才把众多富商吸引到齐国来，还有不计其数的奇人异士，正是有了他们的到来，齐国才得以富强！”

　　他冷笑一声，道：“你方才说什么妓院乃低贱之地，实在无知至极！若然没了妓院，国家商业能如此发达吗！”

　　张夫子浑身一颤，脸上一阵红一阵白，双眼瞪得老大，嘴角微微有点抽搐：“你，你……”

　　李天纵一脸肃容，道：“妓院终究只是一个地方，起作用的还是里面的姑娘！也就是你口中所谓的烟花女子！”他悲叹一声，道：“正是这些烟花女子，不顾自身清白，贡献了青春年华，贡献了自身尊严，换得国家商业的发展，还有百姓的快乐！她们为国为民，大仁大义，岂若尔等陈年腐儒之为谅也！”

　　一句尔等，就是把九位夫子全骂了，黄夫子、朱夫子等都是脸露怒色，而张夫子固然盛怒，却偏偏无处反驳，真是气死人啊！

　　李天纵又是一叹，捶胸道：“若然没有这些可怜、可敬、可爱的烟花女子，国将不国，家将不家啊！”

　　“你这、这黄口小儿！”张夫子终于拍椅而起，浑身发颤地指着李天纵。

　　这张夫子几番辱骂他，他也不必客气！李天纵淡声道：“我刚才所说，不过是妓院对于国家商业的贡献而已，其实妓院还有一层不凡之处，那就是对于文化的贡献！”

　　李天纵度了两步，道：“多少风流名词是出于妓院青楼？「十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。」若然没有青楼，杜牧能写出如此佳句？妓院乃骚人墨客获取灵感的地方，无论李杜，或是本朝诗人词人，哪个不踏足妓院？”

　　他嗤笑一声，很不屑地道：“只有那些整天只会死读经书的陈年腐儒，才会无知地认为青楼妓院是低贱之地！”

　　这分明便是讥讽张夫子了。张夫子向后趄趔了一步，跌坐回太师椅上，他大口大口地喘着气，脸如死色，指着李天纵，气得嘴角都歪了：“竖子，竖子……”

　　李天纵哈哈大笑，道：“你能竖么？”

　　“啊——”张夫子双眼一瞪，手抚胸口，差点晕厥过去。

　　夫子们的脸色都有如土灰，这张正也算得上是大儒，竟然被李府少爷辩得无话可说，真是连着把他们的面子都丢了。

　　李靖心中虽然大喜，暗呼自家孩儿终于开窍了！不过现下场面有点难看，拜师什么的自然不用说了。李靖咳了一声，神态严肃：“纵儿，不要再胡闹了。”

　　李天纵抱抱拳，俨然道：“父亲，我踏足青楼，是想获取文思上的灵感，与实地考察研究一番管圣贤的治国之道，好将来为大宋尽自己一分力！”他轻叹一声，道：“恳请父亲的原谅和理解！”

　　“混账，尔分明是贪图安逸，荒淫无道，方才踏足那低贱之地！”张夫子一口气喘了过来，回复了几分力气，便马上指着李天纵一顿斥骂，血气上涌，自己也弄得满脸通红。

　　还来骂？这是你自找的！李天纵笑哼一声：“燕雀安知鸿鹄之志！尔这种只会死读诗篇经典，却五谷不分的人，没资格来给我说教！”他望向李靖，决然地道：“父亲，我以后还是会去青楼妓院的，道之所在，虽千万人吾往矣！”

　　道在妓院，道在妓院！

　　不单是张夫子，其他的八位夫子都怒了，纷纷出言声讨李天纵这黄口小儿。朱夫子白眉倒竖，怒道：“小儿，尔这般出言不逊，是为何意！念尔年纪轻轻，快快给一宗赔礼道歉，我便不咎！”

　　黄夫子也叹道：“如此美玉，怎的满心歪念！”

　　李靖本想出言收拾这残局，可是见他的纵儿依然镇定自若，毫不见胆怯慌张，不禁大感兴趣，不妨看看纵儿有什么应对之法。

　　群起而攻之？李天纵心里一笑，那我便来舌战群儒吧！


第4章 舌战群儒

　　儒堂里，凉风拂过，带着的点点清凉马上被众人的剑拔弩张所融化。只见儒堂中间一白衣少年，脸带微笑，负手而站，颇有几分气势。在他周围，是九个年纪各异的宽袍夫子，或是当世较有声望的居士，或是临仙城有名的教书先生，他们无不对少年怒目而视。

　　好似所有的目光是聚集在自己身上，李吉感觉周身的毛孔都竖起了，那心脏扑通扑通地越跳越快，几乎从胸口里跳出来，他万般紧张地望着自家少爷，忧急之色溢于言表。

　　李天纵毫无压力，在前世之时，他就常常挑战权威，跟众多专家学者辨过，如今不过是九个夫子而已，凭他多出来九百多年的见识，有何畏惧？

　　一道阳光照了进堂，晒在少年的身上，让他更添俊朗。李天纵轻轻一揖手，说不尽的淡雅，他笑道：“各位夫子，有何赐教，请直说吧！”

　　张夫子坐在椅上捂着胸口，尚未回过气来，一双眼睛怒火中烧，狠狠盯着李天纵，似要将他吞噬。他想要说话，奈何提不起力气，只得将目光望于黄夫子。

　　黄夫子并不想做发起者，只当看不到，反正这出头鸟会有人来当的。果然，那边朱夫子重重地哼了一声，拍椅而起，走到堂中指着李天纵道：“你这黄口小儿，不向好处学，反而学那诡辩之术，胡说八道，贻笑大方！”

　　诡辩是吧，我就用诡辩来让你哑口无言！李天纵倏地怒喝一声：“呔，你这伪君子，枉为人师！”众人都有点困惑，不知李天纵忽来这么一句，是什么意思。李天纵怒容不减，继续斥道：“误人子弟，害人不浅！不知有多少善良纯洁的稚子，被你这个无良无德的假夫子所毁！直接导致我新宋后辈人才之流失，你该当何罪！”

　　角落边上的李吉挠挠后脑勺，实在想不通少爷为何突然对朱夫子怒斥一顿，那朱夫子究竟犯了什么错误？

　　朱夫子和李吉一样，也是糊里糊涂，不知其故。无论如何，被李府少爷一通臭骂是错不了的，他一张老脸皱出无数褶痕，怒哼道：“小儿莫要含血喷人！”

　　“若要说含血喷人，也是夫子你，而且喷的还是狗血！”李天纵一语双关，暗骂朱夫子是狗，朱夫子脸色大变，血气涌得整个人精神焕发。李天纵冷声道：“你方才说「胡说八道乃是贻笑大方」是与不是？莫想抵赖，这里的人都听得一清二楚！你说出这种话来，真个是令人发指，人神共愤！”

　　这话可有什么问题么？李吉看不出端倪，夫子们也是；只有那边的李靖隐约猜到点什么，却抓不住，心里疑惑更盛，纵儿又想说什么？

　　李天纵肃道：“正所谓有教无类，胡人虽然非我族人，但也有接受教育的权利，也可以读诗经、念道法，这是一件好事，这种好学上进的精神是值得赞扬的！怎么到了你那里，却是一件贻笑大方的事情？夫子你看不起一些野蛮无理的胡人，便也罢了；但你居然连那些愿说八道的胡人都嘲笑，居心何在！”

　　他越说越激动，指着又怒又羞的朱夫子，斥道：“胡人正是因为不懂诗经，未曾教化，才会屡屡犯我族！只有让他们懂得礼义廉耻，才能基本性的解决问题！你嘲笑愿意学习新宋先进文化的胡人，是为何意？难道是希望胡人继续野蛮，继续犯我新宋，继续令新宋儿郎战死沙场，令老百姓家破人亡么！”

　　呸的一声，李天纵大声怒道：“好一个心肠歹毒的伪夫子！倘若孔圣有灵，得知有你这种不肖徒孙，定然会扫你出门。你还有什么面目自诩是儒家夫子！？”

　　朱夫子被震得退了几步，老脸抽搐，浑身发抖，他平日里受人尊敬爱戴，何曾有人对他这般说话？更是被加了诸多罪名，什么心肠歹毒、不配当儒家夫子，真是句句刺人心肺，让人喘不过气来。

　　朱夫子现在是明白张一宗的心情了，这种被人痛斥一顿，偏生自己无从反驳的哑巴亏，实在不好受！他指着李天纵，憋了许久才道：“你这是强词夺理，强词夺理！”

　　“可笑！”李天纵哈哈一声，轻蔑道：“倘若我这是强词夺理，你身为他人老师，竟然反驳不得？究竟是我强词夺理，还是你心无学问，只是一个欺世盗名的无赖！”

　　“啊——”之前的一幕又上演，这回轮到朱夫子，他左手按着胸口，右手指着李天纵发发颤，满脸痛苦、愤怒之色，跌坐回太师椅上，大口喘着气。旁边的童子急忙把茶碗端上去，然后替朱夫子揉抚胸口，这才没让他晕厥过去。

　　李靖心中大惊，都说士别三日，要刮目相看，可纵儿变得太大了吧，竟如此才思敏捷！纵儿所说的话，看似是歪辩，实质道理十足，令人无从反击。

　　忽有一声道：“非我族类，其心必异。就算那胡人把经典学了去，亦不见得会与我新宋和平相处！再者说，那胡人于马背上长大，本就比我族儿郎魁梧凶猛，若然再让他读兵书，把计谋战术也学了，岂不是更置我新宋儿郎于险地吗！？”

　　声音不卑不亢，自带着一股气势，李天纵双眼一亮，饶有兴趣地往声音来处看去，原来是位于最下首的刘顾刘夫子。

　　这个刘夫子在众多夫子里年纪最轻，只得四十来岁，一张黑脸，大鼻宽嘴，长得甚是丑陋。刘夫子不似张夫子、朱夫子那般只读儒家经典，他读及兵家，墨家等众多书籍，是以能以另一个角度来反驳李天纵的话。

　　李天纵淡淡一笑，有人反击才有意思呢，他微一酝酿，便道：“刘夫子，你的忧虑是多余的，我想有必要让你知道，胡人为何会凶猛，为何能屡败我族！不是因为他们在马背上长大，亦不因为懂不懂兵书，而是——”

　　“一种精神！”他竖起右手食指，阳光照在那根饱满白净的手指上，熠熠生辉。

　　李天纵沉声道：“胡人有一种视死如归的精神！正是有着这样的精神，他们才会凶猛，才会屡败我族！他们为什么能视死如归？是因为他们没退路了！胡人犯我族，多是因为过冬粮食不足，他们离开家园，踏进他乡，就有一个任务，抢够粮食回家！在他们身后，是他们的妻儿老小，若然没能抢够粮食，那么家人就会饿死！胡人没退路了，才会凶猛！”

　　他在这里又用了诡辩一招，将胡人侵犯入境的意图以偏概全。

　　他又道：“纵然胡人凶猛，但我族并非没有战胜过他们，不言本朝，就说汉朝之时，大将军卫青、霍去病等，数破匈奴，把匈奴赶到大漠以北，何等威风！”他停了停，又哀声道：“但是，亦有五胡十六国之时，我族百受凌辱！”

　　李天纵紧紧盯着刘夫子，咆哮道：“为什么！为什么我族能大败胡人，又能被胡人欺凌蹂躏！”他又指起食指，沉声道：“还是因为一种精神，一种信念！”

　　“回想汉家大破匈奴之时，民风强悍，家家舞剑，正是有了这样的尚武精神，方让他们坚忍不拔，就算遇到凶猛魁梧的匈奴人，也能勇往直前，没有逃退之心！”李天纵停了停，一边环扫着众夫子，一边道：“他们觉得，为汉朝、为汉人战死，是一种无上光荣！他们付出生命，换来族人的安居乐业，他们认为，值得！这便是民族的凝聚力！”

　　儒堂里所有人，包括奴仆，夫子和李靖，都被这个曾经憨厚愣直，不善言辞的少爷说得怔住了。他们的心思，都被李天纵掌握着走向。

　　李天纵慢慢走向刘夫子，眼神凌厉，又含有悲痛：“五胡十六国时期，正是因为民族失去了灵魂，才会被残暴的胡人百般凌辱！”当然，还有晋朝国力空虚等原因，李天纵为了强调他的论点，自然是只字不提。

　　“可见，两军对战，装备兵力，计谋战术都是其次，最起作用的是将兵们的精神信念！”李天纵的声音似有千斤，敲打在每个人的心，那刘夫子脸色难看，但并无愤然，想来是认同了李天纵的话。

　　遥想起南北朝时期的惨事，李天纵心胸中填满悲痛和愤怒，声音中愈加带有感染力：“让胡人们接受文化教育，是一件非常重要的事情！若然永嘉之乱时，胡人稍懂得道理，消去兽性，那他们就不会沦尽天良，犯下吃人之恶事！”

　　他霍地转身，指着朱夫子，怒道：“而你这老混账，居然嘲笑胡人读书，实乃天理不容！”

　　朱夫子刚刚才平静了一点，此时再被李天纵斥责，全身抖得更厉害。菩萨作证！他所说的“胡说八道、贻笑大方”都是讥讽这小儿的，怎么被他连起来，就成嘲笑胡人读书了！

　　虽然李天纵方才所言很有道理，但他的无礼态度，还是令夫子们愤愤不平。又有一人道：“小子，你无礼待人，就算胸有才学，也是有才无德！”

　　李天纵淡淡一笑，回首往说话的杨夫子望去，道：“我何曾无礼？方才你等入座之时，我可有见礼？”

　　杨夫子怒哼一声，双眼瞪得老大：“满口狂言，目无尊长！还道自己有礼？”

　　李天纵看着年有七十的杨夫子，肃然道：“尊重长辈我知晓，但看见你们陷于迷途，心生魔障，我只好抛去辈分规矩，给你们当头一棒。”他叹了一声，道：“天纵宁愿当无礼的小儿，也不愿看到各位夫子泥足深陷啊！”

　　看他说得可怜，杨夫子更怒，一拍身旁木几，震得上面的茶碗作响，他冷笑道：“你这狂妄小儿，着实可笑！尚不及弱冠之龄，却敢教训到老夫头上！？老夫七十有二，乃当朝举人，你有何资格教训我！”

　　李天纵不为所动，只淡淡一笑，道：“学无先后，达者为师。夫子若想倚老卖老，便免了吧，省得徒添笑料！”

　　“你！”杨夫子狞着脸，几乎就要作出有辱斯文的事了。

　　“纵儿。”李靖适时地喝了声，无奈此刻已是群儒共愤，哪里还听他的？

　　饶是黄夫子不愿得罪李府，现下也气得够呛，只是一个志学稚儿罢了，还能通天不成？我来收拾收拾这小子！黄夫子鼻哼一声，道：“世侄，听你的话，看来是不把我们这些老东西放在眼里喽！”

　　黄夫子抚须的速度快了，鼻孔一张一缩，呼着粗气：“达者为师？好！我这老东西便来考考你！”李天纵全然不惊，只微微揖手，请他出题。黄夫子哼道：“你可知道「道」是什么？”他心里非常生气，气的是李天纵将“道”与青楼妓院扯在一起，这分明是对“道”的亵渎嘛！

　　这个问题模棱两可，即使说得天花乱坠，黄夫子都会反对的，然后将他那一套见解说出来。李天纵心中一动，有了计较，淡笑道：“道嘛，就是路，让人走的道路。夫子以为然否？”

　　不在意料之中，黄夫子不禁愣住，轻蔑一笑，哼道：“老夫问的是天道，人道！”

　　“我是凡人，如何懂得天道？夫子如要知道，不妨问问菩萨神仙；置于人道，我倒略知一二。”李天纵笑道，走到黄夫子身边，凑过去压低声音道：“令尊令堂把你生下来的法子，就是人道！”

　　黄夫子心中大气，老脸涨成酱紫色，他怒道：“你——放肆！”

　　李天纵有意轻声，是以只有黄夫子听到他对“人道”的见解。这样一来，儒堂里其他人不免好奇，究竟李天纵又说了些什么话，使得一向沉稳的黄夫子变得暴跳如雷？

　　将黄夫子激得半天没说一句话，九位夫子中已经有五位被李天纵气坏，剩下的虽然内心愤愤，却不敢多言。

　　“夫子们，晚辈也问你们一个问题吧！”李天纵笑了笑，环身一圈，只见夫子们的老脸全是又红又黑，李天纵柔声道：“这是一个测试品性的问题：倘若你跟一只马赛跑，你觉得自己会怎么样呢？有三个答案可选，一是你赢了；二是平手；三是你输了。”他看向张夫子，微笑道：“先生，你来作个表率，第一个选择吧！”

　　已经喘过气来，端坐在太师椅上的张夫子，怒冲冲地哼了声，并不作答，他现在可精了，不敢随意接李天纵的话。

　　“先生为何还不作答，莫不是怕品性被测出？”李天纵剑眉微皱。

　　张夫子果然受不了激，不屑道：“我一生光明磊落，怕什么！我选三，人不可能跑得过马。”

　　李天纵呵呵一声，转身看向黄夫子，道：“黄夫子你呢？”黄夫子尚怒在心头，瞪目道：“老夫选二。”李天纵点点头，又问差点气晕的朱夫子，朱夫子冷声道：“我选一，所谓人定胜天，何况一马乎？”接着，其他夫子们也有一些已作出自己的回答，杨夫子选了二，刘夫子选了一。

　　李吉看着少爷问了一通，心里也不禁嘀咕，他选个三好了；那边的李靖则皱着眉头，猜测着儿子的用意，纵儿这又是下的什么套？

　　李天纵负手渡了两步，望着朱夫子，淡淡的笑容让朱夫子心生不妙：“选一，赢了马的夫子们，恭喜你们！”

　　喜？朱夫子的心稍微落了下来。

　　“你们赢了禽兽，比禽兽还要禽兽！”李天纵哈哈笑道。

　　朱夫子倏地跳起身，指着李天纵怒道：“你，竖子——”还有其他两位选了一的夫子，都脸如黑锅，气得是说不出话来。

　　不理朱夫子的叫骂，李天纵望向黄夫子，高声笑道：“选了二，跟马赛个平手的夫子，真让人惊讶，你们跟禽兽一样，也是禽兽！”

　　闻得此言，黄夫子急气攻心，眼前一黑，整个天地都旋转起来，他支呀着，发出类似哑巴喊话的声音。身旁的童子见势不妙，慌忙帮他又是揉胸口按人中的。

　　李天纵望向张夫子，神秘笑道：“先生，你可就了得啦。”张夫子黑着脸，拍几而起，怒发冲冠。李天纵笑道：“选了输给马的夫子们，你们禽兽不如呀！”

　　张夫子有如被五雷轰顶，脚下不稳，跌坐在地上，他发颤地指着李天纵，老脸越涨越红，憋了许久，方才哆嗦地骂道：“竖子！你、你、你这败类小儿，不得好死——”他咆哮一通，显得色厉内荏。

　　旁边李靖的脸色转眼就变了，猛力一拍木几，震得茶碗倾倒了，他怒道：“混账！”这张夫子怕是气得神志不清了，竟然说出如此难听的话！

　　“老匹夫满口污言秽语，简直是有辱斯文，枉读圣贤书。”李天纵从容对看着张夫子，将他一开始的斥责还了回去！

　　“啊——”张夫子双眼一瞪，一口鲜血狂喷而出，顿时昏厥过去。


第5章 天纵之才

　　书房里，一片寂静。李靖负手站在窗边，透过不了格窗棂，望着远方。进来已有许久，李靖始终一言未发，保持着这个负手背站的姿势，李天纵干脆以不变应万变，跟他耗着。

　　在这几天里，李天纵已经在李吉那里把自己的底细摸得一清二楚，李家是什么背景，有什么成员，都怎么样的性格，无一不在他心里。李天纵明白，这次与李靖的谈话，一定要解释他的变化，说辞早已酝酿好，只等李靖问了。

　　李靖不问，他也不说话，只观察着这个书房。这书房是单独的，并没有内室，建得比较大，几排书架放于墙边，又有书案书桌等物，那红木书桌上摆有一些文书，说明这里也是李靖的办公点。书房里没有床，只有一张藤榻，上面放有一张薄棉小被。

　　又待了一会，李天纵注意到李靖背负的双手不可察觉地动了动，他不禁淡淡一笑，李靖心里充满惊奇，是不会耐得太久的。

　　之前的拜师仪式自是不欢而散。原本要收徒弟的张夫子被气得吐了几升血，当场晕厥，经过李府的大夫救治诊断，张夫子算是保住一条老命，虽然现在仍昏睡在床；而其他被邀请前来见证拜师礼的夫子们，都愤愤悻悻地离去。

　　不用半天，李府上下就传遍了少爷在儒堂舌战群儒，把张夫子气得吐血的消息，丫环奴仆都暗地议论，少爷不是中邪，就是开窍了！

　　李天纵跟着李靖来到书房，耗了两刻，李靖终于肯开口了，他的语气平平和和，让人猜不准他的情绪：“纵儿，你的养气功夫赶得及我了啊。”

　　“父亲，您过誉了。”李天纵的声音中带着一点笑意。

　　李靖转过身来，深深地望着儿子，双眼一凌：“你何时变得跟我这样客气？”

　　李天纵揉揉鼻子，这个小动作是从李吉那里探听而来的，他微笑道：“这不是怕爹爹还在恼我嘛！”

　　李靖摆了摆手，走到玫瑰椅边坐下，从旁边的茶几上拿起紫砂飞天壶，往茶碗里缓缓而斟，道：“纵儿，为父不过是几天没见你罢了，就差点儿认你不出啊！”他拿碗盖轻轻嗑着茶碗，又道：“若不是你外貌声音半点没变，为父真以为是谁在冒充我儿呢。”

　　他有这种怀疑，是最正常不过了，只怪李天纵的性情才学变化太大太快。

　　“以后，临仙又添一个才子了。”李靖缓缓喝了口茶，闭目品味。

　　李天纵笑了笑，走过来坐到茶几另一边的玫瑰椅上，道：“难道我以前就不是才子么？”说罢，他就哈哈大笑起来。

　　李靖亦笑了一声，摇了摇头。

　　望着李靖，李天纵心里一叹，想起自己前世那位父亲来。父亲在世的时候，他们经常像现在这样，沏上一壶茶，两人边饮边聊，父子又似朋友，感受着淡淡的温馨。现在，他又有了一位父亲。看着李靖威严的脸，李天纵说不出是什么感受，一时竟有点发呆。

　　“又发什么呆，变回去了？”李靖皱了皱眉。

　　李天纵眨眨眼，回过神来，淡淡一笑，给自己斟了碗茶，抿了一口，舌头微卷，享受着那清香之感。良久，他才赞叹道：“极品龙井！”

　　“哦，纵儿也懂得品茶了？”李靖饶有兴趣地看着他，道：“以前教你品茶，你不是嫌枯燥乏味么？我那庙后岕片竟被你比作鸡肋，哈哈！”

　　李天纵也大笑一声，摇头道：“这往事，不提也罢！”他知道是时候解释了，在心里温了温那套说辞，便道：“爹，我在关门思过的这一个月里，想了很多。初初，我还很恼爹爹呢，气你不帮孩儿出头，一直愤愤不平，想着法子教训叶枫。”他这么说，是根据李吉的话判断出来的。

　　果然，李靖微微点点头，一副他都知道的样子。

　　李天纵神气一凛，道：“直到前几天，我作了一个非常奇怪的梦。虽然醒了，那梦里内容已经模模糊糊，但孩儿脑里却清楚地记得一首词「怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。」！”

　　“莫等闲，白了少年头，空悲切……”李靖将词喃念了一遍，脸色徒然一变，这词的才情气魄皆非等闲！他皱眉苦思道：“这是何人之词？”

　　李天纵微叹道：“爹爹不用想了，我翻遍诗书百经，都找不到这首词。孩子就只记得这么一阕，其他的都随梦而散，实在遗憾。”这个世界并无宋代，自然也没有靖康之耻，所以下阕就不便道出了。

　　李靖皱眉道：“哦，竟有此事？那这词与你自身变化有什么关系么。”

　　“嗯，孩儿在梦里得到这首残词，就惊醒了过来，然后骇出了一身冷汗。”李天纵泯了口茶，一脸回忆之态：“想我快弱冠之龄，居然终日不知所谓，无才无学，过得浑浑噩噩！这不正是虚度年华么，如词里所说，恐怕待我白头之时，就悔恨莫及了。”

　　李天纵大叹一声，似在自责以前之事。

　　李靖微微颔首，看来是这首词使纵儿开窍了？

　　“那天开始，孩儿痛定思痛，决定一改前身。”李天纵笑了笑，望着李靖道：“爹，说来可真奇怪，自出了那身冷汗之后，孩儿的脑袋就像换了个似的，以往那些读不懂的经书，孩儿居然看一遍就明白里面的意思了。”

　　这……饶是李靖见多识广，忽闻自家儿子有这种奇遇，也不禁愣住。

　　李天纵继续道：“还有如琴棋书画，品茶赏花，这些我以前不屑的雅事，竟都让我感受到个中乐趣，令我迷醉不已！爹爹你道奇不奇？”

　　“纵儿，这可是真的？”李靖不敢相信，但儿子的变化摆在这里，他又不得不信。

　　李天纵点头，认真道：“绝无半句虚言！自从作了那个梦后，孩儿就宛如一把未开封的宝剑，从此开封！”观察到李靖的眼神逐渐变得相信，李天纵又道：“只是有得必有失，孩儿这次也不例外。”

　　他叹了一声，苦笑道：“孩儿似乎失去了许多记忆。”

　　李靖一惊，急道：“可有大碍？纵儿你当日为何不唤大夫诊治！”

　　见李靖关心之色溢于言表，李天纵心里一暖，摇头笑道：“并无大碍，似乎忘记的都是些碎事和不愉快的事情。其实若非忘了那些事，孩儿的心性又怎么会有如此之大的变化？”

　　李靖点点头，认同了李天纵的话，要不是忘了一些事情，一个人不可能变得这么快的。只是纵儿为何会有这种奇遇呢，难道是祖上显灵？

　　“爹，你看张天师所说的‘天纵之才’，是指我这个奇遇么？就好像是上天赐给我才华一样。”李天纵心里一笑，他真得感谢张天师啊，如果没有他的看相，这个说辞就要失色很多了。

　　果然，李靖一听“天纵之才”四字，双眼就是一亮，端茶的手停住，他想了一会，终于哈哈一笑，开心地道：“原来是这样啊！张天师啊张天师，你当初为何不说清楚，害我忧伤多年啊！”

　　李天纵非常理解李靖的心情，为人父的，哪位不望子成龙？况且李靖可是新宋高官，他李天纵是李家一脉的长子嫡孙！若然李天纵只是一个草包，如何将李家接继下去？

　　李靖笑了一阵，眯着双眼望着儿子，越看越心喜、欣慰……打从这劣子抓了周儿之后，李靖就没有像现在这么高兴过。

　　静了一会，李天纵道：“爹，我方才在儒堂里，把好好的拜师礼搅成乱局，你可有不高兴？”

　　“没有没有，为父是高兴极了！”李靖笑呵呵地喝了口茶，摆摆手道：“我如何不知张一宗是个腐儒，只是你之前无心向学，非严师治不了你，为父才会请张一宗来当你老师。现在你心窍已开，非吴下阿蒙了，哪里还用得着张一宗来指手画脚！”

　　他收起笑容，神情认真地道：“不过，张一宗虽为腐儒，在士林里却颇有声望，若他在士林里毁坏你的名誉，倒是麻烦一桩。你今天有些过火，以后如果再遇上这种情况，切记要留有余地，令对方有下台之阶。”

　　李天纵淡淡一笑，泯茶道：“爹，你所说的是中庸之道吧。”他隐约轻哼了一声。

　　“纵儿啊，我知你年少气盛……”李靖看出儿子对中庸嗤之以鼻，他还想再劝，却不料被外面一阵呼声所打断。

　　“宝宝——宝宝——”声音急慌中带着无限的疼爱，李天纵一听，就知道来者定然是他的娘亲。

　　噩耗：姚明左脚脚跺骨折，报销整个赛季！银箭非常伤心，伤心欲绝！


第6章 宠坏

　　果然，伴随着一阵香风，一个身姿丰腴的妇人奔了进来。妇人约在四十年华，头扎飞凤金步摇，身着红色长裙，外面又穿着一件对襟的百花长袖褙子，都是由上好的绸缎，显得雍容华贵。此时她成熟艳丽的脸上惊慌慌的，颦着双眉，一进来，目光就锁定在李天纵身上，满是慈爱之色。

　　见父子俩在安然品茶，妇人微微一怔。

　　李靖皱眉斥道：“慌里慌张的，成何体统！”

　　“老爷，妾身还不怕你又要责罚宝宝嘛。”李氏回复端庄，慢施施地走过来。李靖摇头笑道：“他没犯错，我责罚他什么。”李氏疑惑道：“妾身听闻宝宝大闹儒堂，把张夫子气得吐血……老爷不生气？”

　　见李氏走来，李天纵起身离座，迎了上去，甜甜地喊了声：“娘亲。”刚才见妇人慌张失魂的，可让他心里暖暖的，夺了别人身体，便替人孝顺父母吧！

　　李氏拉住他的手，左看右看，心疼道：“宝宝，这一个月的禁足可苦了你喽，那老头儿好狠的心，娘亲天天想要探看你，都被他阻拦！”她摸摸李天纵的脸，忽地哎哟一声，道：“都凹进去了，瘦了好几斤。这，老头儿好狠的心……”

　　李靖哼的一声，道：“若非我令纵儿反思一个月，他岂能脱胎换骨！”

　　李天纵微笑不语，扶着李氏让她坐在玫瑰椅上，自己则站在一旁。李氏疑道：“老爷，你说我们宝宝脱胎换骨？”

　　“让你的宝贝儿子说吧。”李靖缓缓喝着茶。

　　当下，李天纵又将那套说辞道了一番。听闻儿子失去一些记忆，李氏不禁大惊，忙道：“这事儿不能不理啊，为娘这便唤大夫前来。”她说着，转头瞪了李靖一眼，道：“老爷，你也不怕宝宝出什么事，咱们可就只得一个孩儿啊！我不要宝宝怎么样，就希望他健健康康的……”

　　李靖摆了摆手，打断道：“夫人，纵儿他不是没事嘛。”

　　“宝宝有事没事，还得让大夫诊断。”李氏说罢，起身往外面唤过丫环，去找大夫前来。

　　聊着些碎事，过了一刻钟，大夫满头是汗的到来了，忙活一番，又是诊脉又是看舌，最后道：“老爷、夫人请放心，少爷身体正常，并无暗疾。置于失去一些记忆，此事急不来，只能开些安神补脑的药物，慢慢养理。”

　　待大夫走后，又聊了一会，便到了午餐时分，李天纵随着父母来到偏厅进膳。来到这个世界的几天里，他还是第一次与别人同桌进食。

　　紫檀束腰八仙桌做工精巧，光滑的桌面上摆满色香俱全的佳肴，有鱼有肉，鲜美细嫩，让人看得食指大动，垂涎三尺。往圈椅坐下，有一俏丫环递上一个盛满白饭的花边瓷碗，和一双柔润光泽的象牙筷子。

　　“宝宝，多吃点烧鹅肉，看你瘦得……”李氏挟起一些块肥美油滑的鹅肉，放在李天纵的碗里，叹道：“那个老头子，怎么这么狠心呢。”

　　李靖哭笑不得地道：“夫人，你还要说多少遍呢，如今纵儿不是很好嘛！”

　　一种淡淡的温馨涌上心头，李天纵笑着将鹅肉送入嘴中，皮嫩肉滑，火候恰到好处，口感妙不可言，他赞道：“这鹅肉不错。”

　　李氏闻言一喜，道：“宝宝你喜欢吃就多吃点。”她又问旁边侍候丫环道：“这道烧鹅肉是谁人做的？”那俏丫环微微欠身，恭敬地道：“回奶奶的话，是二厨子做的。”李氏点点头，笑道：“传令下去，打赏二厨子。”

　　李天纵心里暗叹，这大户人家果真不同一般，他随口一赞，便要打赏，若然他赞这米饭香甜，是否要打赏那庄稼汉呢，一思至此，他不禁一笑。

　　过了一阵，李天纵又添了一碗饭，看着那个俏盈盈的丫环，心里一动，他来这古代，怎么能不尝尝古典美人的温柔？他放下饭碗，望着李靖淡笑道：“爹，我想要个侍女。”

　　此言一出，李靖便是一惊，他皱紧眉头，心忖：“纵儿怕是真长大了，之前去青楼，现在又要侍女。可是他儿时的抓周……”

　　知道李靖担心自己沉迷女色，李天纵摇头笑道：“爹，你还在意我的抓周儿？别忘了我今非昔比。我要这侍女，不过是想作些风雅之事罢了。”他哈哈一笑，道：“都说红袖添香，这换成李吉添香，就没那种意境了！没那个意境，读书也乏味。”他说罢，望着李氏，对她眨眨眼睛。

　　李氏是疼煞他了，会意后，马上就道：“老爷，我看宝宝说得有理。而且宝宝都十五了，哎，我要是命好，都抱孙子喽……”

　　“罢了，罢了！”李靖喟然一叹，纵儿他现今已经开窍，且年纪不小，是时候让他接触那男女之事了，莫要到成亲之时，还什么都不懂，成了笑话。他摆摆手道：“随你了，好自为之。”

　　李氏呵呵一笑，看向儿子道：“宝宝，你爹同意了，你欢喜府里个丫头？尽可讨了去！”

　　李天纵微微摇头，道：“我要这侍女，不仅要会侍候人，更为重要的是要懂得琴棋书画等雅趣之物，这府里丫环哪有识得的？”

　　李靖微微点头，道：“那你想如何？”

　　“爹，孩儿想明天到教坊司选一合适人选，替她脱籍，赎作侍女。”李天纵淡淡笑道。那教坊司里的女孩儿接受各种培训，才貌双全者比比皆是，以他的身份，到教坊司选个侍女，还不是小事一桩。

　　李靖一怔，剑眉上扬，微怒道：“不行，那乐籍女子身份卑微，怎能进我李家。”

　　李天纵笑了笑，没想到李靖竟然如此看重身份，他叹道：“爹，教坊司里的女子都是些罪臣的家眷，孩儿选要的自然会是豆蔻年华，试问她们做错什么？一个豆蔻年华的女孩，有什么能力把自己送进教坊司？说到底，她们只是被家人连累的可怜儿罢了。”

　　“行了行了。”李靖笑着摇了摇头，道：“我知你如今才思敏捷，连爹爹都辨你不过。所以你就不必多说了，我准你就是，切记要择心性善良之辈！嗯，只此一次，下不为例。”

　　“谢谢爹。”李天纵供手笑道。

　　李氏又挟了一只鸡腿过来，疼爱道：“宝宝，多吃点，别跟这老头子叨唠了，若然他不准，娘亲还要替你买个花魁回来呢。”

　　李靖瞪了她一眼，叹道：“夫人，你莫要宠坏了纵儿。”

　　“宠坏了就宠坏了，这可是自家儿子啊，不宠他宠谁去？”李氏嗔怪地白了丈夫一眼。

　　看着他们为自己斗嘴，李天纵心里暖洋洋的。

　　吃过午饭，李天纵回到无为居，踏进小院，只见李吉在那里站着，见了少爷，连忙上前关心道：“少爷，老爷他没有责罚你吧？”

　　李天纵摇了摇头，负手走到小鱼池边，往梨木矮榻上坐下，对着鱼池里的鲤鱼吹了声响亮的口哨。紧跟而来的李吉听了，又赞道：“少爷果然高才，连口技都会。”

　　“什么口技，不过是一声口哨罢了。”李天纵笑了笑，缓缓躺下，摆了个舒服的姿势，问道：“张夫子现在怎么样，没大碍吧？”他可没想过要把张夫子气死的。

　　一听这事，李吉就满脸崇拜之色，竖起大拇指：“少爷，你早上在儒堂，真是舌灿莲花啊，把那些夫子辩得个个成了哑巴，老脸又红又绿的，嘿嘿！”他笑了声，道：“张夫子没当成老师，反而被少爷激得吐血，真是精彩！小的看啊，这件事明天就会传遍临仙，少爷一扫前名，取代那林轩成为临仙第一才子。”

　　“先告诉我张夫子的情况。”李天纵打断小厮的马屁。

　　李吉答道：“我离开的时候，张夫子已经醒了，只是仍然很虚弱，还在骂少爷来着。”他怒哼一声，呸道：“辩不过少爷，还不肯服气，真是个老不要脸的。”

　　没事就好。李天纵点点头，微闭上双眼：“我困了，小歇一会，你先退下吧。”

　　李吉却道：“少爷，李吉还有一事没禀报您呢。”他从衣袖里掏出一纸书信，递给李天纵道：“这是司马少爷给您的信。”

　　李天纵接过，取出信件，眯着眼阅读起来。过了一会，他便放下信件，笑了声道：“你给司马浩回话说，绮绮姑娘的品花会，我也去参加。”

　　据李吉说，司马浩是他仅有的几个真正朋友之一。这司马浩性格温和，很有才情，在临仙里，是仅次于林轩的才子。他自小就与李天纵一起长大，交情非常之好。

　　上个月，一次游玩中，司马浩等几个朋友大谈青楼风趣，惹得李天纵心痒痒的，忍不住跟了他们去画舫。只是李天纵这愣头青，却在别人赏花会上，笨手笨脚地损坏了一盆极品珍菊，气得那间主人、临仙四艳之首的绮绮姑娘浑身颤抖，险些晕厥。

　　那伙人中，叶府少爷叶枫想要逞英雄，为绮绮姑娘的花报仇，便责骂起李天纵来。岂料平时木头惯了的李天纵不愿在美人面前丢脸，少有地反击。往来几句，叶枫就与他打起来了。

　　之后就是李天纵被李靖禁足一个月的事了。

　　对此，司马浩是满心歉意，几番上门探访好友，可惜被李靖从中作梗，没见成。这边李天纵刚刚解禁，他就遣人来信，表示问候等等，信末还提了一下绮绮姑娘几天之后会举行一个品花会，顺便问问李天纵去不去。那语气很随便，因为司马浩就没想过李天纵还能踏足青楼画舫。

　　“少爷，你是说要去参加绮绮姑娘的品花会？”李吉闻言愣住，反问一遍。

　　李天纵已经闭眼入睡，闻言轻声道：“可有问题？老爷那里你放心，以后我去青楼妓院，他不会再说什么的。”

　　“可是，绮绮姑娘……她会欢迎您吗？”李吉小心翼翼地道出他的忧虑。

　　“欢不欢迎到时再说。”李天纵随口答道，侧了侧身，嘴角勾起一丝淡笑。


第7章 教坊司选秀

　　新宋在京城和临仙两处设有教坊司，负责管理宫廷俗乐的教习和演出事宜。而临仙与京城相距千里，自然不会到宫廷去演出，平时都在坊内排练，只在特殊节目，才会到大臣宴会等场所演出。

　　教坊司隶属于礼部，这坊内男女，都是些罪臣家眷或后人，多是被株连的可怜儿。不知有多少青春女子，把年华都献给了教坊，最后人老珠黄，只落得个荒草坟头，清明重阳都无人祭拜。

　　天空湛蓝，清风微抚，坊内一如昨日，依然是自由排练。

　　小庭院里，阵阵悦耳的歌声传出，又有箫声相伴，那绵长的箫声隐带凄然，似在哀叹悲鸣。凝神听那歌声，唱的是南唐后主李煜的《虞美人》。

　　“春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰是一江春水向东流。

　　风回小院庭芜绿，柳眼春相续。凭阑半日独无言，依旧竹声新月似当年。笙歌未散尊前在，池面冰初解。烛明香暗画楼深，满鬓清霜残雪思难任。”

　　声音虽然还显稚嫩，却已经唱出了《虞美人》的神韵，这教坊女子与那被囚君王的心境竟是相差无几。一曲终罢，那箫声扬起一个悠长的尾声，随之隐没下来。

　　“熙云姐姐，依你看，我们何时才会有外派出去的机会呀？”

　　只见庭院里，有两个碧玉年华的少女，一坐一站。方才说话的少女手持一把圆扇，戴着淡黄色绣花云肩，身着阔袍大衫，白色长裙，头梳三髻丫，眉若远山，眼横秋水，她脸上并无施粉黛，却更加显得皮肤宛如腻玉凝脂。

　　“婉儿，只要我们勤奋苦练，待年度校比的时候表现出众，外派的机会多半会落在咱们头上的。到时候呀，我们姐妹俩在外边当个花魁什么的，还能找个好归宿……”坐在粗木圆凳上的持箫少女笑了声，双眼满是憧憬之色。

　　叫熙云的少女也是碧玉年华，头上随意梳了个髻，其余没有梳拢的长发披肩而下，她身着长袍宽衫，里面一件绣花小衣，饱满的胸脯让小衣倍添魅力。瓜子脸上，琼鼻小嘴，柳眉下面是两弧迷人的凤眼，眸子里水涟涟的，勾人心魄。

　　婉儿点了点头，双眼弯成新月，笑道：“姐姐那么美，又能歌善舞，将来定然会是临仙的第一花魁。”

　　熙云微微一叹，摇头道：“要当花魁，外貌固然重要，但最要紧的是琴棋书画，诗词歌赋，只有让那些才子墨客引之为知己，为咱们写上几首诗词，才能当卖艺不卖身的花魁。”见婉儿似懂非懂地点点头，熙云又道：“妹妹，你的诗词天赋有限，更要加紧练习歌舞，以长补短。”

　　“姐姐，婉儿一定会努力的！”婉儿眸子里满是坚定之色，声音柔柔：“接下来练一首李煜的《浣溪沙》吧。”她摇了摇手中圆扇，翩翩起舞。

　　熙云的薄嫩下唇抵于紫竹箫箫口，正欲吹起曲儿来，小院外却传来嚷叫声。

　　“熙云，婉儿，不得了啦——”随着急促的脚步声，只见一个云鬟高髻，身着阔袍长裙的妇人奔了进来，她走得髻歪钗斜，满头大汗。

　　熙云和婉儿都停了下来，熙云疑问道：“翠儿大姐，发生甚么事了？”

　　“快，快跟我来。”翠儿喘了几口粗气，就上前拉住婉儿的手，同时望着熙云道：“熙云，你快放下那竹箫，随我来啊！要是晚了，我看你们两个到哪里哭去！”

　　婉儿微颦柳眉，疑道：“翠儿大姐，究竟怎么了？”

　　翠儿急得如热锅蚂蚁，跺脚道：“来不及啦，一边走，一边解释！”她拉着婉儿往院外奔去，后面熙云紧紧跟着。翠儿道：“坊里来人了，是李家的公子，要在坊里选个侍女呢！”

　　“啊。”熙云轻轻地惊呼了声，眼神滞了滞，就狂热起来，喜道：“大姐，你说真的？”她日夜苦练，不就是盼望能外派出去当个花魁么，当上花魁，就容易找个好归宿了。说是好归宿，其实就是当人妾婢而已。现在李公子来选侍女，是一步登天的机会啊！

　　奔走着的翠儿白了熙云一眼，道：“假的假的，是我吃饱撑着，特意来消遣你们！”她扑哧一笑，道：“走快点，莫要等人家李公子都挑完了，你俩才姗姗来迟！”

　　熙云笑颜大展，兴奋地望着婉儿：“妹妹，这可是个脱离苦海的机会啊，我们一定要好好把握！”虽然不知李公子是个什么样的人，不过熙云有信心，自己一定能当上他的侍女。

　　她和婉儿已经在教坊司快十年了，这十年间，除了几次庆典，她们没有踏出过教坊司半步！这种痛苦难以用笔墨形容，熙云现在只想可以出去，看看、望望。

　　婉儿浅浅一笑，眼神同样兴奋，“嗯”的一声。

　　“唉。”翠儿大姐忽地叹了一声，握住婉儿的手紧了紧，咬牙道：“熙云、婉儿……李公子说了，他要的人选是年在十八之下，十四之上，要懂琴棋书画，诗词歌舞。”

　　两个女孩儿点点头，她们都符合这个条件，可惜翠儿大姐已经二十有六，不可能借此机会离开教坊司了。

　　“还有，李公子他……”翠儿叹了一声，道：“他似乎只带走一人。”

　　“啊！”熙云和婉儿同时一惊，四目对视，都是无措之色。她们自幼一起长大，情同姐妹，听闻侍女名额只有一个，这叫她们如何是好？

　　对于她们的反应，翠儿是意想之中，她叹道：“无论是熙云，或是婉儿被选中，都是天大的福分，你们万万不要意气用事！”她笑了笑，道：“那李公子长得很俊呢，绝对是个好人家。”

　　婉儿柔声笑道：“姐姐，先不要想了，坊内姐妹那么多，不一定会选中我们呀。”

　　“婉儿……”熙云咬了咬下唇，双眸低垂，心里有点挣扎，她真的不想再待在教坊司了，可是婉儿……良久，熙云才笑道：“翠儿姐姐说得对，选谁都是值得庆贺的。妹妹，我们快走吧！”

　　两人随着翠儿身后，来到教坊司的一个歌舞排练厅，宽阔的厅里站满坊内的年轻姐妹，她们都一脸兴奋欢喜的，似乎那个侍女名额已经落到自己头上。熙云和婉儿走进大厅里，只见往日里不可一世的教坊使，正满脸堆笑地站在一个白衣少年旁边。

　　那少年面如冠玉，眉清目秀，身着一件白色襕衫，腰束蓝色玉带，头上并无束发，长发飘散而下，使他更加如同画卷仙人。他负手站在那里，淡淡笑着，眼神移来飘去，仿佛是落在自己身上。

　　婉儿的心仿佛被锤子敲了一记，竟扑通扑通的加快跳动，她脸上泛起一丝羞红，不敢再看李公子。旁边的熙云见她如此，低声笑道：“婉儿，李公子俊吗？”

　　“俊。”婉儿下意识地回答道，说罢反应过来，她一愣神，脸上更似火烧，她轻声羞道：“姐姐，你勿要捉弄婉儿了。”

　　腰粗肚大的教坊使咳了声，压手道：“都静下来。”厅里马上变得鸦雀无声，教坊使道：“想必你们也知道了，李公子要在这里挑选一个侍女，为她赎身脱籍！李公子如此恩赐，你们还不快快拜谢？”

　　“谢谢李公子。”众少女弯身娇声道。

　　李天纵点了点头，那边教坊使又献媚道：“李公子，她们都是坊内符合您要求的女子，您欢喜哪个呢？”他压低声音笑道：“公子爷，她们都是黄花闺女，您若不信，尽可替她们验身……”

　　李天纵淡淡道：“不需你多言，我自会挑选。”他略略扫了下面的女子一下，道：“你们当中谁不识写字的，首先淘汰。”他说罢，没有一个少女离去，她们都是官宦人家出身，自幼学习经典，那字是会写的。

　　“各位请就座。”李天纵作了个请的手势，众教坊女子受宠若惊，纷纷往厅里两边摆着的矮案后面席地而坐。

　　只见矮案上摆有笔墨，熙云心里疑惑，这些矮案都是临时而设的，看这架势，难道李公子还要出题考核么？旁边的婉儿没想那么多，温静地侍着。

　　“接下来，会给你们发一张考卷，上面出有各种题目，各位就尽自己所知去答吧。”李天纵淡淡一笑，道：“半个时辰后收卷，成绩前五者进入下一关。不得作弊，不得私聊，违令者取消资格，逐出考场。”

　　果然是这样。熙云拿过墨砚，对婉儿低声道：“妹妹，你也快快磨墨。”婉儿点了点头，亦磨起墨来。

　　只见李公子笑道：“李吉，发考卷。”

　　一个小厮从后堂走出，双手捧起一大叠纸张，小厮将考卷一份份地发下来，那些少女拿到考卷便立刻作答，唯恐怠了时间。

　　熙云将这份几页纸的考卷铺放在红木矮案上，略略看起这些题目来，有诗词的，也有花茶，内容甚广。熙云看得新奇，不禁微微一笑，她提起毫笔，蘸蘸墨水，作答起来。


第8章 作弊

　　“请写出大诗人白居易「云居寺孤桐」一诗中，山僧年九十的下句。”

　　熙云微颦眉头，这首诗相当的少见，李公子出这题，怕是要考看诗词功底了。她心里苦思，回想着看过的白居易全集。她眸子里忽地一亮，下笔写道：“清静老不死。”

　　这些题目虽然涉及甚广，但并没有难倒熙云，她一一对答如流，不时瞥瞥旁边的婉儿，婉儿面色如常，想来亦没有被题目考住。

　　不觉地，就到了最后一题，熙云把考题看了遍，顿时一怔。只见纸上写着的“脑筋转弯题”道：“有两个少女，她们相貌一样，生辰八字亦一样，问她们是姐妹么？她们答是；又问她们是双胞胎么，她们答不是。这是为何？”

　　题上没有写着要猜字或猜物，而是猜原因，似猜谜又非猜谜，熙云从未见过，她凝神望着考卷，心忖：“坊内姐妹都是自幼学习诗词歌赋，倘若只看前面的考题，定然会难分胜负……看来这最后一题才是关键！”

　　熙云又把题目念了遍，薄嫩的嘴唇轻微喃动。“脑筋转弯题”为何意？转弯转弯，难道是指从另一个方向去猜这谜底？

　　“这两个少女是姐妹，而且相貌生辰都相同，按理说应该是双胞胎，可她们却说不是。会不会相貌生辰之所以相同，只是巧合而已，她们的姐妹关系，只是同父异母；或者跟自己与婉儿一样，情同姐妹？”熙云颦着的眉头没有松开，她摇了摇头，谜底不会是这样的。

　　她们明明是双胞胎，为什么又说不是呢？熙云苦思良久，依然理不清头绪，她抬起头，望向上面的李公子，只见他站于一张红木画案后边，往案上空白画卷挥毫泼墨，却不知在画着什么呢。

　　李公子脸上的淡淡笑容，让人感觉如沐春风。熙云灵光一闪，谜底隐约可见，她心中喃念：“转弯，转弯……是姐妹，但不是双胞胎，啊！”熙云脸色大喜，心里激动道：“她们不是双胞胎，可以是三胞胎、四胞胎啊！原来是这样，这谜题难在思考方向上，要是脑子转过弯了，就不难猜出。”

　　柳眉舒展开来，暗呼一口气，熙云微笑着写下谜底：因为她们是多胞胎。

　　考卷全部答完，还剩下许些时间，熙云看看旁边的婉儿，见她皱着眉，咬着牙的，目光正是落在最后一页考卷之上，似乎困在脑筋转弯题里。熙云不禁心里大急，婉儿为人善良简单，要她想出谜底来难于登天。若然答错了这题，婉儿能进前五么？坊里聪明的姐妹可不止她熙云一个啊！

　　熙云又望望上面，见李公子依然在凝神作画，她咬了咬下唇，轻声唤道：“婉儿，婉儿。”

　　声音很轻，两尺之外的婉儿隐约听见，她看了看熙云，脸露疑惑。

　　熙云望着李天纵，不敢眨眼，眼角余光隐约看到婉儿的面容，她轻声对婉儿道：“妹妹，最后的脑筋转弯题，谜底是……”

　　“姐姐，不可！”婉儿大惊失色，差点儿就大声叫出来了，她皱着眉满脸急色，又是摇头又是挤眉，快要哭出来似的。

　　“傻妹妹。”熙云心里一叹，她如何不知婉儿性子正直，定然不愿意作弊，可是这等重要时刻，由不得婉儿任性！她不顾婉儿的阻止，道：“她们是多胞胎，多胞胎！妹妹，你快快写上。”

　　婉儿倒吸一口气，小心翼翼地左右四望，做贼心虚的样子。幸好上下木案相距甚远，是以并无他人听见，姐妹们依然满脸凝重地持笔作答。婉儿一脸愧疚，黯然道：“姐姐，你怎那么傻！”

　　“别说了，快写上！”见婉儿还不肯写，熙云忍不住转头怒瞪了她一眼。

　　“我写、我写。”婉儿急忙动笔写了起来。

　　见婉儿乖乖听话，熙云松了口气，就这一会，她已经紧张得额头遍布了香汗。回头望向上面，熙云顿时一呆，心脏呯的一声，似乎停止了跳动。刚才在作画的李公子不知何时停了下来，正微笑地望着她，熙云脑子一片空白，后背旋即湿透。

　　完了完了……熙云紧紧攥着手中毛笔，耳边隐约听见李天纵之前的话：“不得作弊，不得私聊，违令者取消资格，逐出考场。”

　　是她害了婉儿！也许婉儿不去答最后一题，亦能排进前五，但是如今只能被逐出去……还是留在教坊内不见天日，整天苦练歌舞诗词，等待那些虚无缥缈的机会……

　　就在熙云脸白如纸，万念俱灰的时候，李天纵竟然低头继续挥毫，并没有想象之中的大声逐她出去。熙云微微张大嘴巴，过了许久，依然无事，她心里不禁燃起一丝希望，难道刚才李公子并没有看到她与婉儿说话么？还是等作答结束后才与她们算账？

　　应该是没看到吧，李公子方才真真切切地说了，作弊者逐出考场，而不是秋后算账。熙云患得患失，她想了想，心下有了计较，持笔往考卷里虚写了一会，然后仿似大功告成地呼了声，脸露微笑。

　　过了许久，供案上的时辰香烧尽，李吉大声喊道：“时辰已到，全部停笔！”他说罢，开始收卷，众少女面色各异，有急得煞白，亦有自信满满的。

　　待李吉把全部考卷收完，李天纵便往后堂走去，并没有要算账。教坊使咳道：“李公子让你们休息活动一会，他要查看你们的卷子评分。都静一点啊，别吵着李公子。”教坊使甩了甩衣袖，快步走去后堂。

　　熙云悬着的一颗心又落下了些，她站起身来，走到婉儿旁边，瞪眼轻声道：“妹妹，你方才可有写了？”

　　婉儿点点头：“写了。”她眼珠滚了滚，笑道：“姐姐，你可真是聪明呀，你是怎么想到的？婉儿刚才想破脑袋，都没有一丝头绪呢。呵呵，我看啊，‘状元’非姐姐莫属喽！”

　　“臭丫头！”熙云捏了婉儿的小鼻子一记，笑哼道：“我若要当状元，也定要妹妹你作那榜眼。”

　　婉儿知道这不是戏言，熙云从小就照顾着她，也不知道有多少次！婉儿双眼一红，凝望着熙云，情真意切：“姐姐，你对我太好了……你，你让婉儿如何是好！”

　　熙云扑哧一笑：“别哭，快要哭成大花脸了！若然李公子瞧见你这个模样，就不要你了哦！”她擦了擦婉儿眼角的泪水，温声道：“你是我妹妹，我不对你好对谁好去？”

　　忽地，厅里响起一阵“哗”声，只见好些少女正围着李天纵刚才的作画之案，在嗡嗡议论着什么。围观的少女越来越多，熙云也拉住婉儿的手，走上去瞧瞧怎么了。

　　刚一走近人群，便听到不少赞扬的啧啧之声，又有人道：“这幅画惟妙惟肖，笔法独到，单从这着色之上就可以看出李公子高深的画功……”言出，众人又是一番的赞同。

　　熙云探头往画案上一望，顿时一呆！只见案上的画卷里，画的正是刚才众人答题时的情景，厅里事物一样没少，连一些细微之处都落进画中，最妙的是少女们各异的服饰神态，皱眉苦恼，开心喜悦，画卷里无不再现，让人忘了身在何处，是现实还是画卷？

　　往自己的位置看去，画的是一个宽袍长发的少女，神态自然地持笔作答，相比较其他姐妹，画得更加细致。熙云心里一羞，原来李公子有留意到她的，她旋即一惊，这也表示着方才和婉儿说话的事很可能被他知道啊！

　　“姐姐，这画上似乎也有我呢！”婉儿有点兴奋地扯了扯熙云，指着画卷道：“姐姐你看，那个戴着云肩，梳着三髻丫的可是婉儿？”

　　熙云的目光移了移，果然婉儿也活生生的跑进了画卷里，熙云压下忧虑，笑道：“不是你还有谁？画得真像啊！不知道李公子作画的时候，盯着婉儿你看了多久呢。”

　　婉儿被说得小脸羞红，她左右一看，急忙拉着熙云走了开来。

　　过了约摸半个时辰，教坊使首先走了出来，严肃地咳了声：“都坐好，都坐好。”少女们纷纷归位，等大厅静下来后，教坊使道：“李公子已经查阅完所有的考卷，马上便会出来宣布结果。”

　　教坊使话声方落，李天纵便从后堂慢步而出，后面跟着小厮李吉。

　　熙云和婉儿，以及大厅里所有的少女都目不转睛地望着李公子，心脏不可抑止地加快跳动，她们的命运，能否进入下一轮，马上就要揭晓了！


第9章 姐妹情深

　　李天纵望着众多少女，感受到她们内心的紧张期盼，他不禁一叹，这些都是可怜的女孩，若然可以，他又如何不会将她们全部救出呢。李天纵淡道：“刚才的考试结果已经有了，很可惜，只有两位姑娘进入下一轮。”他没有说安慰话儿，对于少女们来说，他另有安慰的法子。李天纵指了指身前的画案，道：“我刚才作了一幅画，是送给大家的礼物，作为纪念。”

　　少女们紧张的眼神里多了几分柔和。

　　教坊使责道：“你们还不快快感谢李公子的恩赐！”李天纵挥手打断：“不用多礼。”教坊使马上换了另一嘴脸，笑道：“公子仁厚啊！”

　　李天纵不去理他，提高声音道：“进去下一轮的两位姑娘是，婉儿、熙云！”

　　整个厅里响起一阵倒吸冷气声，少女们纷纷望向熙云和婉儿，羡慕有之，嫉妒有之，但都有一个共同点——黯然神伤。她们还是要在教坊司里虚度年华，不见天日。

　　婉儿呆了，整个人像失了魂魄一样，微微张大嘴巴，双眼一眨不眨。旁边的熙云也好不到哪里去，沉浸在巨大的喜悦中，她和婉儿都出线了！李公子并没有发现方才作弊之事！

　　“姐姐，我没有听错吧！李公子说的真是我们么？”婉儿一张小脸涨得通红，猛然地望着熙云，满目是难以置信的喜悦。

　　“妹妹，真的是我们！”熙云笑靥如花，眼里雾蒙蒙的：“真是我们，真是我们！”

　　婉儿的眼眶也红了起来，俏脸上尽是笑意，她几乎快要欢喜得晕过去了，正要欢呼，她忽然间想起一事，顿时喜意全无！通红的脸转眼间就变得如白纸一般，婉儿呆道：“姐姐，翠儿大姐说，李公子只带走一人啊……”

　　熙云怔了怔，随即正容道：“妹妹，现在什么都别想，一切由李公子来定夺！不过说好一件事，无论最后谁被李公子选中，都不可以任性胡闹，一定要乖乖地、快乐地离开教坊司。知道不！”

　　“姐姐……”婉儿含泪点点头：“我明白的。”

　　“熙云，婉儿，你们两个在那里嘀咕些什么呢！”教坊使的声音传来，他微怒道：“李公子叫你们几遍了！是不是不想跟李公子走啊！”

　　熙云急忙站起身，望着李天纵：“公子恕罪！方才我与婉儿被喜悦冲昏了脑袋，一时没听见公子爷的话，还请见谅！”婉儿也慌忙站起来，道：“还望公子爷原谅！”

　　“我看起来有那么残暴吗？”李天纵言罢一笑，望望熙云，又看看婉儿，点头道：“随我来吧。”他率先负手走去。

　　在众人各异的复杂目光下，熙云和婉儿离案而去，走进了后堂。

　　“妹妹，等一下！”熙云拉住正要步入堂中的婉儿，替她整了整衣衫，又拨正她略微凌乱的三髻丫，这才笑道：“好了。”接着，婉儿也给熙云整理了一番。

　　后堂布局简单，正中摆有茶桌茶椅，下面也设有几对木椅子。一身锦白衣衫的李天纵坐在主座，身子半倚着椅身，悠然自得地饮着茶。他见两人进来，伸手笑道：“两位姑娘请坐。”

　　熙云和婉儿都受宠若惊，连道不敢，她们是什么身份啊，怎么能够入座！两人还以为李天纵打趣她们呢。

　　“让你们坐就坐，不用拘谨。”李天纵摇头笑道，见两人还在犹豫，他放下茶碗，起身站了起来：“你们要站着，那我也站着好了。”

　　如此一来，熙云、婉儿只得慌忙入座，坐得端端正正，不敢有一丝失礼。

　　李天纵重新坐了下去，打量起两个少女来。她们都只有十六年纪，面容还十分稚嫩，要是在前世里，只能算是小屁孩子；不过在这古代，却已经是成人了，若然命好，或许连孩子都有。也许她们心理非常成熟，可是十六岁终归是十六岁，两人的身体皆是尚在发育，胸前只小小地鼓起，像个青涩的苹果。

　　被李天纵上下打量，两女都十分害羞，尤其是婉儿，头都低到胸口去了。

　　熙云偷看了旁边婉儿一眼，心里一笑，接着一叹，以婉儿这种性子，在青楼妓院卖笑，能让人放心么？她本身就不善诗词，还要如此单纯，到外面当花魁，岂能应付得来……再瞧李公子，温文尔雅，平易近人，居然让她们入座啊！做了他的侍女，定然不会受甚么委曲，以后把他侍奉好了，能讨得他欢心的话，说不定还能被纳为妾呢！真是个好归宿。

　　想到这，熙云眼神一凝，这青楼花魁，由她来当吧！

　　“你们谁是熙云，谁是婉儿？”李天纵道。

　　婉儿恭敬道：“回公子，奴是婉儿。”熙云有点傲慢地道：“我是熙云。”

　　李天纵向熙云看去，见她柳眉凤目，面容上有一股迷人的妩媚风情，假以时日，定然是个倾城倾国的尤物；再看婉儿，眉清目秀，娇小玲珑，一副小家碧玉惹人疼爱的模样。

　　“两位姑娘的考卷答得很好，尤其是最后一题。”李天纵饮了口茶，看着熙云笑道：“这亦是你们脱颖而出的原因。”

　　婉儿轻微呀的一声，有点疑惑；而熙云的脸色则变了变，李公子这话似乎一语双关，难道他之前看到了吗，若然看到了，为何还选择她们？熙云往上面望去，只见李天纵有所意料地看着她，还对她眨了眨眼睛。

　　熙云连忙望去别处，不敢与李天纵对视，心里甚是慌乱。

　　“公子，您的意思是，那脑筋转弯题，奴答对了吗？”婉儿小心翼翼地问道。李天纵笑而不答，熙云看着婉儿笑道：“真对了啊！”

　　“两位姑娘在教坊司多久了？”李天纵问道。

　　熙云马上答道：“我和婉儿七岁进教坊司，至今九年。”

　　接下来，李天纵问了许些关于她们的问题，多数都被熙云抢着答了，语气很是傲慢，惹得婉儿连连趁李天纵在饮茶的时候对她使眼色。

　　婉儿很不明白，为何一直聪明的姐姐，在李公子面前如此无礼，倘若让李公子生气了，可如何是好……呀！婉儿双眼一睁，忽地想到一个可能，熙云姐姐是在故意惹李公子生气的，好让他带走自己！

　　往旁边的熙云看去，见她微微撅起嘴巴，显得十分倔强。婉儿不禁想起，当年初初进入教坊司的时候，她因为懦弱，常常被人欺负，直到认识了熙云，两人结为姐妹，她在熙云姐姐的保护下，再也没受过欺负了。

　　一直以来，熙云姐姐都为她遮风挡雨，有好吃的就让她先吃，有新衣服也让她先穿！反观她，似乎从没有为姐姐做过什么……如今这个关系到一生的侍女名额，熙云姐姐也千方百计地要让给她！

　　她若然抛下熙云姐姐，独自离开教坊司，那还是人吗？

　　正当婉儿又感动又自责之时，李天纵却道：“婉儿、熙云，你们两个我都挺满意，真是难以抉择。你们说，我该带走谁？”

　　在熙云微惊的目光下，婉儿站了起身：“公子……”她语气怯怯，支吾了一会，才鼓起勇气道：“不知公子，可否、可否将奴与熙云一并赎走呢？”说罢不待别人反应，她就急忙补充道：“我们一定会好好侍候公子的！洗衣下厨，解闷侍寝，什么都行的！求求公子您大发慈悲吧！”婉儿跪了下去，俯首伏在地上。

　　熙云一听李公子的话，不禁生出些美好憧憬，连忙也跪伏在地，哀求道：“求公子大发慈悲！”

　　李天纵倚向茶桌，左手撑在桌上托着脸，道：“你们先起来。”两女抬起头，依然跪着。李天纵看着楚楚可怜的婉儿，饶有兴趣地道：“你倒说个缘由，为何就要将你们一并赎走呢？”

　　熙云正想回答，却被李天纵阻止道：“让婉儿姑娘来说。”熙云心里一紧，看向旁边的婉儿，傻妹妹，你可要回答机灵一点啊！会出“脑筋转弯题”的人，绝对不会被些普通说辞所打动的。

　　婉儿紧张得小脸通红，额头微微沁出细汗，在她看来，她们姐妹的幸福现在无疑掌握在她手上，就看能否说服李公子了！冷静，冷静，她想压下紧张的心思，心肝儿却依然扑通扑通的，酝酿了一会，她略微哆嗦道：“公子，奴婢和熙云会好好侍候您的！奴婢二人精通琴棋书画，诗词歌舞，一定会令公子满意……”

　　李天纵笑了笑：“婉儿，我想问问你，外面厅里的姑娘，哪个不会侍候人的，哪个不是能歌善舞的？”婉儿怔住，不知如何作答，李天纵淡道：“你的理由无法让我认同。”

　　熙云暗地一叹，婉儿性子单纯，让她机灵，是为难她了。

　　婉儿一听急了，慌道：“可是公子，奴婢二人真的会全心全意……”李天纵摆了摆手，婉儿不禁沮丧地低下头，她看看旁边的熙云，熙云对她安慰地温柔一笑，那眼神让婉儿心里猛颤，姐姐待她那么好，她却连说服李公子都做不到，白白葬送两人的幸福！

　　怎么办，到底要怎么样才能说服李公子！？


第10章 两个傻丫头

　　婉儿苦思一阵，灵光一闪道：“熙云善琴，奴婢善舞，若然公子将奴二人赎走，才能有琴有舞，不然实是一件憾事啊。”

　　这少女倒是有意思，说来说去还是那个理由，李天纵轻轻一笑，逗她道：“此事你不必多虑，倘然少琴，我便亲自抚奏；倘然少舞，那便静心听琴了。”

　　“不能少的，不能少的！”婉儿忙道，见李公子收起笑容，她不禁更加心慌，情急道：“公子，奴婢二人情同姐妹，不愿分离，更不愿独自一人离开苦海，望公子能可怜我和云姐姐！”

　　李天纵点了点头，微微叹道：“你们姐妹情深义重，若然我只带走一个，还真有点于心不忍。”婉儿一听这话顿时大喜过望，只是下一句却让她险些昏厥：“这样吧，你们继续留于教坊司，我到外面重新另选一人便是。”

　　“不可！”婉儿和熙云同时大惊道。

　　李天纵坐正身子，拿起茶碗泯了口，嘴角微微一笑，正巧被茶碗所遮。放下茶碗，他微哼一声，道：“为何不可，本公子好意要赎走你们其中一人，岂料你们不识好歹，真令我好生失望！”

　　婉儿脸色煞白，眼眶红了，心道：“我害了熙云姐姐！若然不是为了我，熙云姐姐她已经跟着李公子离开教坊司了……如今却，我、我真该死……”

　　“公子息怒！”熙云哀声喊道：“婉儿方才只是太过高兴了，昏了头脑，才会有些妄求，绝非不识好歹！望公子看在她重情义的分上，莫要怪罪！”

　　婉儿再也忍不住，眸子里滚动了许久的泪水终于滴落，晶莹的泪珠沿着玉砌般的脸流下，她泣道：“公子爷，刚才全是奴婢的主意，不识好歹的只有婉儿，与熙云姐姐无关！公子大人有大量，求求您饶恕无辜的云姐姐，把她赎走吧！”

　　“婉儿！”熙云怒喝一声，冲她低声道：“让姐姐来应付，你什么也别想、别说，乖乖待着！”

　　“姐姐，婉儿知道你想让公子带走我，对不对？”婉儿灿烂一笑，泪水却流得愈快了：“从小至今，每次有什么事，都是姐姐你照顾我，可是这次不行！不能因为我，而害了姐姐啊！”

　　熙云的凤目也红了起来，她轻笑道：“你胡想些什么，谁都会有私心的，姐姐不会因为你是婉儿，而不顾自己了啊！”

　　“你会的。”婉儿哽咽道。

　　熙云凶起脸来，提起一口气，想斥责婉儿些什么，却说不出声来。她终究一叹，柔声道：“傻妹妹。”

　　李天纵的眼神温柔了点，道：“算了，刚才的事就不多计较了，但是本公子真的只能带走一个人，至于其他的，请恕在下爱莫能助了。”

　　“谢谢公子，谢谢公子！”婉儿咚咚咚地磕了三个响头，抬起头时额头红了一片，她决然道：“公子，请您把熙云姐姐带走吧，奴退出了，奴要留在教坊司！”

　　李天纵点了点头，望向熙云道：“既然婉儿姑娘退出了，那我就赎你走吧，熙云姑娘意下如何？”熙云淡淡一笑，抬头道：“公子，我想与您单独聊几句，可不可以？”李天纵站起身来，负手往堂边走去，道：“都起来吧，熙云姑娘随我来。”

　　婉儿轻轻拉住正要跟去的熙云，柳眉倔强地颦着：“姐姐，你想与李公子说什么？婉儿绝对不会抛下你，而离开教坊司的。”

　　“婉儿，你之前答应过我什么！？一定不能使小性子的！”熙云沉怒道，她一边替婉儿擦抹着泪水，一边道：“我承认，是想让你跟李公子走，这是因为姐姐并不想当别人侍女！还有花魁等着我去当呢，我会稀罕个侍女？”

　　婉儿摇头道：“骗人，一开始翠儿大姐没说李公子只选一人的时候，姐姐你不知有多兴奋呢！”

　　熙云白了她一眼，懒懒地道：“那是我还没想好，后来一想，当花魁多好啊，无数公子哥儿追捧着，不比做别人侍女要好么？”婉儿正要反驳，却被她掩住小嘴，熙云神态认真，郑重地道：“婉儿你听着，方才那道‘脑筋转弯题’的谜底，是你自己想出来的，知道不，千万要记住！”

　　说罢，熙云转身快步走向李天纵。站在原地的婉儿脸色有点疑惑。

　　看着熙云急步而走，青丝飘扬的样子，李天纵不禁暗赞。这美人就如同好画，一幅好画必然有其独特的意境，而一个美人也必然有她独特的气质。否则画无神韵，便只是一滩墨水；人无神韵，便只是一个皮囊。

　　熙云的气质，是妖而不艳，没有一丝的做作，神态举止间都有一股让人心荡的迷人风情。现在她不过是碧玉之年罢了，再过上几年，倾城倾国只怕也不足以形容。

　　走近了，可以嗅到她身上散发出来的淡淡幽香，李天纵深吸一下，心胸间被那幽香填满，他轻叹道：“真香。”

　　熙云淡然一笑，丝毫没有忸怩之色，道：“公子爷，请您不要在意婉儿方才的胡言乱语，她其实很渴望当公子爷侍女的！只是婉儿她很念情谊，我之前照顾过她几次，她便想把这个恩赐让给我。”她喟然一叹，自责道：“方才见到婉儿如此为我，我真是十分感动，又十分难过……”

　　她低下头，道：“我有一事想对公子言明，还望公子得知后，能够饶恕我们姐妹二人。”

　　“你先说说是什么事。”李天纵道。

　　熙云轻咬贝齿，轻轻摇头：“得不到公子爷的保证，我不敢说。”

　　李天纵沉默良久，才无奈一笑：“罢了罢了，你放心说吧，我不生气便是。”

　　“谢公子！”熙云欠身施礼，愧疚道：“考卷里的‘脑筋转弯题’，我之所以能答对，是向婉儿问的……”说着，她急忙摆摆手：“本来婉儿是不肯告诉我的，只是我硬以姐姐的名义去哀求她，她这人心软，就把谜底告诉我了……公子恕罪，请不要责怪婉儿，都是我不好！”

　　熙云可以肯定，李公子是看到了她与婉儿在考核时悄悄说话的。开始他说过，成绩前五者可进入下一关，但是到最后却只有她和婉儿通过，这不正正说明了吗？虽然不知为何她们没有被当场逐走，反而还通过了，但是与其担忧猜测着，倒不如反客为主，自己将这事说出来。

　　“真的？”李天纵淡淡地问道，听不出喜怒哀乐。

　　熙云望望他，悲痛道：“公子恕罪，是我太过自私……”

　　“哈哈哈——”李天纵没有发怒，反而大笑不止。一丝疑惑之色从熙云双眸里闪过，她心感不妙，李公子这反应不对啊！

　　只见李天纵望望远处一脸紧张不安的婉儿，又看看眼前低头认错的熙云，笑声方才收歇，他伸手挑起熙云的下巴，四目相对。熙云的眼神没有躲闪，很清澈。

　　李天纵凑了过去，轻声道：“可是，婉儿姑娘没有答对那脑筋转弯题啊！”

　　熙云顿时呆住，傻了道：“什、什么，婉儿没答对？”这怎么可能，不是把谜底告诉她了么，为何还会答错，难道谜底并非多胞胎么？不会的，肯定是多胞胎，那婉儿……啊，那个傻瓜！

　　李天纵笑了一声，道：“不错，婉儿姑娘的答案是：因为她们情同姐妹。你说她答对了吗？”挑着熙云下巴的手移开，抚了抚她变得苍白的脸，道：“答对那题的，只有你熙云一个！”

　　“傻丫头，傻丫头……”熙云喃喃着，忽地一个激灵，她扑通一声跪在地上，哀道：“奴婢该死，请公子赐罪……”她一边说着，一边磕头。她现下不止是作弊了，还有说谎！没人会喜欢被欺骗，何况她身份低微，竟在李公子面前颠倒黑白，真真是老虎头上打苍蝇，找死！

　　远处的婉儿一直都看着熙云和李天纵，此时见熙云突然跪下，顿时吓得魂不附体，面如土色。

　　“姐姐！”婉儿大喊一声，提裙往两人奔去，走到李天纵面前便扑通跪下，颤抖道：“公子息怒，公子恕罪！求您饶过云姐姐吧，都是婉儿的错……”

　　“错？你有什么错。”李天纵笑叹一声，见两人依然磕头不止，他只得呵斥道：“都做什么呢，抬起头来！”两个少女慌忙抬起头，额头嗑得红了一片，婉儿更是哭得暴雨梨花，楚楚可怜的样子让人怜意大生。李天纵看着熙云，哭笑不得：“你急什么，我根本没说过要怪罪你。”

　　熙云怔了怔，追问道：“公子的意思是，饶恕奴婢二人的过错么？”

　　“这次就算了。”李天纵甩甩衣袖，负手往堂外而去。

　　“姐姐，没事了！”婉儿大喜地抱住熙云，破涕为笑：“李公子说算了，没怪罪我们呢！”

　　熙云拥着婉儿，苦笑道：“姐姐害了你，姐姐没用……”这个天大的机会，离开教坊司的机会，就这样被她毁了，葬送了婉儿的幸福！懊悔自责不断侵蚀着熙云，使她微微发抖，想着想着，两行清泪黯然流下。

　　婉儿一双大眼睛弯成新月般，笑着安慰熙云：“姐姐，没事的，就当是作了个梦喽！李公子没有责难我们，已经很幸运了。我们回去继续练习歌舞，以后一定能当上花魁的！到时候姐姐你啊，钩钩手指头，就不晓得有多少公子哥儿要为你赎身呢。”

　　傻妹妹……熙云只是紧紧地抱着婉儿，静静流泪，没有说话。

　　快要走出后堂的李天纵停了下来，回头望向熙云、婉儿，喊道：“你们两个还坐在那里做什么？”两女闻言，都疑惑地望向他，看着她们泪眼蒙蒙的，李天纵脸色大柔，淡淡一笑：“跟我来吧，你们两个，我都赎了。”

　　“啊——”熙云和婉儿都傻了，李公子要赎、赎、赎她们两个？！

　　“庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。”

　　待两人清醒过来之时，堂门前已经不见了李天纵的身影，只有耳边隐约听见他的声音。

　　你们两个，我都赎了。


第11章 司马浩

　　一把一把的鱼食撒落池面，几尾金鲤迅游而至，张圆嘴巴争抢着，有的翻身跳跃，溅起朵朵水花。

　　“抢什么，还有很多呢，都不会饿着。”婉儿温声着，又撒下一把鱼食，看着那些欢快争食的鲤鱼，她很满足。以前小时候，她就喜欢喂鱼，看着鱼儿们翻来跃去，后来家里落难，她进了教坊司，便近十年没喂过鱼了。被李天纵赎回府后，这项喂鱼工作便落到她身上，她又得以这样站在池边，一把一把地撒鱼食，与鱼儿说话。

　　婉儿回头望望书房那边，自言自语：“不知少爷练完字了没。”这么一想，李天纵的样子便浮上心头，她不禁甜甜一笑。

　　要说这个少爷，可真是好！待人平和，丝毫没有大少爷的坏脾气，而且才情过人，似乎没有他不懂的事，还有那些幽……幽默的笑话，真不知道少爷是怎么想出来的，呵呵！

　　昨天少爷说要作画，可是最后还是白纸一张，她忍不住问了句，少爷为何还不挥毫？岂料少爷他说已经画好。她就奇怪了，这一张白纸的有画东西了吗。少爷却说这本是一幅老牛吃草图，只是草被牛吃光了，然后那只牛吃完也走了，所以才变成白纸一张。

　　这可让熙云姐姐笑了一顿呢。婉儿轻轻哼了一声，嘴角微微翘起，少爷就喜欢捉弄她，害得这两天来，她都被姐姐笑死了！

　　婉儿撒下最后一把鱼食，笑道：“已经没啦，吃多了也不好，会撑着的。”她正要往书房走去，却见李吉往庭院奔来。

　　自从少爷有了两个侍女，他侍候的工作便御了下来，李吉也很少踏进院子了，平日里只做些跑腿传话的活。走进院子，李吉慢下步来，擦着额头的汗：“婉儿，快快通传少爷，司马少爷登门拜访了。”

　　见李吉如此急赶，婉儿不敢怠慢，应了一声，便往书房快步走去。

　　书房里，几个书架靠墙而摆，李天纵坐在一张紫檀书桌之后，正持着貂鼠毫练字，被玉镇纸压着边沿的宣纸上写满飞舞的狂草，只可惜意劲稍软，狂豪不足。李天纵停下笔，摇了摇头，叹道：“这字过于规矩，一些变化之处有刻意之嫌，我还是没能写出狂草的意境。”

　　一身紫衣的熙云站在旁边，纤纤玉手拿着一块镌竹墨锭缓缓地磨着墨，她闻言一笑，道：“听说张旭挥毫之前，都要狂饮至醉，乘兴而书，所以他的狂草能够左驰右鹜，千变万化。而公子您现在滴酒未沾，笔下的狂草难免会着迹了点。”

　　李天纵凝望着满纸墨字，轻声道：“醉酒不过是助兴罢了，我是狂心未成啊！”他蓦然一睁眉头，喃喃道：“不对，我并非狂心未成，而是狂心未歇！”他顿时恍然大悟，大喜道：“我着相了，我着相了！虚妄不放，如何能狂？狂性自歇，歇即菩提！原来是我着相了……”

　　见他欣喜若狂的样子，熙云放下手中的磨石，欢喜地问道：“公子，您想到什么了吗？”

　　李天纵正欲说话，却见婉儿快步走进书房，神情显得有些着急，欠身施了一礼道：“少爷，婉儿有事向您禀报。”李天纵一脸笑意地放下毛笔，起身道：“婉儿，有什么事。”

　　婉儿走了过来，道：“少爷，李吉前来通传说，司马少爷登门拜访了。”

　　“哦，司马浩来了啊，应该是唤我前往画舫了。这次你们都留待家中吧，下回再带你们去见识见识。”李天纵吩咐完，便往外面走去，走到婉儿旁边时，他停了下来，伸手拨正她的发髻，笑道：“瞧瞧你，多大的事儿，急什么，走得鬓乱钗斜的。”

　　婉儿呆呆地望着她的少爷，一丝红晕蔓上她的粉颊，眸里柔情的秋水起了几分涟漪。

　　见她羞赧，李天纵忍不住刮了刮她的秀挺瑶鼻，笑道：“小丫头。”

　　待李天纵走出书房，婉儿才甜甜一笑，真奇怪，少爷明明比她要小一岁呢，怎么叫她小丫头，是那么的自然？不过，被他唤作小丫头时的感觉……挺好的。

　　不知何时，熙云已经从书桌走到婉儿的身边，腻声道：“小丫头——”她唤罢便是呵呵一笑。

　　熙云的声音似要腻出蜂来一般，婉儿羞意大生，一张脸跟红布似的，轻声道：“少爷哪是这样的啊，姐姐你就会取笑我！”

　　“当然不是这样啊，公子唤得比我要好听多了。”熙云笑嘻嘻地道，凑到婉儿耳边：“有人春心荡漾了哦！”接着又是一串银铃般的笑声。

　　婉儿跺了跺脚，双手掩住羞红的脸蛋儿：“你还说，你还说！”

　　穿堂过廊，已经熟悉李府格局的李天纵来到前厅，而小厮李吉则跟在身后。前厅宽阔大气，装修精美，两边都是落地长窗，正中悬挂着一副牌匾，上书“浩然正气”，牌匾之下是一篇浩然之诗作，再下面则是一张紫檀供案，案面上有玉瓶、镜子等物。

　　六根红漆大木柱矗立着，木柱下面是巨大的石狮子柱石，威风凛凛，最上面的一对木桩上雕刻一副对联：“以仁处事，仁既立而家亦有成；以利存心，利未得而害已随至。”这副对联便是李家的家风家规。

　　厅中摆有茶几木椅，还有几处花瓶盆栽，圆鼓木凳。只见左边上首的太师椅上，端坐着一个蓝衣少年，那少年身穿一件蓝色生员服，头扎方巾，腰束锦带，颇是儒雅。相比李天纵，他的面容较之成熟，长得眉清目秀，倒也是个俊哥儿。

　　他见李天纵走进厅，便将手中青花茶碗放下，起身迎去：“纵弟，想煞为兄了！”

　　此人正是司马浩，是李天纵为数不多的真正朋友，司马浩虽年长他两岁，却与他一起入读幼学书院，成为同窗，之后更是兄弟相称，对他甚为照顾。

　　倘若李吉的情报无误，司马浩倒是个值得交往的朋友。李天纵笑了笑，迎上去与之把臂：“大哥，愚弟亦是想煞你了！”

　　两人一番寒暄，方才落座。见李天纵沏了碗茶，悠然自得地喝着，司马浩心咐，看来传闻不假，纵弟似乎真的变了。他问道：“纵弟，禁足这段日子里，过得可好？”说罢便是一叹，摇头道：“都是为兄害了你，若非我带你前往画舫，纵弟你也不会被伯父禁足一月！”

　　“大哥无需自责，前往画舫是我自己之意，与你无关。”李天纵以碗盖撇了撇浮叶，悠悠笑道：“不过话说回来，我倒要感谢这一个月的解足呢。这月里，我想了许多，也看了许多经书，真是有若醍醐灌顶啊！”

　　司马浩奇道：“可是什么经书？竟让纵弟你茅塞顿开？”

　　李天纵淡淡一笑：“便是些诸子百经，只是我似乎开了窍，重新读起那些经书来，却有新的见解。不瞒大哥说，纵弟现在已非吴下阿蒙了。”

　　“那为兄真要恭喜纵弟啊！”司马浩大笑道，眼神清澈无暇，发自内心。他饮了口茶，笑问道：“为兄还听闻一事，不知是真是假？听说那天纵弟在拜师礼上，把张一宗气得吐血？”

　　想起张一宗浑身发颤，最后被逼得破口大骂、有辱斯文的样子，李天纵不禁哈哈一声，点了点头：“的确有这件事，大哥从何得知的？”

　　司马浩也是大笑不止，道：“看来纵弟果真开窍了，竟然可以把张一宗那个老顽固气个半死！”

　　站在两人后边的李吉闻言也笑道：“那是，那天少爷舌战群儒，可真是精彩！司马少爷您不知道，黄夫子、朱夫子他们都差点被少爷说得晕过去了呢。”

　　司马浩惊了一惊，瞪眼道：“黄夫子最是城府深厚，那只老狐狸居然也险些气晕了？我之前还道他不会参与呢！”他大叹一声：“可惜，可惜！那天不在场，真是憾事！”感叹了几句，他才答李天纵之前所问：“如今临仙几乎人人皆知此事呢。张一宗昂首挺胸地来到临仙，说自家被尊请来当纵弟老师的，可是没过几天，就灰溜溜地走了，大家一打听，就知道纵弟你儒堂气儒之事了。”

　　李天纵回头望望李吉，疑道：“这是谁传出去的？”夫子们肯定不会将自己的糗事拿去说的，所以只有李府的人才会津津乐道他气儒之事。

　　李吉挠挠头，道：“少爷，小人并不清楚是谁传出去的。不过老爷早有言明，少爷你气儒之事尽可说去。”

　　这事儿并非丑闻，相反是件威风事，李靖憋了这么多年，终于盼到儿子开窍了，自然要大肆宣扬出去，好吐一口恶气。想到这里，李天纵不禁一笑：“那我岂不是成了临仙最近的新闻人物？”

　　“新闻人物？”司马浩不解地念了遍，微一思索，他便想明白这词的意思，抚掌一笑：“正是，纵弟你儒堂气儒之事已成了临仙百姓的饭后谈资；还有纵弟你的妓院治国论，不知让多少青楼女子感动垂泪啊！”

　　也只有盛世百姓，才能去热衷于这些八卦之事了。李天纵道：“那绮绮姑娘原谅我了么？”

　　司马浩摇摇头，道：“我亦有数天没去百花画舫了。虽说绮绮姑娘性情温和，可是纵弟你上回摔破的是她最为珍贵喜爱的一盆幽菊啊，以她的爱花之情，恐怕就算原谅你了，也只会冷淡相对。”他叹了一声，道：“纵弟你想获得美人芳心，难，难，难！”

　　“我想获得美人心？”李天纵怔了怔，反问道。

　　“怎么，过了一个月就忘了？之前你还跟我道，你喜欢上绮绮姑娘了呢！”司马浩疑道。

　　原来是这样，之前的小子初次逛画舫，绮绮姑娘又是花魁，他不喜欢上人家才是怪事呢。李天纵淡淡道：“来日方长，我能否获得美人芳心，谁也说不准。”

　　“此言有理。”司马浩点了点头，望了望厅窗外的天色：“纵弟，时辰不早了，我们这就出发前往百花画舫吧！不过为兄尚有一个疑问……”他犹豫了一下，道：“伯父真的准许纵弟踏足青楼画舫了么？”

　　李天纵饮尽碗中清茶，长身而起，笑道：“真许了，我还会骗你不成！快走吧，别让绮绮姑娘等急了。”

　　看少爷一脸笑容、兴致满满的，李吉不禁心生忧虑，好像绮绮姑娘没邀请少爷啊，少爷这样不请自来，会不会有点不妥……


第12章 不请自来

　　“是处长河斜柳，烂游画舫，连醉瑶卮。选得芳容端丽，冠绝吴姬。绛唇轻、笑歌尽雅，莲步稳、举措皆奇。出屏帏。倚风情态，约素腰肢。

　　当时。绮罗丛里，知名虽久，识面何迟。见了千花万柳，比并不如伊。未同欢、寸心暗许，欲话别、纤手重携。结前期。美人才子，合是相知。”

　　时值入夜，月挂柳梢，临仙城柳河两岸的亭台楼阁、花馆酒肆都挂起了彩灯，宛如白昼。柳河上水烟凝碧，舟船遍满，隔小段距离便可见一艘巨型画舫，画舫里传出丝竹弦乐、欢声笑语不断，里面定然是一派抚琴弄箫，吟风咏月的景色。

　　走在游人如织的河畔，李天纵看着这繁荣夜色，不禁心生迷醉。古代虽然没有现代的高科技、高通讯，娱乐事物也较少，但是那种悠游的生活节奏，是现代怎么也没有的！像如今这般闲游画舫，与美人知己金樽对月，真是人生一大快事也！

　　随着司马浩，来到柳河一处，一艘华贵画舫停泊于岸，那画舫共有四层，雕栏玉砌，朱漆彩灯，极尽奢华。这便是柳河四大画舫之一，百花画舫。

　　百花画舫之所以让人流连，除了画舫本身华贵之外，更重要的一个原因是“临仙四艳之首”绮绮姑娘是这里的花魁。要说百花画舫有史以来，最出名的花魁便是这位绮绮姑娘了，她十五岁入驻柳河，只用了一年时间，就夺得了众艳之首，不可谓不神奇。

　　能够取得如此声名，绮绮姑娘自然是国色天香，但她最令人着迷的不是貌美，而是才华！她精通琴棋书画，诗词歌赋，尤其是她的琴声，当真是一曲终罢，绕梁三日而不止。以至于千金求她弹奏一曲者，不计其数；更有京城的贵人才子，千里迢迢前来临仙，只是为了能听到她的琴声罢了。

　　只可惜，绮绮姑娘的琴声不是谁都能听见的，有幸听见者，不是一掷千金的巨富，也不是跋山涉水前来的痴儿，而是与绮绮姑娘志趣相投，懂她心声的人！

　　自从绮绮姑娘夺了柳河花魁之后，她就不轻易待客了，琴声也是许久未响，只有在她举行的一些聚会里，她才会献上一曲。而今晚，便有她组织的品花会，是以百花画舫上，较之往日又要热闹上几分，有幸被绮绮姑娘邀请到的才子，更是早早前来，生怕错过那沁人心脾的琴声。

　　司马浩也属于那一列人，他脚步赶促，踏上画舫船板，回头一见李天纵还在左右观望、不徐不疾的，不禁哭笑不得：“纵弟，快点儿！”

　　本想细细品味柳河风情的李天纵，无奈地被司马浩拉上百花画舫。上了画舫，管弦之声更加清楚了，众多春风满面的狎客来来往往，伴有争香斗艳的姑娘，当真是暧昧旖旎，春色无限。

　　两个小厮随从留在了画舫大厅，要了一桌，点上几个小菜，观赏台上的歌舞。而李天纵和司马浩，则来到了画舫的第四层，这层已经谢绝了一般的客人，是以往来之人，都是风度翩翩，非富则贵。值得一提的是，第四层的姑娘，都是卖艺不卖身的。

　　走到舫艏位置，便是绮绮姑娘的雅心阁，阁门前站着一个接待丫环。见到司马浩，俏丫环笑靥如花：“司马公子你可来了，大家早就到了，就差你呢！”她蓦然一皱柳眉，却是看到了后面的李天纵，她喝道：“我记得你！就是你把小姐最喜爱的那盆白菊摔死的！”

　　李天纵饶有兴趣地看着这个丫环，事情都过这么久了，怎么她还怒目睁眉的？他笑道：“我俩只见过一次，你倒记得清楚。”

　　丫环怒哼一声，叉腰道：“我记性再不好，也断不会记不住这事儿！你可知因为此事，小姐伤心得都哭肿了眼睛，还病了一场，整个人憔悴不堪！”她咬牙切齿道：“小姐开这个品花会，就是想排解排解心中的郁抑。你这罪魁祸首还前来作什么？还嫌害小姐不够么！”

　　李天纵微微动容，为了一盆菊花，竟然伤心落病，看来这绮绮姑娘的确是爱花之人。他心里决定，前人留下的烂摊子，就由他来解决吧，今天定要让绮绮姑娘重拾心情。

　　司马浩呵呵一笑，道：“兰儿，你别为难纵弟他了。摔碎绮绮姑娘爱花那事，纵弟他也是懊悔痛心不已啊……”

　　“司马公子，你不用说了！”兰儿打断道，她哼了声：“不管怎样，小姐并没有邀请李公子，所以李公子请回吧！”

　　“这……”司马浩一脸苦色，绮绮姑娘确实并无邀请纵弟，他本来以为可以通融通融，怎料兰儿会对纵弟如此之恶！

　　李天纵淡淡一笑，径直往阁内走去，却被兰儿张开双手挡住，她睁圆双眼瞪着他，一副恶狠狠的样子：“休想进去，小姐见了你，还不扫兴了啊！”她还要说些什么，岂料话儿到了嘴边，却化作一声惊叫！

　　旁边的司马浩都傻了，纵弟、纵弟他真的变了！以前呆呆木木，见到衣着暴露一点的女子都会脸红；现在竟然，竟然敢出手调戏兰儿……

　　拍了拍兰儿的粉脸，李天纵笑道：“兰儿姑娘，下回记得要准备好一个扫帚哦！”说罢，他率先走进雅心阁。兰儿此时跟个石像似的，哪里还会阻拦他？

　　待她回过神来，李天纵和司马浩早就走进去了，兰儿恨恨地跺了跺脚：“无赖！”她满脸通红，不知是羞的还是气的。

　　走进雅心阁，过了一条小廊，便是一个鸳鸯厅，厅里格局雅致，四处摆有花盆，种着各种花卉。此时厅里或坐或站有近十个人，除了两个侍候小丫环，都是些锦服少年，他们无不温文尔雅地品赏着各类花卉。

　　“司马老弟，还以为你不来了啊！绮绮姑娘的品花会，你竟敢姗姗来迟，该当何罪！”一个白衣少年笑着迎了过来，他头戴紫玉冠，身着绸缎，腰束一条翡翠玉带，气宇轩昂，俊朗非常。他走了过来，忽地瞧见司马浩身后的李天纵，脸上闪过一丝不愉，旋即又被微笑替代：“李世弟也来了啊，快快进来罢！”

　　虽然那少年的不愉闪得很快，但还是被李天纵看到了，心里暗道，此人表里不一，不能交心。

　　他说得大声，厅里的人一瞬间全部转望过来，这小子也来凑什么热闹？上回就是因为他，弄得大家不欢而散，这回又想来捣乱么！？

　　司马浩对那白衣少年拱了拱手，笑道：“林大哥，绮绮姑娘都还没出来呢，我也不算迟到。”

　　那白衣少年正是临仙年轻一辈里的第一才子，林轩。这林轩字子昂，是临仙太守林承之子，年方弱冠，却已是一榜举人，才名远播，他最擅长作词，据说七岁便会填写，十三年来作有多首脍炙人口的佳作。

　　要说这个林轩也真够威风，绮绮姑娘竟为他独奏过一曲！这个荣幸就只有林轩有过，谁让人家挥尽千金，寻到一盆极品珍兰赠予绮绮姑娘呢。

　　“小子，你来作甚么，上回还打你不够么！”说话的是一个身材高大，面目粗犷的少年，他的年纪与司马浩相似，头扎玉簪，身穿黄衣，十分炫目。他粗眉飞扬，大眼圆瞪，两个大鼻孔一张一缩的，恶道：“快些滚蛋，别扫了我们的雅兴！”

　　司马浩皱起眉头，道：“叶枫，你何必咄咄逼人！”

　　“大哥，不必理他。”李天纵淡然一笑，看都不看那大嘴叶枫一眼，自顾自地走到一盆蝴蝶兰前，嗅了嗅道：“品花最要个心平气和，无谓与些恶人争论，败了心情。”

　　叶枫怪笑一声，呸道：“你也懂品花？笑死人了！”他上下打量李天纵，观其并无戴巾扎簪，而是长发分两边披散，竟有点出尘气质，不禁嫉恨于心。他笑嘲道：“瞧瞧你，弄得披头散发的，哪里来的疯道士啊！”他嘲骂了几句，见李天纵神态自若，百毒不侵的，心里甚为奇怪，难道传闻里说这小子开窍了，是真的？

　　李天纵好歹也是总督之子，叶枫敢于如此嘲讽，是因为叶家的朝中势力也不弱，而且李天纵以前憨憨善善的，否则纵然再不满，也不敢如此造次。

　　“枫老弟，别再为难李世弟了。之前的事，虽说李世弟有错在前，可你动手打人亦是不对！如今我来做个和事人，给在下几分薄面，你们的恩怨就解了吧！”林轩温声笑道，拉着李天纵与叶枫面对面。

　　厅里的人都望着他们俩，叶枫不满地哼了哼，道：“看在林大哥的分上，我便不与你计较了！”

　　李天纵来此，根本就没想过要纠缠于以往的仇事，而是希望好好地品尝古代的画舫风情。如今可以化解恩怨，正合他意，他笑道：“让往事随风而逝吧。”

　　叶枫哼了哼，还是满脸不屑之色。司马浩却脸露笑容：“正该如此，冤家宜解不宜结啊！”

　　正在这时，厅里忽地呼声遍起：“绮绮姑娘出来了！”


第13章 故意的

　　一阵香风从屏帏之后的内室飘出，绮绮手捧着一盆兰花，步子轻轻而出，她脸上挂着淡淡的笑容，望着手中兰花，眸子里充满爱惜之色。

　　绮绮一出来，厅中几个少年马上围了过去，纷纷嚷着要帮她拿花盆。李天纵顺眼望去，只见绮绮姑娘面容里尚带稚气，年纪约在碧玉年华间，她身着一件淡白色宽袖短襦，露出里面的蓝色绣花诃子，下身是一条同样淡白色的长裙，腰间以蓝丝带系，显得婀娜多姿。

　　这是唐代盛行的服饰，尽显出女子的风情。到了如今，按公元计是一零九九年，同历史时期的二程学说并没有出现，是以这种服装打扮还甚受欢迎，尤其在烟花之地，更是大行其道。

　　再看绮绮的发式，却挺是新颖，扎了几条小辫挽了个髻，其他青丝散落而下，直到腰身。她瓜子脸，柳眉杏目，挺鼻小嘴，有着淡淡的柔弱之感。

　　绮绮没有让其他人代劳，而是轻轻抿着薄嫩的嘴唇，小心翼翼地将花盆放置于靠窗的木案上面。她嫣然一笑，明眸皓齿尽显，道：“这盆龙岩素，明明是十三太保，却莛花十六朵，而且苗壮叶绿，花香袭人，着实让人欢喜。”

　　经她一说，众人才将注意力移到那盆龙岩素上，果然如绮绮所言，十三太保成了“十六太保”，花姿优雅，美丽非常！

　　龙岩素是建兰中的一种，而十三太保则是龙岩素的品种之一。十三太保茎小叶长，叶端先是下弯再上翅，可莛花十三朵；但是绮绮的这一盆十三太保，竟有十六朵香花！

　　怪不得绮绮姑娘会如此欢喜，莛花十六朵，却非十六罗汉，而是十三太保，着实稀奇！

　　“倘若没有绮绮姑娘的悉心栽培，这龙岩素又怎么会如此奇妙？依我说，正是绮绮姑娘的惜花之心，把这盆龙岩素感动了，才会使它莛花十六朵。”林轩走了过去，赞叹不已。

　　他这话一出，其他的少年都纷纷附和，绮绮姑娘只是浅浅一笑：“各位公子抬举了。”她神态间并无自得之色，依然全是爱惜之色，满足地看着那盆龙岩素。

　　李天纵一直都在观察着绮绮，见她受到称赞并无得意，便知道她心性淡雅，是个真心爱花的人。

　　正当此时，绮绮似有感应，转头望来，两人的目光碰在一起。明眸里闪过一丝惊讶，轻轻颦起柳眉，绮绮的脸色转眼难看了许多。她想起那盆被摔得断根折叶、几乎粉碎的白菊，心头又绞绞作痛，刚想斥他出去，蓦然又想到近来的一个传闻，据说这个李公子曾在儒堂里替她们这些风尘女子争论过，把东溪居士气得吐血呢。

　　一时间，绮绮也拿不准要不要赶李天纵出去。

　　叶枫冷哼一声，道：“我说得没错吧，让这小子留在这里，就是扫兴！”

　　本来守在阁门口的兰儿已经进了来，见得如此情景，她颇是委屈：“小姐，兰儿本来也让李公子请回的，可是他非要硬闯，兰儿拦阻不住……”

　　“没事，兰儿，你不必自责。”林轩打断道，对兰儿笑了笑，兰儿眼含羞意地低下头，林轩的嘴角微微有点嗤笑。李天纵注意到这一幕，不禁皱了皱眉头。

　　林轩看着绮绮，温柔道：“绮绮，我看李老弟上回之事，纯粹是意外，并非存心的，想必李老弟也因为此事，而痛悔莫及！这意外之事，谁都不愿发生，不如你就原谅他吧？”说到这里，林轩望向李天纵，微斥道：“老弟，你还不过来给绮绮赔罪道歉么？”

　　绮绮心里一动，是她身在局中了，李公子并非故意摧花，何必如此责怪他？她脸色渐渐平复，望着李天纵的明眸也柔和了点。

　　林轩两次替李天纵解围，倘若换作是一般人，肯定已经感动了，但是李天纵并非一般人！他在前世的时候，由于经常到跳蚤市场淘宝、鉴定各类古玩，练就出了超强的洞察力和敏锐感，是以一些别人很难观察到的细节，他都会注意到。

　　比如说林轩的眼神里，根本就没有关切，相反有着埋藏得很深的不屑！他所以帮着解围，不过是作秀，给别人看的罢了。李天纵淡淡一笑，什么临仙第一才子，不过如此！

　　“纵弟，你还杵在这儿作甚，赶快给绮绮姑娘道歉啊！”司马浩轻声急道，拉住李天纵的衣服，想将他带到绮绮的面前。

　　李天纵任凭被司马浩拉着，来到绮绮等人面前，一股淡淡女儿清香扑鼻而来，他轻轻一嗅，香气中似乎有着各类花香，自然清淡，比前世的花香水还要好闻。

　　众人都望着李天纵，见他脸上半点歉意都没有，不禁奇怪，这小子究竟会不会赔罪？

　　李天纵看着绮绮，微微一笑道：“抱歉，我是故意的！”众人无不愕然，绮绮柳眉倒竖，杏眼圆睁，满目都是不解。司马浩惊疑道：“纵弟，你是否说漏一个‘不’字了？”李天纵呵呵一声，摇头道：“非也！”

　　他瞥了双眉紧锁的林轩一下，然后回来看着绮绮，神态认真：“绮绮小姐，之前我将你的那盆白菊摔于地上，是存心的。”

　　司马浩懵了，纵弟不是开窍了么，为何现下好像比以前还要愚笨？纵弟这么说话，分明是惹绮绮姑娘生气啊！

　　“好啊，你终于肯承认了！我早就说你是故意把花摔死的，之前死不肯认，哼！”叶枫面容狰狞，恶声道：“你这毁花俗人，还有脸皮待在这里？快点滚蛋！”

　　绮绮的那双大眼睛，像一潭秋水被投进一块巨石，涟漪不断，雾气蒙蒙，马上就要聚凝出伤心的泪水。那是她最爱的一盆花啊！尚是幼苗时的小心呵护，绽放出灿烂银花时的欢愉欣慰，还有被摔破在地时的眼前发黑，往昔一幕幕都在她心头浮现，让她的身子微微颤抖。

　　“你太残忍了，你……”绮绮哽咽地道，皓齿紧咬着下唇，不让在眼眶边打滚的泪水滴落。

　　李天纵摇了摇头：“绮绮小姐，并非我残忍，而是另有原因。”

　　“有何原因？”绮绮眼神黯然，泣道：“花已亡，纵有千言，又有何用！”

　　“相信绮绮小姐知道我摔花的缘由后，就会理解我的。”李天纵轻轻一叹，道：“但是在下只愿告诉绮绮小姐你一人，还请借一步说话。”

　　叶枫怒呸一声，道：“什么臭原因要这么神秘？还是你对绮绮心怀不轨！”林轩伸手阻了阻叶枫，对李天纵温声道：“李老弟，你有什么苦衷就说出来吧，我们都会谅解你的。”

　　李天纵淡淡一笑，没有理会其他人，依然看着绮绮：“起初我是没想过要将真相告诉任何人的，还是后来听闻绮绮小姐因为摔花这事，伤心得病了一场，让我知道了小姐是真心爱花之人，我才决定将真相告诉于你。”

　　见绮绮依然愁眉不展，无半点相信，李天纵知道这样口说无凭，还不足够！望着那盆莛花十六朵的龙岩素，他灵机一动，悠悠吟道：

　　“空山四无人，知有幽兰花。花开不可见，香气清且嘉。飞流下危磴，时有横风遮。香久亦不闻，山深愁路赊。众草何青青，吐艳明朝霞。如何咫尺间，渺若天一涯。援琴坐白石，日暮三叹嗟。

　　亭亭复亭亭，孤芳空自馨。美人偶一顾，移植来中庭。中庭花木繁，红紫罗锦屏。一茎止一花，何以奉尹邢。亦思九畹滋，力薄身伶俜。云窗雾阁中，疏弦何泠泠。不叹知音稀，希声难为听。”

　　待他吟完，除了不懂诗词的叶枫外，其他人皆各有所惊，一个月之前，李天纵连蹩脚诗都作不出，如今居然张口就是长诗！这诗虽然不是惊天之作，但是突然之间，未经酝酿，就能作出如此好诗，这足以说明李天纵才情过人。

　　林轩眸里闪过一丝惊异，旋即拍掌赞道：“好诗，好诗！”他一副好学下问的样子：“老弟方才所念之诗，却不知是何人所作？愚兄才疏学浅，竟然不识，惭愧惭愧！”

　　这林轩转眼就能想到拆台之词，反应真是不慢，可惜没有容人之量，难成大器。李天纵拱了拱手，意味深长地一笑：“失礼失礼，方才见这盆龙岩素清馨可人，灵光一闪，作了首拙诗，倒让林兄见笑了！”

　　说罢，他不去看林轩有何表情，看着若有所思的绮绮，道：“绮绮小姐，我今日前来画舫，正是为告知你真相罢了。若然小姐不愿知道，那我这就告辞了！”李天纵笑了笑，转身往厅外走去。

　　“纵弟！”司马浩哪儿猜到这是欲擒故纵之法，还道李天纵真的要走，不禁拉住他。

　　这下，绮绮终于道：“李公子。”李天纵回过身来，疑惑地望着她，绮绮擦了擦素面上的泪痕，道：“请随绮绮来吧。”


第14章 花语

　　绮绮的闺房布局清雅，一架冬梅围屏遮去后边的瑶床、妆台，只隐约见到里面的旖旎。李天纵走到窗下书案前，望望窗外的皓月当空，又看看身前的书案，书案上摆有笔架墨砚等物，案角还有一盆素心建兰，清香入鼻，他不禁心赞，品茗赏画之时，闻香看绿，着实风雅有趣。

　　充满书香、花香的闺房里还有一张花梨木小罗汉床，床上放着一张灵机式的独幽琴，微一凝望琴上的小蛇腹断纹，李天纵就知道，这张独幽琴应该是唐朝流传至今的。

　　绮绮见他望着自己的琴，流露出喜爱之色，她不由得有点害怕，琴和花乃是她最喜爱的两种事物，上回李公子已经毁了她最喜爱的一盆菊花，难道这回又要打这张独幽琴的主意吗？

　　那边的李天纵却毫无所觉地走向瑶琴，想要近距离鉴定一下，岂料绮绮却挡在他身前，那剪水双瞳似惊似怒地瞪着他，如临大敌，李天纵疑道：“怎么了？”

　　“李公子，你不是要告诉我摔花的缘由么？”绮绮依然不敢走开，挡在李天纵与瑶琴的中间。

　　心里一想，便知了绮绮的担忧，李天纵哑然失笑，敢情他被当作专毁他人喜爱之物的疯子了！他轻轻摇头：“绮绮小姐，你无须如此。我亦是爱琴之人，就如爱花一样，若然没有让我不得为之的原因，我又怎会摔毁你的爱花？”他叹了声，道：“要知道这琴、这花，一切事物，皆有生命，或者说有它的灵性。我毁花，等于是杀害一条生命啊！”

　　李天纵说得情真意切，绮绮不由自主地让开身子，让他走到琴边。

　　轻轻抚了抚琴上的断痕，感受到此琴的悠久，忍不住拨动琴弦，一段幽悠的曲调跃然而出，韵味充满了闺房。站于旁边的绮绮听得入迷，待琴声止了，她才转醒，不禁大惊，李公子所奏出的琴意，竟与她不相伯仲！

　　“这张独幽琴也不例外，有着它自身的灵性。只有懂得这琴，才能借助它来诉说自己的心意，也唤琴意。”李天纵对绮绮淡淡一笑，道：“想要知道一个人是否懂琴，只看他以何奏琴便可！若然只以琴技奏琴，那他不过是把琴当作是一件物什，所奏之曲也会有形无神；若然从琴技跳出，走进琴道，以琴心奏琴，那人才算是琴者，因为他已经与琴作了朋友，可以诉说心事的朋友。”

　　绮绮看着李天纵的眼神又改变了一些，她心里更加奇怪了，李公子明明是高雅之人，为何会故意摔花呢？

　　“奏琴如品花，殊途同归。”李天纵走到旁边一张红木小香几前，凝望着摆在几上的那盆绿牡丹，道：“花是有生命的，和人一样，从生到死。虽然它们不懂说人话，但不代表它们没有自己的想法……”他回头望着绮绮，道：“不瞒小姐，在下恰恰可以感受到它们的心思。”

　　“啊……”绮绮却是呆住，惊道：“这、这花，真有自己的心思？”

　　李天纵点点头，肃道：“正是！这与妖魔鬼怪无关，绮绮小姐你想想，飞禽走兽哪个没有心思？这花卉从生到死，也要喝水吃肥，怎么会没有心性啊？”他叹了声，道：“只是人和花并非同类，彼此之间难以交流，我们才会以为花只是植物，没有性情。”

　　他正要继续增添理由，岂料绮绮一脸喜色，还有许些兴奋，李天纵不禁心下奇怪。

　　绮绮喜望着那盆绿牡丹，伸出雪白剔透的纤手，玉指轻轻触了触花瓣：“果然如此！绮绮早就想了，凭什么花就没有性情啊？我跟兰儿说，这花应该也有自个儿心思的，兰儿还道我胡思乱想呢！”她对李天纵微微一笑，道：“李公子方才之言与我不谋而合啊！”

　　原来如此，难怪绮绮闻言后会一反常态。

　　“李公子，可以告诉绮绮，这盆绿牡丹现下在想着何事么？”绮绮一边轻抚着绿牡丹，一边又是紧张又是期待地望着李天纵。

　　真是花痴！爱花之心让人敬佩，我比之不及啊！李天纵心中赞叹，自然不愿令绮绮失望，点点头凝望着绿牡丹，道：“我感觉到它此时很是恼怒。”他对绮绮歉然一笑，道：“至于它具体在想着什么，在下无法得知。”

　　绮绮颦起眉，细细思索着这盆绿牡丹为何会有此心情。良久，她蓦然一惊呼，道：“李公子，你说它是不是在恼怒绮绮并没有将它搬到厅中让人品赏？”李天纵还没答话，她自己倒是信足十成，歉意地望着绿牡丹：“是绮绮疏忽了，待会出去之时，就把你带上。”

　　“看来绮绮小姐没有猜错，这绿牡丹现下甚是愉悦，已经没有怨怒了。”李天纵淡淡一笑，神态间没有一丝虚假。

　　绮绮幽幽一叹，尽是羡慕地道：“李公子能读懂花卉心情，羡煞绮绮啊！”兴奋劲头渐过，她方才想起正事，疑问道：“李公子，绮绮观你亦是爱花之人，又懂得花语，为何还会故意将绮绮的珍菊摔毁？”她此时的语气中，不带半点怒气，却是相信了李天纵之前的话：在知道他摔花的缘由后，就会理解他的。

　　李天纵走到窗边，望着外面圆月的脸上隐有哀伤，道：“这是那盆菊花自己的意愿。”

　　“啊……”绮绮又似刚才一般呆住，不解地轻声道：“它自己的意愿？”

　　“正是。”李天纵闭上双眼，回忆的神情：“那天，我初次见到那盆菊花，就感觉到它充满忧伤，我便问它缘由，它告诉了我一些事。这是我第二次与花直接对话。”

　　绮绮心里又信了几分，她那盆菊花总让人觉得忧郁，这亦是她为何钟爱那盆珍菊的原因之一。

　　不消说，李天纵早就在司马浩那里探听清楚那盆菊花的特点了，是以才会编造它充满忧伤的谎言。李天纵缓了一会，接着道：“那花告诉我，它有一爱侣，也是绮绮小姐所养的花，它们从小日夜相对，情投意合，本来极是幸福。岂料有一天，它的爱侣被绮绮小姐赠送给了别人，它们自此分离。”

　　“那菊花无时不在思念着它的爱侣，受着情思的煎熬。它早知与爱侣无相逢之日，见到我懂它心思，便哀求我助它了断……我见它去意已决，只好忍痛将它摔死。”李天纵喟然一叹，摇头道：“相思之苦最是难熬！我宁愿作个毁花恶人，也不愿眼巴巴地看着它痛苦过日。”

　　绮绮听罢，秀脸苍白如纸，额头渗出冷汗，呆滞地喃喃：“竟是这样，竟是这样……原来是绮绮棒打鸳鸯……”

　　李天纵的本意是让绮绮摆脱悲伤，自然不能让她从愤恨变为自责，当下道：“绮绮小姐，你无需怪责自己！这件事上，谁都没有错，这是人与花无法沟通的必然悲剧。”他抚了抚窗下书案上的建兰叶子，微叹道：“事已至此，绮绮小姐自责多久也改变不了，只希望小姐以后，不要随意将自家花卉赠送他人，以免重蹈覆辙；也要好好地善待这些花卉，别让它们伤心了。”

　　“我……”绮绮张了张嘴，轻轻咬着下唇，终究没有出言辩驳。她没有随意赠花给别人，只是有次，林公子几番请求，情真意切的，她一时糊涂，就……

　　她黯然一叹，她何尝不知自责是于事无补，可是一想到一对爱侣被她拆散，心里便不由得阵阵绞痛。

　　静默无声，李天纵慢步走到罗汉床边，双手抚上独幽琴，玉珠落盘的叮咚之声响起，如水过溪涧般流入绮绮的心田。她再一次沉醉于李天纵的琴音之中，这曲轻轻柔柔，如安慰似催眠，让绮绮心头的哀伤渐渐消去。

　　一曲终罢，绮绮心中有种豁然开朗的感觉，似乎懂得了许多，心情不再是方才那般沉重，她微微欠身：“多谢公子点拨！”

　　李天纵微笑道：“客气了，我此番前来，就是为了化解小姐心中忧郁的。”他面容一正，道：“只是我懂得花语一事，绮绮小姐一定要保密，别告诉任何人。毕竟此事过于奇异，其他人未必会相信，还会当我欺骗小姐呢。”

　　绮绮神情认真地点点头：“李公子放心，绮绮明白的。”她顿了顿，明眸凝视着李天纵：“还请公子能够原谅绮绮之前的鲁莽。”

　　“绮绮小姐言重了，若然你之前没有恨我，那才会令我不屑呢。”礼貌性地一笑，隐隐有着拒人于外的淡然感，李天纵又道：“话已说完，在下这便告辞了，绮绮小姐赏花之时，切记不可偏心！无论莛花多少朵，它们都是花，都应该受到同等的尊重。”

　　这话让绮绮一阵羞愧，回想起刚才所为，光顾着那盆莛花十六朵的龙岩素，却将绿牡丹忘于身后，她还自诩是爱花之人，真是可笑！她脸上滚烫滚烫，苍白的脸浮现出病态般的红晕。

　　“小姐保重。”李天纵拱了拱手，往外面走去。

　　眼见李天纵真要离去，绮绮不禁苦恼，若然少了懂得花语的李公子，这品花会还有何意思？她情急道：“公子且慢！”


第15章 老子曾曰

　　李天纵站定下来，回过身，脸带疑色地望着绮绮：“绮绮小姐还有什么事吗？”他早就算准了一切，以绮绮的爱花之心，绝不会让他这个“懂花语”之人离去的，是以他放心地欲擒故纵。

　　果然不出所料，绮绮一脸急色，快步走了过来，真诚地挽留他道：“李公子，还望你可以留下来，参加绮绮这个品花会。”她的语气中带着许些紧张，生怕被李天纵婉言谢绝。

　　“这……”李天纵微微皱起眉头，眨了眨黑白分明的星目，露出苦笑的表情，无奈叹道：“外面厅中多数的人都是不欢迎我的，这也无可厚非，他们不知道真相，自然讨厌我这个毁花之人了。”他轻轻一笑，接着道：“倘若我留下来，定会令大家扫兴的，我看我还是走吧。”

　　绮绮大为失望，秀脸升起一层灰霾，喃喃道：“可是少了李公子，他们不扫兴，绮绮扫兴啊。”

　　知道火候够了，如果再拒绝那就真的要回家了！李天纵摸了摸鼻子，挡住微微翘起的嘴角，勉为其难地道：“既然小姐如此看重我，我便留下来吧！”

　　“啊，太好了！”绮绮开心地笑了起来，波光流转的明眸弯成新月，两边的笑靥如花一般。

　　李天纵看得不禁有点痴了，赞道：“巧笑倩兮，美目盼兮，真好看！”

　　绮绮身为临仙四艳之首，受到的赞美之词自然不会少，只是这样当面直接地夸赞，她依然忍不住羞涩，杏眼垂下，不敢去看李天纵，轻声道：“李公子，我们出去吧。”

　　“还要带上这盆绿牡丹呢。”李天纵走到远处的红木香几前，伸手一捧，将绿牡丹拿了起来，对绮绮一笑：“走吧。”

　　当下，李天纵率先走出绮绮的闺阁，来到外边的厅中，绮绮跟随其后，神态中已无之前的悲伤，反而眉目含笑，让人感觉到她的愉悦。

　　见两人走出，林轩等人都围了过来，众人看到李天纵手捧一盆绿牡丹，就知道绮绮真的原谅他了，都觉得不可思议，这李天纵是不是施了什么妖法？刚才那两段琴声，他们隐约听到，只是没人想到是李天纵所奏的，林轩望向李天纵的眼神中，带有埋得很深的厉色，谁不知道绮绮只为他独奏过一曲，要是今晚之事传出去，那他的名声便会被分稀了。

　　不必多言，李天纵当然察觉到林轩的厉色，心中冷哼一声，不愿理他，望向司马浩，对其点头一笑。

　　司马浩在替他欢愉的同时，也极为疑惑，纵弟到底说了些什么，竟可让绮绮姑娘的态度如此急转？

　　想知道究竟的不止他司马浩一个，所有人都是满腹疑惑，叶枫最先忍不住，嚷嚷道：“绮绮，这是怎么回事？是不是李天纵靠着他爹，来威胁你了？”他冷哼一声，道：“若是如此，你尽可说出来，他李家是势大，但并不是只手遮天的！”

　　那边的李天纵神态自若，一点要辩解的意思都没有，自顾自地将绿牡丹放在一张摆满花卉的紫檀大案上，轻柔地抚着翠绿的叶子。

　　李天纵这番举动，在绮绮看来，便觉得他在与那盆绿牡丹说着话儿。心中羡慕难忍，想要知道他们在说些什么，却无奈被众人围着，绮绮只好解释道：“叶公子，你误会了。李公子并没有欺负绮绮，不过他向我解释清楚摔花的缘由，原来我们都错怪李公子了，这里面真的不能责怪他！说起来，倒是绮绮的错呢。”

　　这怎么成绮绮的错了？众人想破脑袋也得不到丝毫头绪。

　　林轩满目关心地望着绮绮：“绮绮，有什么事都不要独自承受啊。”他温柔一笑，安慰道：“我这段时间一直都在托人寻找珍稀的花卉，若是找到了，无论多贵我都会买下给你。你就别再记着那盆菊花了，呵呵。”

　　还以为能让绮绮惊喜一下，谁知她脸色淡如水，神态没有丝毫波动。

　　在与李天纵一番交谈后，绮绮就改变了很多看法，这花珍稀是花，平凡也是花，何来的高低之分？她轻轻摇头道：“林公子，你不必为绮绮劳心。我如今想清楚了，我欢喜的是养花，并非搜集稀罕的花卉。”

　　李天纵鼓掌一笑，道：“说得好！这些花儿若知道了绮绮小姐的心思，定会非常高兴的。”说罢，他对绮绮眨了眨眼，分明在暗示这些花卉现下十分欢愉。

　　绮绮会意，不由得露出笑容，明眸皓齿尽显。

　　两人眉来眼去，林轩看得一清两楚，微一咬牙，笑道：“绮绮爱花之心让人敬佩啊！”

　　“放屁，花就是花，怎么会高兴？”叶枫一味顾着与李天纵作对，没有留意到绮绮的笑容，讥讽道：“要是这花会高兴，那还不成妖精了啊！”

　　不少才子都点头附和，认为叶枫所言极是，他们这些读圣贤之书的儒生，是不信神鬼的。

　　绮绮不可察觉地颦了颦柳眉，看着叶枫，想要辩解，但见他趾高气扬的，最终作罢。微微一叹后，她望向李天纵，却见他嘴角带着微笑，道：“这花成不成妖精，在下不得而知；不过，老子曾曰：「人是人他娘生的，妖是妖他娘生的，只要心怀仁慈，人与妖有何分别？」”

　　众人闻言大为困惑，当下苦思冥想，老子有说过这句话么？

　　对于道家经典的不熟悉，令他们不敢辩驳；林轩却是细读过众多道家经典的，尤其是《老子》一书，更是了然于胸，老子根本没说过这句话！心中肯定，有了计较，林轩疑道：“李老弟，愚兄不才，虽读书万卷，却没有搜得此言！老弟可否告知愚兄，老子这句「人是人他娘生的，妖是妖他娘生的，只要心怀仁慈，人与妖有何分别？」是出于何处？”

　　这下大家都望着李天纵，司马浩暗暗着急，心忖纵弟这回又要出糗了！

　　只见李天纵没好气地翻了翻白眼，指着自己的嘴巴，无力道：“当然是出于老子的这张嘴巴啊！林兄你会错意了，那话是老子说的，不是李耳李伯阳说的！”

　　扑哧一声，绮绮掩嘴而笑，李公子也太会捉弄人了！司马浩明白过来，亦不禁大笑出声；除了叶枫等几个看不惯李天纵的人外，其他人都笑不可止。

　　林轩脸上黑了一阵，干笑数声，道：“李老弟真风趣！可是如此拿圣人来开玩笑，却是不妥。”

　　“我何时拿圣人开玩笑了？”李天纵满脸无辜，懵了一般：“有拿圣人开玩笑么？没有么？有么？没有么？有么……”

　　司马浩笑道：“纵弟，行了行了！你没有便是了，为兄的耳朵都快被你叨得起茧喽！”绮绮笑嗯一声，表示赞同。

　　林轩见大势已去，哪会咬着不放，呵呵两声过来，便将话题转移开来：“我有一事不明，方才绮绮你说李老弟摔花是你的错，这是为何？”

　　“是啊，绮绮姑娘，快快解开我等心中的疑惑吧！”一个青衣少年摇着手中的描竹折扇说道，这少年名唤梁磊，是临仙四小才子之一，临仙巨富梁怀的三儿子。不必多说，临仙四小才子之首便是林轩，而另外两位则是司马浩与陆滇，那陆滇并不欢喜绮绮，却是临仙四艳之一，掌上舞——柳清的座上宾。

　　绮绮摇了摇头，淡声道：“各位公子，绮绮只能说，李公子摔花是出于好意，这事错在绮绮。”

　　花香阵阵，李天纵深吸一口，目光斜处见林轩的眉宇间充满困惑，不禁一笑，谅你想破脑袋，也想不到摔花元凶变成你了吧！

　　林轩几人不死心，又温声细语地问了几句，可是绮绮没有多透露半句，他们只好不再追问，正式开始品花。

　　这品花，其实就是大家指定一盆花，以其为题，或吟诗作词，或对联猜谜，尽得其乐。几个丫环早已准备好文房四宝，站于那张紫檀小八仙桌旁边侍着，负责记录待会众多公子的诗词作品。

　　包括李天纵等七位公子，已经入座好，而绮绮则坐于上首，兰儿站于她身边。李天纵不请自来，是以座位排在右边最末，他看看旁边的茶几，只见上面放着茶碗，及一些糕点，还有一盆小水仙，那清馨的香气令人心旷神怡。

　　捧起那只描有翠竹的茶碗，李天纵缓缓喝了口，茶是清茶，没有加入杂料，茶香原始，微涩带甘，显然并非时下流行的点茶之法所制，而是专门煎制的。这是意料之中的事，以绮绮清雅的个性，怎会不欢喜煎茶？

　　放下茶碗，李天纵的手便伸向茶素，拿起一块糯饼，咬了一口品尝起来，只觉软腻适当，十分可口，不由得赞叹一声，一块饼不消一会便吃完了。

　　别人其他的公子都只在细细品茶，哪有一入座就大吃茶素的？可是绮绮看在眼里，却不觉得李天纵粗鄙，反而感到他甚是真诚，笑道：“李公子，绮绮的手艺如何？”

　　想不到绮绮竟有如此手艺，着实让人惊讶。李天纵笑了笑，含糊不清地道：“好吃！”吞下口中糯饼，他啧啧地回味着，毫无做作之姿地道：“等下宴散之后，绮绮小姐若然还有这糯饼的话，就赠些给我如何？我带回去让家人也尝尝！”

　　绮绮笑逐颜开，道：“好！”

　　这事儿也只有李天纵做得出了，在座的哪个不是富贵公子，想吃什么吃不到？虽说是绮绮亲自制作的糯饼，但他们还多是没放在眼里的，更别说带回家去了。

　　“那一言为定了。”李天纵很是高兴地捧起茶碗喝了口。

　　那边林轩抢先道：“绮绮，不若这便开始品花吧？”今晚多次被李天纵抢了风头，他极是不爽，不过他相信李天纵只是误打误撞罢了，在接下来的诗词之上，临仙年轻一辈里，谁比得及他林轩？

　　李天纵有意无意地瞥了林轩一眼，淡笑道：“嗯，开始吧！”


第16章 山园小梅

　　鸳鸯厅中，花香四溢，各种花卉盛放着，展现自己最美丽的一面。公子们静静地望着上首的绮绮姑娘，待她揭开这品花的开篇。

　　绮绮的纤纤玉手拈着茶碗盖，优雅地撇了撇茶碗水面，薄嫩粉红的樱嘴轻轻抿了一口，微露皓齿：“那绮绮便首先出个花谜吧。”闻她要出谜，众人都凝神侧耳，绮绮放下茶碗，道：“谜题是「寒衣处处催刀尺」，各位公子请！”

　　当下，林轩、司马浩等人都露出思索的神情；叶枫是个假才子，胸中无几点墨水，那是想都懒得想的，他四下扫视，只见李天纵还在自顾地吃着糯饼，似乎充耳不闻绮绮姑娘的谜题，他不禁嘿嘿一声，一种才学上的优越感油然而生，心道他叶枫怎么差，也有个李天纵垫着呢。

　　叶枫所以这么想，自然是认为李天纵之前吟的长诗，是早先背好的；不止是叶枫，就连司马浩，也有点怀疑，那首长诗真是李天纵灵光一闪之作么？

　　「寒衣处处催刀尺」是杜甫的秋兴八首之一，而这句诗是杜甫听到白帝城中的捣衣之声，从而想到妇人为亲人剪缝衣物御寒的意思，剪缝秋衣，这谜底该是“剪秋罗”。李天纵没有作答，悠然地连吃了两块糯饼，卷了卷唇边的芝麻，满嘴留香。

　　他刚要拿起紫檀茶几上的茶碗，忽地茶几一震，茶碗都跃了起来，却是坐在他上边的公子一拍茶几，兴奋地道：“有了！”

　　这公子名唤徐峰，在临仙小有才名，家势虽比不起叶枫等人，却是当朝秀才。徐峰这么一喊，厅中众人都看着他，他大喜起身，道：“绮绮姑娘，可是‘剪秋罗’？”

　　“正是。”绮绮嫣然一笑，众人恍然大悟，原来如此！

　　这道谜题说难不难，林轩、司马浩几人都隐约猜出了，可惜不敢确定，反被徐峰抢了个风头。那徐峰喜滋滋地坐回圈椅上，神态间带有一点得色。

　　林轩道：“绮绮这花谜果然妙哉，在下亦有一谜，大家猜猜。”见众人望过来，他儒雅一笑，望着绮绮温柔道：“谜题是「与尔同销万古愁」。”他这话一语双关，在出谜的同时，似乎还对绮绮表示爱意。

　　“合欢，忘忧！”不待他人思索，李天纵便答道，淡淡笑脸望着林轩，道：“林兄，我说得可对？”

　　林轩原本打的主意是让绮绮答出这道不甚难的花谜，两人就又有一段佳话相传了，怎料半路杀出个程咬金，被李天纵截了去，实在气人！但答案确是合欢、忘忧，他只得无奈笑道：“正是！李老弟是否曾听过这花谜？”

　　他这么一说，其他才子都暗觉有理，若非之前猜过，李天纵怎么会不假思索地答出！

　　李天纵点了点头，道：“林兄料事如神，我以前确实听过这谜题。”众人脸上都一副果然如此的神情，绮绮淡淡微笑着，心觉李公子够诚实的，换作别人，绝会矢口否认。李天纵一笑：“那天李太白唤我去饮酒，席间他吟了一首《将进酒》，末了还出林兄方才之题让我猜。很久之前的事了，有几百年了吧。”

　　绕了个圈子，原来是否认啊！这纵弟，司马浩摇头一笑。绮绮亦是笑容难禁，如今才知道李公子是这般风趣的。

　　林轩又被摆了一道，心中积聚的怒气渐盛，脸上的儒雅笑容快要挂不住了，他哈哈起来掩盖怒气，大笑道：“有趣！李老弟，不若你也出个谜题，让我们猜猜？”

　　对于林轩的想法，李天纵心中有数，他是要猜出自己所出之题，这样一来就扯平了。微一思虑，李天纵站起身来，负手走到摆在旁边的长案旁，望着案上的花卉，嗅着花香，道：“我便以诗为谜，诸位请猜我所咏之花！”

　　听他要作诗，绮绮半眯着杏眼，凝神倾听。其他人都饶有兴趣的样子，只有叶枫轻哼了一声，拿起旁边的茶碗大饮一口。

　　李天纵伸回一手轻轻抚着面前那盆粉红杜鹃的花瓣，微微仰头，吟道：“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。幸有微吟可相狎，不须檀板共金尊。”

　　除了叶枫这个假才子，其他人都静了，他们都是识诗之人，从小沉浸游戏诗词，一听李天纵这首诗，就知道是上乘，甚至是绝调之作！

　　有些诗之所以苍白无力、无病呻吟，便是因为它不过是堆砌出来的串字罢了，而没有诗质诗境，诗情诗韵，诗心诗魂！要作出绝诗，作诗者本身必要有相应的感情，李天纵这首诗，气质惊人，感情动人，如何不绝？

　　绮绮的两只玉手紧紧扣在一起，轻轻喃念着李天纵方才的诗，越念，那心肝就越跳得快。能得如此好诗，她怎能不激动？念了一遍，心里浮现出一幅朦胧的图画。

　　在一个山间小园里，百花凋零，唯独它在盛开着，旖旎的景色将小园的风光尽占。花枝稀疏的影儿，横斜在清浅的水中，在朦胧的月色之下，阵阵清幽的花香飘浮而来。白鹤想要停落下来，偷偷窥看；若然粉蝶知道了这花，定会快活销魂……

　　是梅花！绮绮心里的画越发清晰了，李公子所咏的是梅花！只有梅花，才会如此超凡脱俗，清高澄灵。

　　妙啊，李公子这首诗当真是妙不可言啊！诗中首联“众”与“独”对应，言出天地间只有此花，且描写出梅品之高；颔联最妙，把梅花勾画得传神写照，如同就在眼前一般，梅枝“疏影”，翩若惊鸿，“暗香”无形，飘然而至；颈联以物观物，以白鹤，粉蝶来进一步描摹梅韵；尾联写出如痴如醉的李公子，愿意梅人合一的李公子！

　　绮绮心里感慨万千，李公子是何等的清高淡泊，对待花卉的态度更是让人望尘莫及。

　　不单是绮绮，其他诸位才子都品出了这诗的超凡。司马浩又是嘘唏又是欣喜，纵弟果真非吴下阿蒙了，竟可作出念来口齿噙香的妙诗。而林轩则有点呆住，这诗，令他自惭形秽！

　　“佩服佩服！”梁磊大声赞叹，将手中纸折扇放于茶几上，起身向李天纵揖了揖手：“李兄所咏的，便是梅花吧。”

　　李天纵淡笑道：“正是梅花。”

　　梁磊微微颌首，念道：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏……”他大叹一声，苦笑摇头：“李兄害我啊，得了此首绝唱，以后再无咏梅！倘若有人让我作首咏梅之诗，李兄你教我如何是好，要我砌一首拙作，无地自容么？”他这话听似是责怪，实质是赞美之词，语声真诚，想来是被李天纵的绝诗折服了。

　　“梁兄道出我的心声啊！”徐峰摇头晃脑，又念了遍李天纵方才的诗，末了问道：“却不知李兄这首诗名为甚么？”

　　李天纵优雅地摘了一片杜鹃花瓣，移于鼻下轻轻嗅着，在粉红色的杜鹃衬托下，他更显俊朗。转身回望，他道：“此诗名为「山园小梅」。”

　　不正是山园小梅么？梅品清高，不似牡丹般骄傲，只在小园里独自绽放，宁静而美丽。

　　他一道出诗名，那边负责记录的丫环便马上持笔挥毫，雪白的宣纸上早就写好那首七言律诗，再书上“山园小梅”四字，便可传诵开去了。有了这首咏梅绝唱，名声大振的可不止是李天纵，连着绮绮，也会更加有名，临仙四艳之首的位置稳如泰山。

　　叶枫看看绮绮，见她神往不已的；又望望别人，依然是赞不绝口，他不禁高高扯起眉头，那张满是酒刺的脸升起阴云，他十分不满失去了那股才学上的优越感！叶枫望向旁边的林轩，压低声音：“子昂，这首「山园小梅」真有这么稀罕？”

　　静默许久的林轩无奈一叹，索然道：“稀罕。”他不愿多说，心中充满挫败感，有了美玉在前，今晚他是不必吟诗填词了，不然只会衬托出李天纵的高超。

　　得到林轩肯定的回答，叶枫知道就剩他一个假才子了，不满一哼，忍不住挑刺：“这蝴蝶懂什么断魂啊？无稽！”

　　俗物！梁磊心中微怒，若非不愿得罪叶家，他定要跟这俗物好好辩解一场。

　　绮绮同样颦起柳眉，她本来并无邀请叶枫的，可这人每次都跟着林轩而来，她也不好逐他离去，岂料他一再野蛮无礼，这首「山园小梅」，是何等的淡泊雅致，却被他说作无稽，实在是可忍，孰不可忍！

　　她寒起秀脸，道：“叶公子，请你莫要再如此蛮横无理了！”


第17章 破墨作画

　　“我蛮横无理！？”叶枫脸露怒容，一拍几案道：“可笑，何时轮得到你来教训本公子！”这叶枫娇生惯养，除了偶然被老父斥责几句，还真没被谁教训过，现下一听到逆耳之言，怒气难收，不由得摆出公子架势。

　　绮绮却是不惧他的，先不言有众多公子的支持，只仗着百花画舫的后台，她就不必顾忌什么。况且，以绮绮的个性，就算身后全无背景，亦不会忍受被个俗物破坏了雅兴！她寒声道：“绮绮虽身份低微，可在这雅心阁内，还是能作些主意的。兰儿，送客！”

　　得了小姐命令，兰儿走到叶枫旁边，摆手道：“叶公子，请。”

　　叶枫虽然心里有点后悔，但这话说了出来，当然不能搁着面子收回去，而且这十里柳河，又不止有她绮绮一人！他冷哼一声，起身甩袖：“有什么稀罕的，小爷花大把银子进来，摸不能摸，亲不能亲，你不请我走，我还不留在这呢，腻味！”

　　“枫老弟！”林轩站起身，脸色难堪地唤道，是他带叶枫来的，如今弄成如此场面，他罪责难逃。

　　叶枫没有理会林轩，大摇大摆地离去。厅中余人都有些扫兴，绮绮脸上虽淡然无变，心中却甚为难受，那叶枫的话太侮辱人了，一时之间，她不禁意兴阑珊。

　　李天纵一直没有说话，悠然自得地在那张摆满花卉的案边回来走动，摘了一瓣杜鹃，一瓣兰花，一瓣菊花，手指夹着三瓣香花，缓步走回之前所坐圈椅，淡笑道：“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。绮绮小姐何必着恼？”

　　他强由他强……绮绮有如被人当头泼了盆冷水，蓦然醒悟，心中怒气全消，似是进入了一个新的境界！那叶枫的恶言就像清风拂冈、明月照江，只要自己不在意，有何关系？

　　见李天纵随口便是如此富有哲理的妙句，梁磊等人更为折服，那边的丫环连忙在宣纸上书好，恐惧迟了一般。

　　茶几上的水仙花飘出阵阵清香，李天纵伸手一摘，摘下了一片花瓣，拿起方才饮过的茶碗，正要将四片花瓣尽皆放进，忽地一皱眉头，喃喃道：“不行，差了精髓。”

　　司马浩疑道：“纵弟，你说甚么？”众人都看着李天纵，猜不透他准备作何事。

　　放下茶碗，李天纵指尖夹着四片花瓣，走到上首绮绮的紫檀案几前，期盼道：“可否借绮绮姑娘的茶碗一用？”

　　请茶碗一用？众人更为不解，绮绮倾倒于李天纵的绝诗妙句，哪会拒绝这点小要求，点头道：“李公子请。”

　　李天纵淡淡一笑，揭开那只青瓷刻花茶碗，将四片花瓣撒入淡青色的茶水中，轻轻摇动茶碗，那花瓣随着茶水而荡漾，慢慢沉浸开来。李天纵将茶盖重新盖上，拿起青瓷茶碗转身走去。

　　“李老弟，你拿着绮绮的茶碗所为何用？”林轩的剑眉微锁，柔和的眼神中隐现锐利，他暗觉不妙，跟着李天纵身后，这家伙又要搞什么？

　　司马浩、梁磊等人亦起身跟来，绮绮更是坐不住，提裙快步，生怕错过什么。

　　李天纵一手握着绮绮的茶碗，一手背负于身后，徐徐地走到负责记录诗词语句的丫环那儿，将茶碗放在紫檀小八仙桌上，对小丫环笑道：“麻烦你收拾一下桌上的纸张。”

　　两个小丫环哪敢怠慢，慌忙七手八脚地将八仙桌上的宣纸收好。

　　“绮绮小姐，我上回摔花害你伤心，这回又累你遭人恶言相向，虽说错不在我，但我依然心存愧疚。”李天纵温柔的声音，令绮绮心中感动莫名，那双剪水明眸起了几分荡漾，李天纵淡笑道：“在下小才，懂得些丹青皮毛，愿作一幅墨画送给小姐，以表歉意。”

　　见他竟要当场泼墨作画，除了林轩心中惴惴，他人都甚是兴奋，李天纵能作出咏梅绝唱，不知这画技如何？

　　绮绮满脸感动的微笑，道：“绮绮静待李公子的丹青妙笔。”

　　李天纵点了点头，目光余处，瞥见林轩的嘴角牵动了一下，知他那是紧张之态，恐防被自己争了风头。李天纵笑道：“不知绮绮姑娘能否为我磨墨？”

　　“好！”绮绮嫣然一笑，接替过原本的小丫环，亲自拿着上好的绣花墨锭，往白玉砚缓缓旋磨。

　　把一张洁白宣纸铺开于桌，边沿放上一只玉鹿镇纸，李天纵拿起桌上绮绮的茶碗，一股混杂着花香、茶香的清馨扑鼻而来，他微微露出皓齿，以茶盖撇开花瓣，朱唇凑到碗边，抿了一大口。

　　呆了，公子丫环都呆住了，绮绮磨墨的手也停住，怔怔地看着李天纵，两边脸颊生起一片淡淡的粉红。

　　李天纵竟然饮绮绮之前喝过的茶！这本来是极其无礼的举动，偏生李天纵喝得自然而然，神态轻淡，令人生不出厌恶之感，反倒觉得风流韵味十足。

　　要说最愤恨之人，就是林轩了，他与绮绮相识相交近一年，未尝有过如此亲密之举，他李天纵第二回来柳河，居然与绮绮共喝一碗茶？还不顿时嫉从心上起，恨向胆边生么！他怒道：“李老弟，你这也太过无礼了吧！”

　　李天纵自从含了一口茶，便闭上双目，淡淡的面容似乎跟世界隔离一样，没有理会林轩。

　　绮绮知他在酝酿墨画，被人打扰就会乱了心神，连忙嘘声道：“林公子，先别出声！”

　　林轩胸中纵有千百愤恨，但人家绮绮说没事儿，他自然不好再谴责李天纵了！只好憋着一口恶气，让脸色变得难看，他轻哼一声，重重地甩了甩袖。

　　就在此时，李天纵蓦然睁开双眼，眸里流光异彩，仿似看到的不是眼前事物，而是他心中的画卷！李天纵的右手疾风般飞至山形笔格，提起一支尚未沾墨的羊毫，看也不用看，羊毫直抵在白玉砚里，同时嘴一鼓，倾身往桌上倒下一般，用力一喷，口中茶水化作点点水珠散落在宣纸之上。

　　众人自是大惊出声，来不及发问，李天纵已经挥毫而至，在宣纸中勾画着线条，用笔自然有力，刚柔相济，墨遇茶水而淡，扩散开来，这绘画墨法似冲非冲，众人皆看之不透。

　　从轮廓来看，这宣纸上画的应该是一株花，但绮绮从来见过这种叶如狭针，莛花串串的花！

　　方才绘完众多花瓣，李天纵便将手中羊毫一掷，那羊毫往外飞去，从林轩的白脸边擦过，跌落地上。而李天纵掷完笔，却没有停下一瞬，又往笔格疾探而去，抓起另外一支洁净羊毫，往砚中沾墨，这次沾墨较之刚才，力道大了甚多。

　　沾墨刚毕，羊毫便至宣纸，只见毫尖在原本的花瓣重叠绘画，以浓破淡！

　　这正是王维独立的破墨法，不用重彩，只用水墨渲染，以不同墨色先后相叠而相互渗透，自然淡雅。

　　李天纵描绘之间，几乎全无停顿，清润的笔意画出朵朵香花，那株不知名花卉在破墨法之下，纯然灵动，加上初初的喷的那口茶水，使宣纸有着淡淡的花茶之香，更让画中花活过来一样。

　　在八仙桌旁围观的几位公子，都不禁赞叹出声，梁磊轻摇着手中折扇，道：“李兄的笔墨让人惊叹啊！这破墨法竟可这般用，在下还是初次知闻。”

　　司马浩点点头，心忖：“纵弟的蜕变太大了！以前别说墨法，就让他绘一幅十分寻常的青竹图，他也给画得歪歪斜斜的。怎像如今，有笔有墨，画意深远，随手便是好画！”

　　添上最后一笔，这幅画便完成了。李天纵淡淡一笑，对这幅临时之作还算满意，但他没有就此作罢，右手一移，羊毫重新往砚台里上墨，往画卷空白处，行云流水地书上一首题画词。

　　绮绮自始至终地看着画卷，被李天纵高超的画技吸引住，入了神，沉浸于淡泊的画意之中。

　　李天纵以飘逸似仙的草书，书起一首词来，绮绮跟着笔尖喃念道：“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。”


第18章 风信子

　　李天纵这首题画词的词牌是「卜算子」，词虽朴实无华，却将一位深情、专情的女子心思尽皆写出，满腔绵绵情思，愿两情天长地久，又唯恐对方负情，隐隐忧愁。

　　绮绮念着，心里感受到那词中女子的复杂情思，不禁幽幽一叹，对李天纵的钦佩之情又添了几分。原以为李公子心性淡泊，不会执着于世俗情事，岂料是她误会了，李公子竟是个通晓女儿心思的人！

　　与绮绮一般想法的，还有司马浩、梁磊几人，与那首「山园小梅」所不同，这首词又是另外一种风格、一种心境，借水寄情，以江水永不枯竭，喻离恨永无绝期，最后一句“只愿君心似我心，定不负相思意。”如同让人听到那痴情女子的心灵呐喊——守情不移！

　　这词不华丽、不着色，却长于淡语、景语、情语，通篇情意绵绵，清新高致，实在是难得的佳作。

　　李天纵写好题款，将羊毫一挥，掷回笔格之处，淡淡一笑，卷起半截衣袖的右手十分自然地拿起八仙桌上那只绮绮用过的茶碗，抿了一口，滋润干枯多时的嘴唇，道：“绮绮小姐，你对在下绘的这幅画，可还满意？”

　　现下谁也不会纠缠于他喝绮绮用过的茶，是否过于无礼了，就连方才满心嫉恨的林轩，此时都被桌上的画卷吸引住，恍恍走神。

　　绮绮被唤了一声，才恋恋不舍地从画卷上移开目光，看着李天纵笑道：“李公子说笑了，绮绮能得如此好画佳词，还会有什么不满意的？”她又往画卷看去，轻声赞道：“这幅画真是让人愈看愈欢喜呢。”

　　“喜欢就好。”李天纵微笑道，将碗里已凉的香茶饮尽，那四瓣香花留于碗底。

　　绮绮从桌侧缓步走到桌子正面，站在李天纵旁边，柳眉微颦地观察着画中的花，半晌才小嘴喃动：“这花的叶子倒有点像水仙，不过哪会有莛花这么多朵的水仙？李公子，可否告知绮绮，这画上的究竟是什么花？”

　　司马浩也点头问道：“纵弟，为兄与绮绮姑娘一样，也是从未见过这种花，却不知是何品种？”

　　那株水墨花从画卷里散发出淡淡的清香，顶端两边挂满喇叭形的花，细数竟有近二十朵。李天纵微微一笑，将茶碗放下，道：“这花名为风信子。”

　　“风信子？”绮绮几人不解地念了声，苦思冥想，搜肠刮肚，还是没有半点头绪，风信子这种花，闻所未闻！

　　对于他们的反应，李天纵是意料之中，风信子原产东南欧，非洲南部等地，至十九世纪末才传进中国。如今不过是十世纪末罢了，新宋人自然不会听过、见过风信子。

　　李天纵点点头：“不错，正是风信子。”他言罢，便俯身拿起那只压在画卷边上的玉鹿镇纸，细细把玩，没有继续解释风信子为何物，惹得众人心里痒痒的。

　　啪的一声，梁磊合上手中扇，敲着手掌，满脸急色道：“李兄，你别再卖关子了，快快给我们说清楚这风信子吧！”

　　绮绮的双眸中充满期待，就差要拽住李天纵的衣袖来追问了！

　　李天纵没有一点觉悟，依然在上下鉴定着手中的玉鹿镇纸，嘴里喃念有词，似乎在说年代甚么的。听到梁磊急问，他很是不奈地抬起头，望着林轩，蓦然满脸孩子气，笑道：“林兄学富五车，知识渊博，定然知晓这风信子了，就由林兄来说吧！”

　　林轩与梁磊他们一样，何曾听过什么风信子，还竖起耳朵准备听个清楚呢，怎知李天纵话锋一转，竟把他也给扯上了！倘若不答，岂不是让人觉得他见识浅薄么；但是他真不了解风信子，这让他如何是好？

　　受此无妄之灾的林轩，当真是哑巴吃黄连了。再看李天纵一脸顽皮之色，还对林轩眨了眨眼睛，叫人又好气、又好笑，却偏偏没有半点厌恶。

　　“这个，这个……”林轩支吾其词，目光闪躲，不敢与他人接触，只一会，额头上已经沁出一片细密的汗珠，可见他心中的焦急紧张。

　　林轩这般表现，早已告诉别人，他不懂！只是不肯承认，死撑到底罢了。

　　绮绮嗔怪地白了李天纵一眼，明眸带着笑意，催促道：“李公子，别捉弄林公子了，快点告诉我们吧！”

　　她这话引得司马浩等人一阵笑声，林轩纵然又羞又恼，却只能憋在心中，还要赔笑几声，假装欢愉。

　　收起顽容，李天纵轻咳一声，正色道：“林兄不必自愧，你不知道也十分正常，因为风信子原产大秦那边，尚未传进新宋。”大秦是指罗马帝国，亦就是欧洲，一听竟是如此遥远的异域之花，众人不禁吃了惊。

　　李天纵接着道：“还是一次有个番邦人，来登门拜访家父，赠了一盆风信子给我。只是可惜，那盆风信子不久就枯萎了。”

　　纵弟何时有过盆风信子了？司马浩苦思不透，以前纵弟有什么好玩的事物，一定会先与他说的，但他的记忆之中，并没有风信子这回事。

　　“呀，那真是太可惜了。”绮绮满脸惋惜，单看画卷，就知道风信子的美丽了，不能亲眼看看，实在遗憾。

　　李天纵叹了一声，淡淡的神伤，似在追忆。半晌，他将玉鹿镇纸放回桌上，轻轻抚了抚宣纸上未干的浓墨，道：“绮绮小姐知道我为何要以这首「卜算子」为题画词么？此词其实与风信子的传说有关。小姐要听么？”

　　绮绮喜欢花卉，自然也极是喜欢它们的传说故事。一听那首「卜算子」与风信子的传说有关，她的心就“突”的一声提了起来，纤纤玉手不由地紧扣在一起，明眸闪烁着异彩，想听，又不忍听！

　　静默了一会，她才下定主意，点了点头：“绮绮洗耳恭听。”

　　“大秦那边也有自己供奉的神仙，神仙之中，有太阳神阿波罗，这阿波罗与一个名叫菲亚辛思的少女相爱，他们相濡以沫，十分恩爱。”

　　阿波罗、菲亚辛思这些名字很是奇怪，绮绮喃喃念着，以免忘记。

　　停顿了会，李天纵续道：“又有西风之神苏菲洛，她也喜欢着阿波罗，见到阿波罗与菲亚辛思如此幸福，不禁嫉妒成狂，随便捏造了一个罪名，将阿波罗与菲亚辛思降落人间为花，只得他们隔江相望。如果阿波罗不再欢喜菲亚辛思了，那他们才会解除罪罚，不再为花。”微微闭上双目，喟然叹道：“阿波罗、菲亚辛思所变之花，正是风信子。”

　　竟是如此……绮绮轻轻咬着贝齿，秀脸上甚为黯然感伤。李天纵寥寥几句之间，勾勒出了一个凄婉的、令人动容的爱情故事，绮绮本就是多愁善感的性子，一听之下，自然会有所动容。

　　司马浩微微一叹，摇头道：“如此说来，情爱之事，天下皆如是啊！你们看，这阿波、波罗和菲……亚辛思，与牛郎织女是不是有些相似？”

　　经他一提，梁磊也想到这一点，唰地打开折扇，轻摇道：“嗯，果然相似。在下倒有个疑惑，为何那些神仙们，都欢喜棒打鸳鸯呢？”

　　李天纵淡淡一笑，笑容中带着无奈：“因为有些神仙，很傻很天真！以为用此手段，就能拆散有情人，可笑。”

　　“公子，阿波罗与菲亚辛思最后如何？”绮绮深锁双眉，涟漪不断的大眼睛望着李天纵，贝齿咬着朱唇，快要咬破了。

　　要是阿波罗负情了，最伤心的不会是菲亚辛思，而是眼前这个可人儿！李天纵心中一笑，道：“阿波罗没有负情！否则现在也没有风信子这种花了。”

　　绮绮舒了一口气，绷紧的脸松了开来，不过旋即又想，虽然阿波罗没有负心，可他与菲亚辛思只能终日相思，而不能见，岂不是更加凄然……

　　她往桌上的画卷看去，风信子灿烂依旧，似乎在诉说着阿波罗与菲亚辛思守情不移的决心，题于画上的「卜算子」，有如清水过涧，缓缓流过她的心田：只愿君心似我心，定不负相思意。


第19章 熙云的计策

　　月朗星稀，清风拂过游廊，吹起两边紫藤萝的淡淡的香味，静静飘散。游廊上隔一小段便挂有一个灯笼，照耀着荷塘夜色，李天纵走在廊上，脚步徐徐，手上提着一个紫檀饼盒，没有束缚的长发随风微扬。

　　时值亥时，万籁俱寂，李天纵还是刚从柳河回来。绮绮姑娘的品花会，他自然是独占鳌头，令绮绮等人对其大为改观。临走之时，他不忘问绮绮要了一盒糯饼，带回来让婉儿、熙云尝尝；至于李靖……李天纵摇头一笑，还是别惹他斥责了。

　　无为居依然灯火通明，李天纵眺望过去，只见婉儿坐在庭院中的石凳上，倚着石桌，双手托着小脸，出神地望着夜空中的皓月。

　　脚步渐响，婉儿眨了眨大眼，转头望来，见是李天纵，马上一脸喜意，露出雪白的贝齿，起身奔来：“少爷，您回来啦！”

　　李天纵微微一笑，见婉儿明显有点困意，却依然在庭院中傻等他回来，不禁叹道：“这样晚了，你怎么还不去休息？”

　　婉儿一走近，便替李天纵拿过那个饼盒，笑道：“少爷没回来，婉儿怎么能去睡啊？”她跟在李天纵身边，走进内室，问道：“少爷，今晚的品花会，玩得可高兴？”

　　李天纵往花梨椅上坐下，淡笑道：“总算得到绮绮小姐的原谅了。我作了幅画赠她，她则回赠了我这盒自制糯饼。”扫望房间一圈，疑道：“熙云呢？”

　　“姐姐她在少爷的书房里看书。”婉儿怕少爷生气，不待分说，就往房外走去：“婉儿去唤姐姐！”

　　熙云如此好学求进，他高兴都来不及呢，又怎么会生气呢。李天纵笑着将饼盒打开，一阵腻香扑鼻，被芝麻点缀得如星空般的糯饼诱人地躺在盒中，拿起一块，放进嘴里咬了一块，满口酥软之感，轻声赞道：“绮绮小姐不但通晓琴棋书画，就连茶点都做得这么好，不容易。”

　　糯饼吃了一半，婉儿与熙云便进来了，熙云柔声唤道：“公子。”赎了她们后，李天纵让她们叫他公子即可，只是婉儿不依，非要叫少爷；而熙云则唤公子。熙云欠身道：“熙云沉浸于书经中，不知公子回来，还请原谅。”

　　李天纵好笑地摆摆手，道：“你们都与我相处几天了，难道还不知我脾性么？这点小事，我怎会在意！”他推了推饼盒，道：“你们也过来尝尝绮绮小姐的手艺吧。”

　　“谢公子。”熙云并无半点推却，落落大方地从盒子里拿起一块糯饼，微掩小嘴，温柔地品尝起来。

　　婉儿则有点受宠若惊，连声道：“谢谢少爷！”身后的小手往衣角处擦了擦，然后小心翼翼地探进木盒，拿了一块形状较小的糯饼，珍宝一般放进嘴中，咬了一小块，缓缓嚼着，一边笑看着李天纵。

　　李天纵笑道：“怎么样，这糯饼还不错吧。”

　　“嗯，很好吃。”婉儿点着头，一脸满足的神情。

　　熙云咽下嘴中饼碎，道：“恭喜公子！”李天纵饶有兴趣地望着她，道：“喜从何来？”一身紫衣的熙云笑了笑，有如幽兰绽放，她道：“公子能带这盒糯饼回来，说明与绮绮姑娘冰释前嫌了，而且观这饼盒做工精美，里面装的糯饼又是满满一盒，从此处可以看出绮绮姑娘对公子大有好感。”

　　李天纵放声大笑，哈哈道：“鬼灵精！”笑声渐渐收歇，道：“依你看，我要怎么做，才能获得绮绮小姐的芳心呢？”

　　“请公子告知，绮绮姑娘是何种性情？”熙云一本正经地问道。

　　婉儿好奇地看着他们两人，一眨一眨的大眼睛里有点不解之色。李天纵边吃着剩下的半块糯饼，边道：“绮绮，是一个多愁善感、浪漫柔弱的人，最爱琴、花等雅物。”

　　熙云轻喃一遍，微颦月眉，沉吟半晌，方才道：“初初，公子应用苦肉之计，取得绮绮姑娘的信任与好感；再用擒贼擒王之策，莫要与其他人争一些得失，只需在关键之时，借着绮绮姑娘多愁善感的性子，来打动她那颗浪漫的心，如此一久，绮绮姑娘的芳心就会牢牢地牵在公子身上了！”

　　“好个熙云。”李天纵不禁鼓掌，笑叹道：“幸亏你非是男儿之身，也幸亏我并无妹妹，否则我可要日夜提防你这个风流公子了！”

　　熙云抿嘴一笑，道：“这男女之事，相同两军对垒，家势才学则是兵力，只要公子随机应变，有计有策，要俘虏一个花魁，并非难事。”

　　李天纵恍然大悟地点点头，逗她道：“若然两军双方是你与我，你会如何攻陷我？”

　　“我注定是战败者。”熙云淡淡一笑，将最后一小块糯饼放进口中，道：“公子的性子，熙云猜摸不透，非是喜怒无常，而是公子的心思，不能以寻常度之，这让我如何设计？”

　　李天纵颇是奇怪地看着她，横眉瞪眼：“你如此直白地说要设计我，就不怕被我责罚？”

　　见少爷满脸盛怒，婉儿心中大急，慌道：“少爷，您勿要生气，熙云姐姐她不是那意思，她……”熙云笑着打断她道：“婉儿，公子他不会责罚我。”婉儿还待求情，那边的李天纵蓦地大笑起来，哪里半点愠色？

　　熙云从怀里拿过一块绣花手帕，抹了抹沾过糯饼的葱白纤手，然后放回怀里，走到李天纵身后，轻轻替他揉捏起两肩：“在公子面前说谎作假，那是自讨无趣。”说这话时，她脸带郝色，却是想起了在教坊司之时，她在李天纵面前耍小聪明被揭穿的情景。她笑了笑，道：“最好的法子，就是心口如一，该是怎么样就怎么样。”

　　李天纵闭上双目，享受着熙云的温柔，待她说罢，有气无力地道：“熙云，你这不是摸准我的性子了吗？”

　　熙云微笑不语，一双巧手松弛有度地按捏着他的肩膀。李天纵不禁一笑，睁开双眼，看着似懂非懂的婉儿，促狭道：“婉儿呢，换你来答！我们两军对垒，你该怎么攻陷我？”

　　婉儿惊讶了声，小嘴微张，里头还有些糯饼，料想不到少爷还会问她。将糯饼吞下，她思量半刻，道：“婉儿没有姐姐那么聪明，想不到什么计策。婉儿就觉得，只要我待少爷好，少爷也会待我好的。”她言罢一笑，那眼神清澈，笑容娇憨，宛若孩童一般。


第20章 吹箫

　　对于婉儿的回答，自然在意料之中，李天纵淡淡一笑，道：“那你说，这几天我对你可好？”

　　婉儿重重地点了点头，浅露笑靥：“少爷当然待婉儿好了！像这些绮绮姑娘赠送的糯饼，您还分给我与姐姐品尝，呵呵。”她心中续道，虽然少爷欢喜捉弄她，不过她也欢喜被少爷捉弄啊。

　　看着她满足的笑容，李天纵蓦然一叹，他却没觉得自己对婉儿和熙云有多好，赎她俩回来已有几天，还没带过她们出去逛逛、瞧瞧呢。那天从教坊司回来的路上，两个丫头把马车的帘子揭起一点点，透过那道小小的缝隙往车外张望着，眼里满是兴奋之色，恨不得跳下车才好。

　　这一幕幕历历在目，李天纵不禁想，虽说她们被赎出教坊司，可依然不得自由，依然如同囚犯一般，不过是换了一处牢房罢了。

　　“明日我带你们出去游玩，顺带置办着女儿家的胭脂饰物。”李天纵刚道完，熙云的双手就停住了，微微有点颤动。只见婉儿怔愣过后，秀脸旋即粉红一片，明眸皓齿间是掩不住的喜意。李天纵逗她道：“怎么了，欢喜得说不出话了？”

　　婉儿娇憨一笑，熙云解围道：“公子，我与婉儿没欢喜得晕厥过去，那还算好的。以前在教坊司，每逢有甚么演出，大家都会欢喜得睡不下觉呢。”一边说着，她的巧手重新按捏起来。

　　李天纵点点头，长期被困在一处地方，精神会变得十分压抑，没疯掉就值得高兴了。不愿想那些可怜儿，他看着婉儿，笑道：“婉儿，你想要些什么，明天我都买给你。”

　　婉儿羞涩地道：“少爷，婉儿能够出去看看，本该满足的……”她低下头，声音怯怯、细不可闻地道：“奴婢想要一支紫竹箫。”

　　“箫？”李天纵疑惑道：“你要箫作什么？”

　　婉儿性子单纯，最是藏不住心事的，她望了熙云一眼，道：“姐姐她最是喜欢吹奏箫曲，可教坊司里的箫又不能带走，婉儿就想买支新箫送给姐姐。”

　　李天纵感觉到，熙云手上一紧，按捏的力气大了许些，他看着忐忑的婉儿，不禁好笑，道：“婉儿，你难道没看见那边墙上挂着的竹箫么？”他指了指，果然远处挂有一支九节紫竹洞箫，那箫选竹名贵，做工精美，箫身上隐有流光，末端挂着一束金黄色的箫穗。

　　“看见。”婉儿不解地眨眨大眼。

　　“既然看见，那还买什么，熙云若想吹箫，尽可用那支竹箫。”李天纵笑了笑，又指着里面一张紫檀卷书琴案，那案上放着一张玉琴，那是连珠式的飞泉琴，微绿的琴漆上布满冰裂断，隐隐诉着传说。李天纵道：“还有那张飞泉琴，你们想弹便弹好了。”

　　婉儿闻言惊道：“这怎么行？我们作奴婢的，怎么能用少爷的琴箫啊！”

　　李天纵饶有兴趣地看着她，道：“为何不可？你倒说说。”他如今最是喜欢这样逗婉儿了，婉儿本身就不善言辞，胆子又小，随便被他一唬，就慌张失措了。他笑道：“若然你说服不了我，就要责罚了！”

　　一听到责罚，婉儿便慌了神，急道：“因为主仆有别啊！”

　　李天纵板起面孔，嘴角隐有笑意，故装严肃地道：“你也知道主仆有别啊！可为何就屡屡逆我之意？我让你怎么样，你乖乖听话便可，何需考虑其他！”

　　“婢子不敢……”婉儿想要解释，却苦于章法全无。站于李天纵身后的熙云笑着瞪了瞪她，道：“婉儿，你快点多谢公子啊！”得了姐姐的指点，婉儿想都没想，连忙欠身答谢：“谢少爷，婉儿知道了。”

　　“知道就好，以后可要听话了。”李天纵看着仍带着惶恐的婉儿，不禁一笑，见他笑了，婉儿才放心下来，也傻傻地跟着笑。如此可爱，当真让人心生爱怜，哪舍得责罚什么？李天纵柔声道：“你去将那支紫竹洞箫拿来。”

　　婉儿乖乖地应了声，将竹箫取了过来，交给李天纵的手上。

　　冰凉入手，箫身有种凝腻感，虽然这箫是内室之物，但李天纵却是初次拿于手上端详。竹箫中间处雕刻有高山流水的图案，下边有“天纵”二字，显然这箫是为他而制的，只是那箫穗布有尘埃，说明这箫很久没人吹奏过了。

　　抹了抹竹箫的上端，将下唇抵于上面，嘴巴微露出一点缝隙，李天纵轻轻一吹，一个柔和的音调响起。按在箫身音孔上的手指缓缓变动，吹了一段悠长淳厚的小曲，试音完毕，不禁赞道：“好箫。”此箫并无裂化，保养得很好；且发音完美，着实不错。

　　“婉儿，可晓得「梅花三弄」？吹奏我听。”李天纵将紫竹箫递给婉儿。

　　婉儿在教坊司近十年，自然晓得吹箫，而「梅花三弄」这种名曲又怎会不懂？只是她的箫技一向不及熙云，是以现下有着别的心思，道：“少爷，不若由姐姐来吹奏吧？她吹得比婉儿好多了。”

　　李天纵横了她一眼，没好气地道：“让你来吹就吹，怎这般没自信呢！”忽地想起前世某个广告，道：“每个人都是一座山，世上最难攀越的山，其实是自己！往上走，即便一小步，也有新高度。做最好的自己，我能！”

　　婉儿听罢，只觉得胸腹间充满了信心，她望望姐姐，熙云对她温柔一笑，满是鼓励。

　　我能……婉儿喃念了一遍，摆正竹箫，小手堪堪按着音孔，嫩芽般的朱唇抵向竹箫，香气吹出，低音缓起，清悠的曲子渐响。

　　李天纵微微闭上双目，慢慢沉迷于这淡雅的声音中，一颗疲倦的心平静如水，隐隐见到漫天飞雪里，那洁白的梅花迎霜而放，梅花的芬芳飘散，飘散。


第21章 成何体统

　　吱吱喳喳，一只小麻雀停落在窗台前，圆小的眼睛一眨一眨，满目春色。

　　只见房里一个妙龄少女正缓缓宽衣，罗裙落地，身上便只剩下小衣亵裤，凝脂白玉般的肌肤露出大片大片，光滑的嫩背上除了肚兜系绳，再无他物。她转过身来，只见那粉红色的绣花肚兜被撑得微高，遮住酥胸的旖旎，却遮不住浮动的体香。

　　少女望向衣架，脸带羞意地从上面拿下一件男子袍服，微微比划，穿着起来。

　　小麻雀吱咕了数声，似乎不满那撩人的春色重重而被遮掩住。

　　系上挂有玉佩的腰带，少女莲步走到妆台前，轻轻一拔，将翠玉发簪放在妆台上，把发髻坠下，宛如瀑布般的青丝瞬时垂至腰际。她对着铜镜，在头顶束起一小鬟发圈，插入玉簪子，拉了拉鬟尾，最后绕着鬟髻缠上巾布。

　　她看到铜镜中的自己一副男儿模样，不禁浅笑。略微画了画眉，使原本娇柔的柳眉英气了甚多，不过尽她如何摆弄，那女儿家的风情却是半点不少，反而更有耳目一新的感觉。

　　妆弄完毕，少女将原本的罗衣放好，便起身往外走去。窗台上的麻雀吱喳一叫，展翅扑飞。

　　庭院里，一身淡蓝衣衫的李天纵坐于石棋桌旁边，对面是乔装打扮成男子的熙云，她穿着白紫色的衫袍，黑发由网巾束起，妩媚的脸上微施粉黛，凤眼凝望着棋桌上的棋盘。

　　棋盘上黑白交错，战势难分，熙云的葱白纤指夹着一颗黑棋，缓缓往棋盘一处下去。她这一手是为“刺”，显然想促李天纵一着。

　　李天纵淡淡一笑，食中两指夹起一颗白棋，却没有应刺，道：“熙云，你现在心头不稳，倒是我占便宜了。”说罢，棋子往盘上一放，顿时断了熙云右下角一条大龙的联系，一个劫材库跃然而出。

　　熙云一怔，没想到过了一手，就风云巨变，她扫去其他心思，明眸一眨不眨地看着棋局。思索良久，她方才笑叹道：“一子错，满盘皆落索。熙云的棋艺不如公子啊！”

　　“你的心早已飞到外面去了，还有什么棋艺？”李天纵笑了笑，长身而起，悠步走去鱼池边。

　　熙云依然盯着棋局，微微摇头，就算她以最佳状态出战，也非是公子的对手！公子下子诡异，往往令人意想不到，而后拍案叫绝；而她的心思，则似书在脸上一样，所有的虚招对公子来说，都是白费的。如此情况下，她岂有不输之理？

　　“姐姐。”脚步声响，羞羞的声音传来，熙云抬头一看，只见乔装好的婉儿很是忸怩地走来。

　　李天纵回身望去，婉儿羞赧地低下头，双手摆来摆去，不知道放哪儿才好。两个女孩乔装成男子是他的主意，要想无拘无束地漫游集市，这是最好的选择。他笑道：“婉儿，你低着头干什么，过来让我看看！”

　　“哦。”婉儿细不可闻地应了声，慢慢挪步至李天纵面前，抬起头来，脸上羞红一片，一双杏眼滚来溜去。

　　“婉儿……”李天纵不禁失笑，刮了刮羞人儿的琼鼻，道：“现在不过我与熙云罢了，你就羞成这样；待会出到外面，熙熙攘攘的，你还不往地上打个洞钻进去么？”

　　婉儿没有说话，脸上却是愈红了，她蓦然惊讶一声，被李天纵把着手臂，往外拖去。李天纵对她眨眨眼，促狭笑道：“婉兄，我们这就出发吧！”

　　“少爷，这、会被人见到的……”婉儿滚烫的脸快要冒烟了，作了李天纵侍女多天，她还是初次与少爷如此亲密。

　　李天纵哈哈笑道：“当然会被人见到啊，我们又不是鬼。”

　　跟在他们身后的熙云发出轻笑，害得婉儿更加羞不可言，擂鼓着的心似要跳出酥胸一样。

　　可不管她如何害羞，路还是会走完的，出了无为居，走过游廊，便可见到很多丫环奴仆。下人们看到少爷，在俯身行礼的同时，不免会好奇地看看与少爷把臂的少年，一眼就能认出了那是少爷前几天买回来的丫环，可不是么，另外一个跟在后面呢。

　　被少爷这么一闹，婉儿虽然还低着头，不过羞意却减少甚多了。

　　来到前厅，李天纵依然握着婉儿的细嫩手臂，很是亲密。

　　坐在厅中太师椅上喝茶的李靖看得一清二楚，不禁高高皱起剑眉，心里不由想起儿子抓周时的表现，当下厉声道：“纵儿，你在作甚么！”当初不让李天纵配有丫环，就是怕他沉迷女色；前些天还道他开窍了，让他赎买了两个丫头，岂料他现下如此荒唐……

　　他放下茶碗，怒拍茶几：“还不快快端正仪态，你这成何体统！”

　　婉儿见老爷发怒，顿时惊慌失措，害羞都忘了，秀脸由红转白，要不是李天纵把握着她的手臂，她该会扑通一声跪下了。

　　“老爷。”熙云神态自若，微微欠身施礼。

　　被李靖喝了一下，李天纵却没有由此松开婉儿，反而握得更紧了，他淡淡一笑道：“爹爹，你急什么，无端的坏了品茗心境。”李靖闻言，轻哼了声，火气消了许多。李天纵续笑道：“就是把臂同游罢了，有何大不了的，爹爹莫不是成了张一宗那种腐人？”

　　李靖之前盛怒，依然是李天纵在抓周时不良表现的后遗症，如今渐渐冷静，他亦觉得方才的反应是大了点。李靖干咳一声，端起茶碗喝了口茶，道：“我并非迂腐，你如此放肆，实在是败坏家风。”

　　知道适可而止的道理，李天纵松开了婉儿的手臂，笑道：“爹爹教训得是。”又接受了李靖的一阵教育，趁他喝茶停歇之际，道：“爹，我与婉儿、熙云还有事儿，先行一步了。”

　　快要走出前厅，他忽然停下脚步，回头望着李靖，道：“我观爹爹的肝火似乎过于旺盛了，您有闲的话，就让下人煎一碗下火凉茶喝吧。”

　　李靖正要板起脸说上两句，只是哪还有李天纵的身影？他哑然失笑：“逆子，逆子……”


第22章 陆才子

　　车水马龙的大街上，店铺栉比，熙熙攘攘，吆喝之声不绝于耳。有闲庭信步、身后拥着一堆随从的公子哥儿，也有撂挑着货物、汗流浃背的赶集平民，其他如马车、驴车、轿子等，更是来往呼啸而过。

　　“姐姐你看，那只是不是骆驼！？”婉儿一脸惊色，扯着熙云的衣袖，指着从她们身边走过的一只骆驼，那骆驼背着几摞粮食，驼峰中间坐着一个黑脸胡人。

　　往日里总似大家闺秀的熙云，此时难得地情绪激动，满目兴奋，跟婉儿一般无二，大惊小怪地指指点点。

　　李天纵不徐不疾地跟在两个少女身后，淡笑地看着她们喜悦的表情。而在他身后不远，李吉与两个家丁则驱使着一辆豪华马车，缓缓跟着。

　　进了一个大瓦子，让她们惊呼的东西就更多了，百戏杂技，说书卖唱，还有耍猴的、吞刀喷火的，当真是眼花缭乱，赏之不尽。也幸好她们以男儿打扮，不然似其他小姐妇人般莲步轻轻的，哪里能满足她们转移事物的速度？

　　“那包青天一拍惊堂木——”说书人顿了顿，小腿上的刷板啪啪发响，面容凛然：“虎头铡侍候！”手上三弦弹起，莲花乐声伴随而至，显得热闹激扬。

　　俩少女听不过一会，便被前面的一阵喝彩声吸引了去，抛了又弹又唱的说书人，两女连蹦带跳地走了过去，凑进人群堆里往内张望。

　　只见一个赤膊的精壮汉子躺于一张红木长凳子上，一块长厚的板石压着他的胸口，旁边站着个身材魁梧的髯夫，手拿一把巨大骇人的石锤，那髯夫瞪着铃铛般的大眼，扫视人群，瓮声瓮气地道：“众位看官看好了！俺一锤子下去，瞧这石头碎不碎！”

　　他喝的一声，双手举起大锤，暴露于外的手臂的肌肉块块隆起，青筋浮虬，他用力一抡，大锤往石板块砸去。

　　“啊！”婉儿惊呼了声，双手不由自主地掩住秀脸，眉头皱作一团，似乎将要被砸的是她，而不是那个赤膊汉子。

　　轰的一声，随即是雷动的喝彩，婉儿透过指隙，看到那汉子虽然涨红了脸，却并无血肉横飞。她舒了一口气，猛烈鼓掌的同时，问身边熙云道：“姐姐，莫不是那人真的铜皮铁骨么？为何大锤这般敲下去，他半点事都没有？”

　　纵然熙云再聪颖，这回亦是困惑不解了，她摇摇头：“这杂技之法，自有窍门，并不能以常理度之！妹妹你想，若他是铜皮铁骨的话，为何要隔块石头，直接往他身上砸不是更令人称奇吗？”

　　正好瞧见碎石一幕的李天纵闻言一笑，他心中清楚，“胸口碎大石”这把戏是利用了某些物理原理，减弱锤子对人的冲击，才避免了石碎人亡的下场。

　　“看官们，解囊解囊，打赏几个咧！”髯夫扯着粗嗓子，一边大喊，一边向人群抱拳作揖。

　　另有黄口小儿手捧一个金黄色的铜碗，向围观百姓讨要打赏。那小儿头上扎着总角，一双圆大眼睛，颇是可爱，他走到李天纵三人面前，糯声道：“几位大爷，打赏则个啦！”

　　“这……”婉儿看着自家少爷，睁圆的杏眼里，隐隐有着期盼。

　　这小儿虽然年幼，却十分机灵，在一些穿着破旧的贩夫走卒那，走走就过了；而在像李天纵这样一身锦衣华服的公子面前，则会糯声腻气地说上两句，他知道这些穿漂亮衣服的人都很慷慨。

　　李天纵无奈一笑，在市井之中成长，身不由己啊！他从怀里掏了掏，取出一锭银子，放在小儿的铜碗里。那小儿喜上眉梢，连声道谢，这锭银子可不小呀！

　　拍了拍小儿的两只羊角，李天纵淡笑道：“你无需谢我，这是给你读书用的，将来回报新宋的百姓吧。”

　　小儿似懂非懂地点点头，捧着铜碗继续往其他看客讨赏去了。

　　看完胸口碎大石，三人又往其他凉棚热闹处凑去，斗鸡耍狗，算命测字，傀儡戏、参军戏，少不了孩童的欢声笑语，有在踢蹴鞠，也有在唱歌谣：“我住长江头，君住长江尾……”

　　李天纵听着不禁一愣，他昨晚才在画舫吟出这首词，今早便有孩童传唱了？他耐不住好奇，上前询问那个在传唱的孩童。那孩童约摸七、八来岁，头没留角，却似模像样地戴着方巾，在摇头晃脑地吟念着「卜算子」。

　　“小孩，这首词你如何懂得？”李天纵温声问道，那笑语盈盈的模样，活像人贩拐子。

　　那孩童瞟了他一眼，却没有答话，反而将小脑袋仰得更高，唱得更大声：“只愿君心似我心，定不负相思意。”李天纵又追问几句，只是那顽童就是不理，似乎聋了一般。惹得旁边的孩子都哄然大笑，李天纵啼笑皆非。

　　跟在他后边的婉儿见他吃鳖，自然是心急火燎，也温柔地对那顽童道：“小弟，你告诉姐姐吧，这首词是何人教你的？”

　　顽童瞥了婉儿一眼，终于哼了一声：“莫当我不识，你哪是什么姐姐！娈童罢了。”

　　婉儿不禁愣住，随即脸红耳赤，羞不可言，她怎么成娈童了！李天纵忍不住哈哈大笑：“有趣，有趣。”熙云亦是浅笑不已。

　　却有不少孩子不知这娈童是为何物，纷纷询问，那顽童得意洋洋地道：“尔等孩童，终日只会玩耍，不读书经，胸中无半点才学，如何能作我陆才子的兄弟！”说罢，他又摇头晃脑：“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏……”

　　李天纵又是大奇，无奈顽童什么都不肯说，他亦毫无办法。

　　婉儿兀自温声问着那陆才子；而熙云则东张西望，似乎在寻找着什么，她蓦地双眸一亮，却是看到一处卖冰糖葫芦的，她快步走了过去，买了数串，微笑着走了回来，递给婉儿一串，李天纵一串。

　　“呀，是冰糖葫芦。”婉儿喜滋滋地接过，甜甜地品尝起来，笑靥如花：“我有十年没吃冰糖葫芦了，如今再吃，依然是那样的味道啊。”

　　熙云淡淡一笑，看着顽童道：“陆才子，我请你吃串冰糖葫芦吧。”说着，一串又大又圆的冰糖葫芦递了过去，那光泽润滑的葫芦上闪烁着诱人的光芒。

　　陆才子暗暗咽了咽口水，却很是不屑地嘿了嘿，道：“我陆才子又非一般小孩，怎会稀罕你一串冰糖葫芦！不过——”他拉了个长音，道：“见你如此恳切，我不忍拒绝啊！我陆才子便吃你这串小玩意罢了。”话声未落，他便疾夺了熙云手上的冰糖葫芦，啃咬起来。

　　又给另外几个孩童各分了一串，熙云方才问道：“陆才子，可否告知在下，你之前所念的诗词是从何而得的？”

　　“这个嘛，是家兄告诉我的，好像是李府李天纵所作的，还是昨晚的事罢了。”陆才子含糊不清地道，他舔了舔嘴唇，又咬向下一颗冰糖葫芦，道：“家兄对这一诗一词赞赏不已，我便记了下来。”

　　然后在伙伴面前吟唱，卖弄自己的学识。李天纵不禁失笑，道：“陆才子，你可明白这诗词之意？”

　　陆才子微怒道：“你当我陆才子是谁人？我怎会不识其意！”他神气地仰起头：“你可知道大小二陆？那大陆，便是家兄，临仙四小才子——陆滇；而小陆，则是临仙小小才子之首，陆泛，也就是在下了！”

　　原来是陆滇其弟，难怪小小年纪就才气过人。李天纵笑道：“陆滇我听过；陆泛嘛，似乎没有。”

　　陆泛恼羞一哼，道：“不可理瑜，懒得与你说话，辱没了身份！”言罢，他拿着冰糖葫芦，往别处走去了。


第23章 手镯

　　游乐了一个时辰多，三人才离开这名为“众乐瓦”的瓦子，到街铺里置办女儿物品。

　　衣裳肚兜、胭脂水粉……两个少女稍微有喜欢之色，李天纵便将其买下，害得婉儿甚为忐忑，她与姐姐只是丫环侍女罢了，怎么能让少爷如此花销啊！可她让少爷别这样，都细语哀求了，李天纵却愈买愈烈，大有“千金散尽还复来”之势。

　　李天纵撒泼这银子，倒真的没心疼。这皮囊的前身是个憨厚之人，没得去柳河画舫，甚少去瓦舍勾栏，又吃家穿家的，那些月例钱便积聚了下来，怕是有近千两银。

　　买了的东西都由李吉放上马车，是以李天纵与俩少女依然两袖清风的。

　　渐行至一间饰物店前，这家店高有两层，装修华丽，一个书有“藏宝斋”三字的紫檀匾额高高悬挂，旁边吊着一串金色珠穗。往店里望去，满目琳琅，几个穿着富贵的妇人在挑选珠宝，一个伙计满脸笑容地介绍着。

　　“进去看看，我给你们买几件新饰物。”李天纵微微一笑，拉着婉儿的手走进藏宝斋。婉儿却有点不情不愿，那绸缎衣服还好，贵不到哪去，可这珠宝饰物，动辄就贵得骇人的。

　　见有客人，柜台之后的掌柜连忙道：“欢迎光临！”他阅人无数，眼力自然非凡，不是陆泛那样的顽童可以相比的，掌柜只用一眼，就看出婉儿与熙云的女儿身了。他笑道：“公子，想替两位小姐买什么饰物呢？”

　　李天纵淡淡一笑，对两女道：“挑挑，欢喜哪件就买。”

　　“少爷，婉儿已有很多饰物了，无需再买呀……”婉儿温声细气地道，却被李天纵瞪了一眼，她不敢逆意，只好与熙云走到一张木案前挑选起来。

　　须臾，婉儿拿着一支极为普通的翠色玉簪走了回来，笑道：“少爷，婉儿就要这支玉簪好了。”

　　李天纵瞥了那玉簪一眼，一把夺过，将玉簪又放了回去。婉儿一脸疑色地跟在他身后，李天纵笑意盈盈地哼了声，捏了捏她的鼻子：“好你个婉儿，我让你买些喜欢的饰物，你却随便拿了支最便宜的玉簪了事！敢糊弄少爷，你该当何罪啊？”

　　婉儿被揭开了诡计，顿时羞红满脸，轻声道：“少爷，婉儿也是、也是不想您把银子胡花嘛……”

　　“你这丫头！我要为你花银子，还不许了！”李天纵好笑地拉着她，往掌柜处走去：“你不想我花，我就偏要花，还要花大的！”

　　婉儿心如鹿撞，低羞着脸，被李天纵拉到柜台前，待她渐渐平静之时，面前已经放满各种饰物，有珠花、笄簪、耳环、手镯、环佩、戒指……

　　熙云也被李天纵叫了过来，他笑道：“喜欢哪样？”这一盒盒饰物是掌柜从二楼取下来的，比一层的较为华贵。

　　这些饰物都如此漂亮，定然十分昂贵了。婉儿心中忐忑，却忍不住多看两眼，蓦然看到一只手镯，眸子一亮，流露出几分欢喜。那是只圆环形的金手镯，中间镶着一块硕大的翡翠，那翡翠隐有流光异彩，夺目非常。

　　李天纵注意到她的神态变化，便指着那只手镯，对掌柜笑道：“就要那只手镯吧。”

　　“这……”出乎意料，掌柜一脸为难之色，苦笑道：“公子见谅，这只手镯是其他客人订购的，你不如看看其他的？”一不留神，将这只手镯也取了出来，真是无事生端啊。

　　李天纵对婉儿脸露无奈，道：“那只好另选了。”婉儿浅浅一笑，没有一丝失落感。

　　“哟，这不是李天纵嘛！”声音怪里怪气，像太监尖着的嗓子。李天纵朝铺外一看，只见身着黄色阑衫，头戴儒帽，手摇一把仕女折扇的叶枫走了进来。他身后跟着个打扮妖冶、满脸粉黛的年轻妇人。

　　叶枫装模作样地轻摇纸扇，笑道：“你无妻无妾，就连个婢女都没有，来这藏宝斋作甚么？”话声未落，他便瞧见了婉儿和熙云，顿时大惊，一双眼睛瞪着又圆又直，冒着青光。

　　熙云微颦月眉，拉着婉儿退到李天纵身后，遮住叶枫肆无忌惮的目光。知他要找茬，李天纵没有理会，兀自替两女挑选着饰物。

　　叶枫轻哼一声，妒火中烧，这李天纵究竟走的是什么狗屎运，忽然什么都懂，又有了两个妖姬，着实气人！他怒气无处发，只好撒在掌柜身上，恶道：“掌柜的，我前些天订的手镯到了没？”

　　昨晚在百花画舫败兴而归，叶枫自是怨愤难当。为了排解心中郁闷，今晨便带着一个宠妾出来游玩，顺便来藏宝斋拿取之前订购的手镯，没料到这也能遇上李天纵的！

　　掌柜吃了一喝，慌忙笑道：“叶公子，你订的翡翠手镯已经到了。”他转头看着李天纵，解释道：“李公子，你方才看中的手镯，正是叶公子所订的。”

　　“哦！”叶枫眼里充满惊喜，布满酒刺的鼻翼动了动，心忖，这回可以大出一口恶气了！

　　李天纵感觉到叶枫接近，便往旁边挪开一些，不愿与他有所争执，省得败了两女的兴致。

　　叶枫大摇大摆走来，扇着手中纸扇，笑道：“老弟，你的眼光还算不差，能够看中我预订之物。”他得意洋洋地从掌柜处拿过那只翡翠手镯，瞥了李天纵一眼：“这只手镯是大食国那边传进，专程由京城运来的，整个临仙，只有我手上这一只！就算你有再多的银子，都买不到啊。”

　　他怪笑一声，对那打扮艳丽的宠妾招了招手，道：“玉娇过来。”名唤玉娇的妇人扭扭捏捏而来，叶枫抓起她的手，将手镯戴上去，一边赞叹不已：“真是美啊！这块还是夜光翡翠呢。玉娇呀，待会回去，我们便在被窝里试试，看能有多亮。”

　　那玉娇嗔怪地白了叶枫一眼，嗲声道：“爷真坏，羞煞奴家了！”

　　这声音让李天纵无端打了个冷颤，望了那玉娇一眼，更为悚然。只因她脸上铺了不知几层脂粉，额头贴着一块大红花钿，两边面靥点了个圆，还有斜红墨痣，两片朱红欲滴的厚嘴唇，这般堆凑在一张胖脸上，当真是十分“惊艳”，令人看罢宛若五雷轰顶。

　　“如此品味，佩服佩服。”李天纵嘀咕了句，慌忙往熙云、婉儿看去，洗涤眼里尘埃。

　　叶枫却很是欢喜这样妖艳的打扮，他拉着玉娇的手啧啧赞叹。没想到李天纵聋了般，依然在那比划着各式饰物，充耳不闻。

　　这家伙为何半点嫉妒之色都没有！叶枫不禁恼火烧心，审了审微低着头的婉儿，道：“老弟啊，你还没给我介绍这两位公子呢。”公子二字，他是咬着重声道出的。

　　“她们都是我的侍女。”李天纵淡淡地应了句，拿起一只银手镯，道：“婉儿，你欢喜这只手镯么？”

　　婉儿抬起头望了眼，浅笑嫣然地点点头，道：“欢喜。”这只手镯简洁漂亮，价钱也不会高，她自然喜欢。

　　不料传来一声嗤笑，却是叶枫不屑道：“老弟你不是吧，竟然买这只银手镯？这与外面大街上，几文钱一只的破货有何分别？”他叹了一声，以教训的口气道：“要买，就买最贵最好的！正如我这只夜光翡翠金镯，从大食一路传进，临仙就此一只，有多贵重便不用多说了！”

　　说着，他斜睨了李天纵手上的银手镯一下，哼道：“你拿着那只呢，街巷市井，随处可见！就在方才罢了，在街头的猪肉铺前，我瞧见那个宰猪大娘，也戴着你手上的这款手镯呢。哪比得上我这翡翠金镯，稀罕得紧！”

　　这只银镯哪会不堪至此！掌柜的脸色不禁有点难看，欲言又止，想要与叶枫辩上几句，却又怕得罪贵客。

　　婉儿黛眉微蹙，她正要出言，衣袖却被拉了拉，疑惑地望着熙云，熙云微微摇头，示意莫要擅动。

　　李天纵心中一叹，他本不想搭理叶枫，可叶枫却咄咄逼人，不肯放过他！既然如此，他也无需与其客气。

　　他微一酝酿，淡笑道：“这女儿饰物，最重个气质相符。就如闺中少女，佩戴着清纯简洁的饰物即可；若是高贵的少妇，则宜华丽夺目一些。”他这番言论，令藏宝斋里其他的贵妇人纷纷表示赞同，他续道：“叶兄，不知是谁人误你，说「要买，就买最贵最好的」这种傻话。”

　　环顾一周，最后看着婉儿、熙云，笑道：“试想，把那只夜光翡翠金镯套进一只猪蹄上，难道那猪蹄就会变美的么？”

　　李天纵这话一语双关，叶枫虽胸无学识，却听得出来，他不禁沉怒一哼。

　　婉儿眨了眨清澈的明眸，不敢确定：“应该不会。”她并无听出李天纵的弦外之音。

　　“诚然如此！那猪蹄子非但不会变美，反而显得不伦不类，徒添笑料。”李天纵呵呵一声，看着叶枫道：“不过，叶兄倒提醒了我一件事儿。买给自己丫头的饰物，还是稀罕点好。但我觉得，无论是大食，还是波斯，再稀罕也稀罕不过自己设计的样式。”

　　自己设计？叶枫皱起眉头，难道这家伙……

　　李天纵问掌柜道：“掌柜，我给你画个手镯图样，细细说明，你让师傅制造出来，可以么？”

　　“可以，可以。”掌柜连连点头，道：“不过还需公子的图样合理。”

　　在前世之时，见过的时尚手镯太多了，随便一只，都极其精美。李天纵点点头，笑道：“麻烦你给我笔墨纸砚，我这就将心中所想画出来。”转而看着熙云、婉儿，柔声道：“少爷要为你们各自设计一只独一无二的手镯！”

　　婉儿双颊绯红，幸福地“嗯”了声；熙云轻轻一笑，凤眸里起了几圈涟漪。

　　掌柜让伙计收拾好柜台上的珠宝饰物，又搬来一张小红木画案，备好文房四宝。熙云研墨，婉儿则铺好宣纸，放上镇尺。

　　见李天纵果真要当场作画设计，斋里的贵妇人与丫环们纷纷好奇地围了过来。

　　李天纵提起狼毫笔，往砚台里蘸蘸墨水，凝神下来，便往纸中画去。只见笔尖游走之间，渐渐勾勒出一只奇怪而又漂亮的手镯来。那只手镯由一环一环扣连而成，各环间又坠有飞鱼，倘若真有这样的手镯，戴着的时候，挥手之间，定会发出叮叮当当的悦耳声。

　　画罢，重新蘸沾墨水，继续绘下一只。这次的手镯，只很简洁地一圈，可就稀奇在，那一圈是由两层并叠而成的，让人眼前一亮。

　　“好了。”李天纵放下狼毫，前后用时不过一刻，笑道：“这两只手镯都要用银制，这一环一环的，用镶嵌之法便可……”他对掌柜交代了一些细节之处的处理，拨开了众人谨有的一片迷雾。

　　掌柜乐不可支，满脸笑容，这李公子的构思诡异是诡异，却新颖非常，若能批量生产，大有作为！这事儿一定要禀报老板啊。

　　婉儿、熙云都欢愉满面，能跟了如此少爷，真是她们的福气。

　　“李公子，可否为妾身也设计一只手镯呢？”一个贵妇人心中羡慕难忍，终于请求道。有人开了先河，其他贵妇人自然不会落后，各类请求纷至沓来。

　　叶枫的脸黑如锅底，愈加丑了。他本以为能羞羞李天纵的，没想到气没出成，却让李天纵又神气了回！看着那些聒噪呱呱的妇人，心头没来得一阵恼怒，叶枫重重咬着牙，哼了声，拽着宠妾玉娇的手大步离去。


第24章 声名大振

　　清塘碧水上，荷叶遍满，粉色荷花朵朵，蜻蜓儿飞来飞去，不知停落在哪处才好。荷塘之中，有一条游廊小道，顺着曲径游廊，便可到荷塘中的小亭。

　　这六角攒尖顶小亭中，一个妙龄少女手持一把描花油纸伞，静静而立，纸伞伞杆倚着她的幼肩，遮去她半边俏容。这一身白衣若仙的少女不时斜着杏眼，瞥瞥亭边。却见亭边摆着一张黄花梨画架，画架之后站着一个飘逸少年，少年之旁还有一个妩媚少女。

　　“少爷，还不可动么。”婉儿轻轻咬了咬薄唇，她保持这个姿势已有近半个时辰，现下双脚发麻，全身僵硬，若不是苦苦忍着，只怕会跌在地上。

　　李天纵没有作声，伸了伸左手，表示再坚持一会。他右手拿着一块经过雕削的墨锭，那墨锭顶端细细尖尖，宛若锥子，只见他以墨锭直接往宣纸上作画，甚是古怪。

　　青丝散落于肩的熙云向婉儿投去一个坚忍的眼神，然后又看回画纸，勾人心魄的明眸一眨不眨。从公子初初以墨锭作画时，她就满腹惊奇了，墨锭不经研磨，也能绘出丹青？公子以行动解开了她的疑问，这画纸上的婉儿栩栩如生，就像真人走进了画卷当中。

　　不同于水墨画的追求意境，公子这画着力在形神之上，就连一些微小之处也惟妙惟肖，着实稀奇。

　　李天纵抬起头，目光往婉儿身上游走凝视，好一会，他道：“婉儿，可以动了！”

　　婉儿顿时全身放松，僵硬酸麻的手臂再也握不住纸伞，嗒的一声，纸伞掉在地上，婉儿双腿不稳，趄趔着就要扑下，忽地手臂被人搀着，却是熙云及时扶住她。

　　“妹妹，辛苦你了。”熙云搀着婉儿来到小亭的长凳上，扶她坐下，揉搓着婉儿发麻的身体，温笑道：“公子绘的画，可真像呢。你看了，定会以为在照镜子。”

　　婉儿闻言一笑，大眼弯成新月：“岂不是省了买铜境的银子？”熙云笑着拍了她一记，道：“对对，还省了买衣裳的银子呢。”

　　李天纵凝神勾勒着，他此时的作画之法，正是素描。当初他在丹青上遇到瓶颈，为求突破，便学习西洋画法，素描、油画等，最后融会贯通，果然破了瓶颈。今日闲情逸致之下，他便带着婉儿、熙云来到庭院的荷塘赏荷，又见婉儿笑容甜美，不由想要素描之法绘制下来。

　　素描是以线与面表现方式来作画的，在光照之下，每件物体皆可分为亮灰暗其中之一，素描便是将这些线条、明暗、质量等因素描绘下来。这种画法尤练观察力，注重踏实，李天纵有如今的洞察，有它很大的功劳。

　　待手脚恢复了知觉，婉儿走到李天纵身后，往画纸里一看，不禁惊讶出声，之前她还以为姐姐在捉弄她呢，是她误会了，少爷这幅画果真是活灵活现！她的样子跃然纸上，就似在照镜子一般。

　　少爷真好啊！不但才学过人，通晓琴棋书画，天上地下；而且为人温柔，风趣幽默……婉儿偷偷地看向李天纵，见他满脸认真，那散发出来的气质令人不禁迷醉，她心如鹿撞，俏脸渐红。

　　这回熙云却没有捉弄婉儿，只淡淡微笑地看着她那个情窦初开的妹妹。游廊传来脚步声，她转头一望，只见李吉快步奔来。她迎了上去，轻声道：“李吉，有什么事么？”

　　李吉望了望在凝神作画的李天纵，也放轻声音：“老爷现下在前厅等少爷呢，唤我前来叫少爷。”

　　熙云心知此事不可怠慢，便走回亭中，正要出言，李天纵却道：“我都听到了，让李吉再待一会。”这幅素描只差最后几笔了，他自然不会搁浅下来，若然再拿起墨锭时，没了现在的兴致，那当如何？

　　半晌，画罢婉儿的罗裙皱褶，此画宣告完成。李天纵退了两步，望着宣纸笑道：“以墨锭代替碳笔，效果倒还不错。”将墨锭递给熙云，被墨锭沾黑的手指划了划婉儿的脸颊，坏笑道：“你们先赏荷吧，我随李吉去前厅，看看爹他找我有何事。”

　　婉儿的脸被画了条黑痕，她却浑然不知，笑着点点头：“少爷慢走。”

　　李天纵宠爱地拍了拍她的脸蛋，忍不住一笑，转身与李吉离去。婉儿一直目送着他，待他走进游廊曲处，看不到了，她才恋恋不舍地收回目光。

　　熙云忍俊不禁：“婉儿，你可知道自己成了阴阳脸？”

　　“什么阴阳脸？”婉儿不解地道，熙云微笑不语，推着她来到亭边，往下面荷塘望去，只见清澈的水面上，倒映着她们两人的样子。婉儿一看，不禁惊了惊：“我左脸怎么黑糊糊的？”

　　走过游廊，便是繁花茂树的后庭园，李天纵陶醉地欣赏着周边园林景色，问道：“爹找我有什么事？”

　　跟在他身后的李吉道：“少爷，这个李吉也不清楚，老爷只是让小人前来唤您而已。不过我观老爷面无愠色，应该不会是甚么坏事。”

　　“哦，那便好。”李天纵淡淡一笑。走得数步，眼前景色已换，变得假山重重。

　　李吉忽地嘿嘿一笑，道：“少爷，您可知道，今早求画的帖子，比昨天还要多呢！”

　　原来自从李天纵在百花画舫为绮绮作诗填词，泼墨绘丹青之后，不消两天，就传遍了临仙城，那首「山园小梅」与「卜算子」也成了流行，于柳河随处可听。李天纵自然是声名大振，加上之前儒堂舌战群儒的事，使他的风头一时无两。

　　如此一来，便多了众多求画之人，一掷千金有之，软语相求有之；还有许多媒人婆子，纷纷上门推销手头上的闺女，李家门庭若市，门槛儿都快被踏破了。

　　李天纵却不得不感叹，这盛世之人，过得可真是滋润，这天是绮绮姑娘的琴声，隔天就可以是他李天纵的画，谁知道明天，又会是谁？


第25章 飞将军

　　李靖一身黑色便服，头戴礼冠，腰束玉带，端端正正地坐在厅中左首，捧起一只青瓷茶碗，闭目品茗。

　　厅中还有几个下人婢子，见到李天纵走来，无不施礼。李天纵眼尖，一下就看到厅门处有个妇人正往外离去，那妇人体态肥胖，穿着一件水绿色的绸子，艳丽华贵，走路扭身作势，手中的红色绢帕上下飞扬。再看李靖旁边的位子，正有一个丫环在收拾着茶几上的茶碗，李天纵便知，妇人刚作客过。

　　微一思索，便猜测到那妇人的身份，李天纵无奈一笑，待丫环换过太师椅，他才坐下，道：“爹，方才那媒婆是哪家的？”

　　已有丫环换过了茶具，李靖拈着一只紫砂茶杯，道：“马家的，马百万的女儿。”

　　拒过丫环，亲自拿起紫砂茶壶，往小茶杯里倒满，李天纵饮了口茶，微微皱眉道：“爹，您不会想就此把孩儿‘嫁’出去吧？”

　　“呵呵，怎么会呢。”李靖不以为然地笑了笑，道：“临仙里，谁不知道他马百万的女儿脾气暴躁，毫无德仪？”若非马家在临仙有一定的地位，他怎会亲自接见？像其他人家的拒之门外便可。

　　李天纵淡淡一笑，心忖是他过虑了，可这事儿却不得不紧张，他不欢喜父母之命，媒妁之言。

　　李靖瞥了他一眼，轻哼一声：“纵儿，你在想些什么，我能猜到几分。”他饮了杯茶，语气严肃：“婚姻大事，由不得你胡闹！我明了警告你罢，莫要玩些私订终身的把戏；你将来的发妻，自有爷爷替你安排。”他面色缓了下来，温声道：“爹也并非不让你与自己喜欢的女子在一起，不过似绮绮那样的名妓，最多只能纳作妾。”

　　这个话题多说无益，顺其自然吧！李天纵也不执着，转而问道：“爹唤孩儿前来，所为何事？”

　　李靖满意地点了点头，从衣袖里取出一张帖子，递给李天纵：“你自己看。”

　　李天纵接过一看，只见纸封正面，竟写着战书两字！他怔了怔，随即莞尔，饶有兴趣地望着手中战书，笑叹道：“果然是人怕出名猪怕壮！我只是在画舫念了首诗，绘了幅画而已，就有人前来下战书了！”

　　他撕开纸封，取出装在里面的硬黄纸帖子，只见帖子里的字迹飞舞，正是张旭一派的狂草，这字体气势连绵，笔意奔放，颇得狂草的精髓。李天纵心赞一声，阅读起内容：“阁下近来声名鹊起，令人生趣。今月十五，愿与阁下会战于柳河！”再看名帖上，只写有一个名字，着实狂傲。

　　寥寥数十字，李天纵眨眼便看完了，将战书放于几上，笑道：“下战书的杨玉是什么人？”

　　“纵儿不记得了？”李靖微一诧异，马上又释然，司马浩惨败于杨玉这种不愉快的事，纵儿自然忘记了。他缓斟茶水，悠悠地道出了杨玉的底细。

　　杨玉年过二十，字琼瑛，号绝才散人，乃京城人士。这杨玉十五岁起，便离开京城，挑战各地才子，战绩赫赫，被称作新宋第一狂生。这杨玉才学超群，巧舌如簧，多年来从未尝过战败。在她与临仙四小才子的较量中，司马浩、梁磊均惨败收场；而最斗得难解难分的，并非林轩，而是陆滇。

　　这些天杨玉正巧驻足于临仙，自然知道李天纵的崛起，便向李府投了战书。

　　听完李靖的介绍，李天纵摇头一笑，这杨玉就像好勇斗狠的武林高手，四处踢馆，真有意思！他倒了杯茶，嗅了嗅茶香，笑道：“这杨玉下的战书可真快啊，莫不是他的意中人也被父母把持着，派媒婆来我们家了？”他这话一语双关，促狭刺刺李靖。

　　怎料李靖呆了呆，旋即哈哈大笑，道：“倒是为父糊涂了！纵儿啊，世人皆知，那绝才散人，可是个女公子啊！”

　　李天纵口中的茶险些狂喷而出，被咽得直咳嗽，惊讶之色不下于看到一幅绝世字画：“杨玉是女的？”李靖微笑地点点头，他不禁奇道：“竟有如此奇女子？难道就没如张一宗那种腐人来数落？”

　　“这个自然会有，只是那杨玉依旧我行我素，从不理会那些腐人。”李靖微笑答道。

　　新宋没有兴起二程学说，女子并不是大门不出，二门不迈；但亦非杨玉这般夸张，四处游历挑战，丝毫没有女儿家的觉悟，难怪会被好事者称作第一狂生！

　　“那她的家人就不管了？”李天纵奇道，别人的女儿都是待字闺中，他杨家却满天下乱跑，到处下战书，这算什么……

　　“纵儿，你可知道杨玉还有一个外号？名作飞将军。”李靖抚须一笑，呵呵道：“这是指她杨家将的身份。”

　　原来杨玉是杨门之后，当朝大将军杨尚武的大女儿，却偏偏喜文不喜武。她到处战才子，便是要证明巾帼不让须眉！

　　奇，着实奇！李天纵自然是兴趣大生，恨不得立马能一睹那杨玉的风采才好。抿了杯茶，心情逐渐平复，他故意问道：“以爹爹之见，我应不应战？”

　　“应！”李靖沉稳有力地说出一个字，道：“先不论胜负，倘若纵儿你高挂免战牌，定会被天下人嘲笑，说你胆小怕事，不如女儿家……这就毁一世声名了！”他停下来，饮了杯茶润喉，续道：“你应战的话，就算输了，也是无妨的，毕竟之前已有众多才子惨败于她；若你赢了，那就天下皆知你李天纵了！”

　　李天纵淡淡一笑，相比较虚名，他对于杨琼瑛更有兴趣！

　　今日是初十，战期则是十五。也就是说，再过数天，柳河上又会有一场热闹。


第26章 约战之期

　　夜空如水，月朗星稀，正是十五之期。柳河繁华非常，各式彩灯似是要与圆月争辉。两岸边遍满贩夫游人，青楼花馆；河上则是舟舫如织，水泄不通。

　　今晚的柳河，较之往日更为热闹，游人们都精神抖擞，甚是兴奋；那些客栈酒肆间，不无在谈论着一个话题，那就是待会在百花画舫上，飞将军杨玉和最近声名大振的李府少爷李天纵的文斗。

　　说起杨玉，谈论的人都忘不了，这位飞将军与临仙四小才子的文斗。那四场文斗，皆在柳河上进行，采用三盘两胜制，司马浩、梁磊连输两场，惨败归家；而林轩、陆滇则赢了一场，挽回了小小的颜面。要说这杨玉，可真是非同一般女子，真算得上才高八斗，胸有书经！

　　更为难得的是，她是女儿之身。

　　但没有人称她为才女，无一例外都唤她作绝才狂生，或是飞将军！临仙早有童谣：“杨家有琼瑛，名曰飞将军。天下无才子，不拜石榴裙……”

　　“赵兄，你道今晚之文斗，谁胜谁负？”某间酒肆里，临窗位置边，一个油头粉面，穿着光鲜的公子问道，他提起酒杯，啜了一口。

　　对面圈椅上的，是个瘦弱书生，摇着一把题诗纸扇：“依我之见，那李天纵怕是凶多吉少了。周兄你想，就连林子昂，陆滇等人，皆不敌绝才散人；李天纵不过是最近冒起的罢了，是否有真才实学尚不能肯定，怎能敌过百战百胜的飞将军？”

　　周兄轻蔑一声，提起筷子狠狠地刺向红木桌上的一道清蒸石斑，将鱼的眼珠子挑了下来，放进口中，怒其不争地道：“赵兄啊赵兄，你怎可如此长女人志气，灭男儿威风？我虽不认识李天纵，却也很盼望他能赢的，就为了杀杀飞将军的狂傲！”

　　他重哼一下，续道：“你难不成忘记了？上回司马浩惨败给杨琼瑛后，那杨玉多不可一世啊！还说甚么天下男儿皆废物，唯独杨玉至尊高的话，真真是气煞我也！”

　　“周兄，这便是你的不对了！据我所知，飞将军并无说过那样的话，你这只是人云亦云罢了。”赵兄夹起一块牛肉，轻轻咀嚼：“我亲耳所听，飞将军的意思不过是说，在才学上，没有男女之分，只有高低之分，那些瞧不起女才子的人，有本事就让她甘拜下风。”

　　赵兄吞下嘴中牛肉，笑道：“我觉得绝才散人此番话颇有道理，这圣贤之书，为何男儿读得，那女儿便读不得了？”

　　“你呀，你呀！”周兄痛心疾首地悲鸣，以筷子指着赵兄：“这道理还不简单吗？孔圣有言：「唯小人与女子难养也。」这女儿家终归是女儿家，干得了甚么大事？乖乖待在家中作些女红不好？”

　　“此言差矣！”赵兄皱起眉头，眼神就像在看着一块顽石：“周兄，你如此想法要不得啊！这人都是娘胎出来的，我便不信孔圣从天而降，他那话，不是连他娘亲都骂了吗？”

　　周兄一拍八仙桌，起身怒道：“为何你每次都要与我背道而驰！赵兄，你这回不把话说清楚，我跟你急！”

　　赵兄瞥了他一眼，一合折扇，摇头道：“你观你，动辄就跟别人急，如何能成大事？”

　　“我不稀罕成甚么大事，老子就稀罕，教你知道男儿拳头的滋味！”周兄吼了一声，挥拳相向。

　　柳河两岸，如这般争论不休，最终拳脚解决的个案，还有许多。

　　奢华的百花画舫上，欢声笑语不止，琴箫管弦不断，狎客妓女，达官贵人，都在一层大厅或二层的包间里或饮酒或品茗，等待着小半个时辰之后的文斗。

　　画舫的老鸨笑得可欢了，要是每天都有人在这里文斗就好了，至于谁胜谁负，老娘就不管啦！只要银两哗啦啦地流进来，什么飞将军也好，小李广也罢，都不关她的事。

　　“啊，这位大爷，面生得很呢！怕是第一次来我们百花画舫吧，有相好的姑娘么？哦，菊香，快来陪文公子就座！”老鸨笑语盈盈，肥胖的身姿摇来扭去，穿插在客流之中。

　　百花画舫的四层，没了纷纷攘攘，依然恬静。雅心阁中，一袭浅绿罗衣的绮绮站于紫檀花案之后，轻轻抚着案上的一盆绿卉；在她身后，淡衣如雪，头鬟缠一条蓝带的李天纵背手而立，微闭着双眼，嗅着花香、女儿幽香。

　　厅中没有其他人，连个丫环侍女也不见，这是方便李天纵道出花语，而安排的。

　　“李公子，待会你与杨琼瑛的比试，可有信心？”绮绮轻盈如柳地转过身，一双剪水双瞳凝望着李天纵，饱含关切。

　　李天纵淡笑一声，走至窗边，享受着清风吹拂，望着皓月当空：“绮绮小姐想我赢，还是输？”

　　绮绮微颦柳眉，神情有点不解：“绮绮当然希望公子能旗开得胜。”李天纵转头望着她，笑道：“为何？飞将军与你同是女儿之身，你不想她赢？”绮绮轻咬下唇，思索良久，笑道：“绮绮与飞将军素不相识，而和公子你则是朋友！陌生人与朋友，我自是支持朋友了。”

　　“既然绮绮小姐希望我取胜，我便尽力而为了。”李天纵笑了笑，道：“不过在下有个请求，绮绮小姐能否奏琴一曲，为我易水送别？”

　　绮绮莞尔一笑，点头道：“承蒙公子看重，绮绮不敢违命！”言罢，她带着李天纵走进内室，往罗汉床上盘膝坐下，李天纵则搬来一张鼓凳坐下。

　　葱白修长的纤指抚上琴弦，晶莹如玉的指肚因用力，而微微有点红润，琴弦拨动，音韵跃出。如大雁逍遥地傲翔于蓝天，如鱼儿欢快地畅游于碧水，淡淡的宁静，徜徉在心头。


第27章 风萧萧兮易水寒

　　百花画舫一层，大厅里座无虚席，客官们大多两三好友作伴，唤上几倍姑娘陪酒于席，不时瞥瞥里边的小舞台。这舞台平时都是让声妓们表演之用，而今天则作为文斗的擂台，上面摆着一张枣木茶几，旁设两把太师椅，再别无他物。

　　不止大厅人满为患，其实连二层的包厢都早已客满，里边个个都家势不凡，是临仙城里响当当的人物。就如李靖，这位临仙第一高官也是华灯初上，便来到了百花画舫。今晚参加文斗的一边，是他心肝宝贝，他怎么能不来呢？

　　包厢里除了李靖，还有他的夫人李氏。李氏比李靖还要宠溺儿子，这比试，她当然也要跟来观看助威了，哪怕柳河是烟花之地。在以悬梁自尽等多种威胁之下，李氏得偿所愿地跟了来，且按儿子的要求，把他的两个侍女熙云、婉儿亦带上。

　　“老爷啊，那杨家的闺女，真有那么厉害么？”李氏站于窗边，往下眺望着，依然不见儿子身影，回首一叹：“我宝宝与她无仇无怨，杨玉那娃儿是起的什么居心啊！”

　　李氏愁眉不展，忧虑地踱了几步，忽地一惊：“宝宝从来没被这么多人围观，若他待会紧张得说不出话来，该如何是好！？”

　　厢中厅间，摆着一张黄花梨圆鼓桌，桌上沏有一壶茶，穿着便服的李靖悠然斟喝，闻言一笑：“夫人，纵儿如今不比昔日了，你大不必如此担心。”

　　熙云与婉儿一同站于下边，她没有婉儿似的好奇地观察四周，而是留心着老爷夫人的神态表情。心知此时是插话良机，脸上挂着温柔的微笑，道：“夫人，恕奴婢多嘴一句，公子他才学过人，定不会输于那杨小姐的。”

　　李氏的面色缓和了些，轻喃道：“都道宝宝今非昔比，怎么我这为人娘的，反而不清楚啦……”她看向熙云，顿时双眼一亮，笑道：“熙云你过来，给我好好说说，宝宝他是怎样的才学过人？”

　　熙云连忙扯了扯婉儿的手，拉着脸带疑惑的婉儿走到李氏面前，柔柔道：“公子的才情，奴婢和婉儿已多次领略了。”她看了看婉儿，道：“就拿前几天来说，公子赏荷之时，画兴大发，让奴婢拿起一条墨锭，削成椎子似的，然后不经研磨，便在宣纸上对着婉儿绘了起来。”

　　“竟有此事？”李氏一脸惊奇，那墨不磨，如何作画啊？

　　婉儿被熙云望了眼，会意过来，慌忙答道：“回禀夫人，此事千真万确，奴婢二人绝无半句谎言。”熙云补充道：“而且，那幅画真真是栩栩如生呢！婉儿一看那画，就惊呼说，这以后可就省了买镜子的银两啦！”

　　婉儿微低下头，羞赧一笑，那娇憨姿态令人不禁生出呵护之心。

　　李氏笑眯眯地看着婉儿，对这傻丫头颇有好感，道：“那回府之后，我定要欣赏一下宝宝的妙笔丹青了。”

　　接下来，熙云、婉儿又继续说李天纵其他的雅事，熙云不时打趣婉儿两句，惹得李氏呵呵直笑，十分开心。

　　快至戌时，在绮绮的一曲奏罢后，李天纵长身而起，对绮绮抱了抱拳：“多谢小姐的琴韵，我一定全力以赴，不叫小姐失望！”言罢，他一转身，往外而去，悬挂于腰间的玉佩随着步子而上扬下晃。

　　绮绮凝望着李天纵的背影，待他走出外厅，才收回目光，轻轻自语：“李公子，这回你又会给人什么惊喜呢……”

　　出了雅心阁，来到画舫三层，李天纵便被司马浩、梁磊等人围住，众人纷纷攘攘，都是些鼓励话儿，还有关于杨玉的情报等。李天纵心头感动，倒并不觉得聒噪。

　　一袭青衫的司马浩满脸凝重，对于上回的战败，他是记忆犹新，有时候午夜梦回，飞将军的傲笑就会浮现于眼前，令他不得安生。他严肃地道：“纵弟，你千千不能轻敌！那杨琼瑛的实力高深莫测，为兄惭愧，自问比不上她的一半才情。”

　　梁磊喟然一叹，不由分说：“司马兄所言甚是，李兄你切莫以为飞将军是个女儿家，便有所轻蔑了。那是大错特错的！想我梁磊也薄有才名，可在杨琼瑛面前，真是不堪一击啊。”

　　听他们纷嚷一番，李天纵得知，那杨玉不论琴棋书画，诗词歌赋，甚至乎花鸟鱼虫、酒茶对子、灯谜等等，都是无一不精，无一不晓，简直就是上知天文，下晓地理！这没什么好奇怪的，那杨玉十五岁起，就踏遍天下河山，胸中才学自然如滚雪球般，越来越盛。

　　“谢谢大家提醒，只是天纵再不走，便要误过时辰了！”李天纵向诸位才子揖了揖，抬脚欲走。

　　“李兄且慢！”却是梁磊叫住了他，他呵呵一笑：“你看你，两手清风，毫无半点气势！将军征战，少不了刀枪；我们这才子比试，自然也要手持一把折扇才好。”他合上手中的描竹纸扇，交给李天纵：“这把扇跟了我快有三年，我视若珍宝，今日便赠予李兄，望李兄能一举成名！”

　　看着梁磊真诚的眼神，李天纵心头一热，郑重地接过纸扇，刷的一声，全然打开，摇了摇，并不说话，只再一抱拳，然后率先下楼。

　　这场文斗不只是李天纵一个人的事，而是临仙，乃至新宋全部的年轻才子的事！是挽回男儿的颜面，还是依旧倒在石榴裙下，马上便有分晓了！

　　下到一层，大厅中的人看到正主来了，立马呼声雷动。李天纵淡然自若地穿过坐席，走上较量的舞台，对面早已站着身姿挺拔的杨琼瑛，似乎有意和李天纵形成对比，这个假公子穿着一身淡黑衣服。

　　他放眼过去，这才看清楚飞将军杨玉的容颜。


第28章 彩头

　　只见杨玉一身男儿服饰，着紫边的襦衫，外披一件淡黑色的薄罩衣，青丝束起，以金簪插刺，腰间一条玉带，竟挂着一个葫芦酒壶；再看她剑眉星目，秀鼻小嘴的，一脸飒爽英气，若非她身材火爆，酥胸隆起，定会让人觉得是个浊世佳公子。

　　杨玉的嘴角微翘，淡淡的笑容间，充满着狂傲之气，就像一头居高临下的猛虎，看着一只小白兔；又似一株小草，任凭风吹雨打，依然挺着身子，昂首仰天。

　　见李天纵打量着她，杨玉似笑非笑：“可看够了？”声音清脆之余，并不似婉儿那般娇娇怯怯。

　　她的话隐隐让人感到压力，换作初次面对如此情况的人，也许便会有点心慌了。李天纵心赞，果然是奇女子，另有滋味啊！他也不躲避，笑道：“自然是没看够，赏心悦目的美人儿怎能看够？”

　　众人皆知，飞将军最恨别人赞她美人儿的，在比试台上，没有男女之分，只有高低！她露齿一笑，双眸一厉：“李公子，堂堂七尺男儿，莫要成为美人儿的手下败将才好！”

　　两人还未开始，就是一番唇枪舌剑，台下的好事者的掌声、呼声，当真是震耳欲聋。

　　“诸位安静！”台上一个身着宽袖长袍的白头老翁咳声道，他便是这场较量的公证人，天下闻名的临仙老一辈大才子，闲云居士。这闲云居士年少也是狂放不羁之人，流连于柳河两岸，可自从娶了媳妇，就被醋坛子夫人治得死死的了，临仙百姓都感叹，果然是一物降一物啊！

　　闲云居士才气尤在，作这公证人倒是绰绰有余了。他抚着白色长须，道：“今天是绝才散人杨玉与李天纵的文斗，一如以往，分三个回合，取胜两场者为最终胜者！两位的高低，由老朽与在场诸位来裁定。”他看看李天纵、杨玉，道：“两位可有异议？”

　　杨玉笑道：“并无异议。”

　　“我却有一个提议。”李天纵走近杨玉，身躯到底只是十五岁，矮了杨玉一个头，只等她香肩位置。他笑道：“杨小姐，你不觉得这样比试有点无聊吗？胜又如何，败又如何？那虚名于我，又有何用？”

　　杨玉颦了颦英眉，疑道：“那李公子有何提议？”李天纵对她眨了眨眼，露出皓齿笑道：“我们来添点彩头如何？”

　　只见杨玉疑云尽扫，重新翘起小嘴：“什么彩头，你说吧！”她身经百战，还是第一次遇到要设彩头的，不禁心感有趣。

　　“我所要彩头，只愿让杨小姐一人得知，请小姐俯首而听。”李天纵唰地打开折扇，待杨玉俯耳而来，折扇遮住两人的头，呵了一口热气至杨玉的俏耳，低声说了起来。

　　说罢，李天纵退开来几步，只见杨玉耳朵微红，轻咬贝齿的，她瞥李天纵一眼，蓦地大笑一声：“好，我便答应你！”她右手一掠腰间酒壶，取了下来拨开壶塞，狂饮一口，笑道：“那杨某人也要个彩头好了！假若李公子不敌在下，那就以女儿打扮，穿裙及笄地与杨某在这柳河游玩一天！”

　　众人哗然，嗡嗡嚷嚷的，闲云居士叫都叫不停。这可不是寻常事啊，一个七尺男儿，以女儿打扮游柳河一天？要真那样，干脆投河自尽得了！

　　包厢里的李氏急得哇哇直叫，如同火燎一般：“老爷啊，你快去唤住宝宝啊，别让他答应啊！万一输了，哎呀！这让宝宝以后如何做人啊！”李靖也后背冒汗，之前输了无妨，反正不会有人取笑；但是如今要是输了，那纵儿便要传为天下笑柄了！

　　两个俏丫环也知晓其中厉害，婉儿慌张满脸地透窗望着下面的李天纵，两只手紧紧地纠在一起，细不可闻地喃喃着：“怎么办，怎么办……”

　　熙云蹙着黛眉，望着面色不改的公子，心下倒没甚紧张，隐隐觉得，公子是不会输的。

　　“哈哈，有意思！”李天纵仰天大笑，重地颌首：“好，就这么说定了！”

　　杨玉微一诧异，道：“李公子考虑清楚了？”这事儿堪比生死，为何这李公子毫不犹豫便答应了，他哪来的信心？

　　“无需考虑，与美人同游，我求之不得！这无论赢输，我都有好处可占，为何还要考虑？”李天纵不以为然，那样子半点紧张都没有。

　　杨玉轻哼一声，笑道：“莫要待会输了，便反口不认！”

　　看客们无不兴奋莫名，这比试可不同以往啊！也有许多人同情地摇头，这李公子真是愚鲁，飞将军之名岂是平白而来的，他这回只怕要出丑了。

　　“纵弟糊涂啊，糊涂啊！”司马浩捶胸顿足，又急且气地猛捶了窗框一下，恨不得从窗边跳下来，阻拦住李天纵：“这怎能答应呢！杨玉着实欺人太甚了，如此刁难要求，害苦纵弟啊！”

　　梁磊也是悲鸣不止，虽说李天纵才学过人，可是杨玉身经百战，经验老到，还有很大的差距啊！他叹道：“这回，真是与虎谋皮了……唉！”

　　“我却觉得李兄所提的彩头，也定然不简单；否则，这杨玉又怎么会突然发难？”徐峰推断道，此言博得众人认同，他续道：“只是就算是多好的彩头，那也要能拿到手啊！这若是偷鸡不成蚀把米，李兄难也！”

　　无论如何，彩头是定下来了，这是李天纵与杨玉两人的事，闲云居士也管不着。白头翁咳了咳，坐回他的太师椅，道：“第一回合，为对联比试！双方互相出题，直至一方对不上超过三次，或认输为止。”

　　两人互相作礼完毕，杨玉当先道：“杨某年长李公子五岁，难免有不公之嫌，所以我便让你一题，只需难倒我两题，你就取胜！”

　　“我本以为杨小姐是真狂士，不会执着于世俗之见！却是我想错了。”李天纵索然地叹了口气。

　　杨玉饶有兴趣地望着他，笑道：“既然公子这么说，杨某人就收回方才的话好了。这开篇之题，就由我来出吧。”她顿了顿，念道：“柳岸风清，鱼争水月。”


第29章 妙对、绝对

　　这联无机关巧妙之处，显然只是开礼式。如此简单的上联，让婉儿来对，也绰绰有余，更别说李天纵了。微一思索，他便笑道：“兰亭竹挺，雾渡流觞。”

　　柳岸风清，鱼争水月。

　　兰亭竹挺，雾渡流觞。

　　此联对得工整淡雅，厅中看客不禁大声叫好！上联固然简洁有趣，一个“争”字将画面盘活；下联却也不简单，以雾“渡”觞，是何等的幽雅！最让人称善的是，上下联意境相符，堪称佳作。

　　杨玉放声一笑，拿起酒壶饮了一口，赞道：“妙哉！李公子果然是有心人。杨某的战书，没有下错！”

　　她语气间满是傲气，饮过了酒，秀脸脸颊微红，明眸里涟漪不断，这是兴奋之色，棋逢对手的兴奋！一个人才学高低，只消一回合便可探清了，李天纵谈笑自若，瞬息间就对出妙联，显然是高手。所谓高手寂寞，杨玉好不容易遇到另一高手，自然抑不住兴奋了。

　　李天纵毫无得色，只摇扇一笑，道：“接下来由我出题了。杨小姐听好：魏无忌，长孙无忌，公无忌，我亦无忌。”此联妙在四个无忌之上，“魏无忌”是战国时有名的信陵君；“长孙无忌”则是唐朝凌烟阁二十四功臣排第一的赵公；后面两个无忌的意思是说，你名叫无忌，我也名叫无忌。

　　若熟悉历史，此题难度不高。杨玉凝神思了半晌，隐有头绪，却抓之不住，她缓缓度了两步，手中的酒壶一再抿饮。

　　李靖等人皆是大喜过望，没料想李天纵出的第一题，便把杨玉给难住！可他们还没欢喜够，杨玉就抓住了灵光，回身笑道：“蔺相如，司马相如，各相如，实不相如。”

　　“好！”李天纵率先鼓掌。画舫里其他人回味过来，也是拍案叫绝。

　　“蔺相如”是战国著名的人物，完璧归赵、负荆请罪等典故主角；司马相如是汉代的大文学家，《凤求凰》的琴谱作者；之后两个相如则是说，虽然大家都叫相如，实质上不是一个人。

　　魏无忌，长孙无忌，公无忌，我亦无忌。

　　蔺相如，司马相如，各相如，实不相如。

　　这联妙在史实人物名字的串连上，而且上联有问“为何大家一个名字”的意思；下联答道“虽然相同，但实不同”，互相呼应，趣味横生。

　　不作停歇，杨玉笑道：“玉蝴蝶恋花心动。李公子请！”这联是她最近填词时的灵光之作，上联包含了三个词牌名，分别是「玉蝴蝶」、「蝶恋花」、「花心动」；不止如此，还可以断句为“玉蝴蝶，恋花心动”、“玉蝴蝶恋，花心动”、“玉蝴蝶恋花，心动”三种，机关重重，可谓绝对！

　　识货之人都不由倒吸一口气，然后苦苦冥思下联。

　　早在前世，李天纵就接触过此联了，也曾费尽心思过，可是最终依然想不到绝妙下联。拿三个词牌串句容易，难就难在断句那里，翻遍词牌，都无法工整对上。

　　现下又碰上此联，李天纵微皱眉头，沉吟半刻，还是得不到新头绪。心忖费神无益，他哂然一笑：“小姐此为绝对，我对不出。”

　　杨玉叹了口气，全无半点喜意，只因她妙手偶得这上联，却连自己亦想不出下联，成了绝对。要是有人作出下联，她输一场又有何干？

　　看客们的叹息声连绵起伏，似乎看到了又一男儿败倒在飞将军之下。

　　“老爷，你快想想办法啊！宝宝已经输一题了，这该如何是好啊？”李氏愁眉苦脸，扭拧着白中绢帕，急得如热锅蚂蚁。可李靖能有什么办法，他绷紧着脸，不发一言，心中忧急不比李氏轻。

　　众人皆着急，就李天纵自若如常，他腹中藏有绝对无数，想要取胜杨玉，易事一桩，自然是有恃无恐。按照规矩，换他出题了。他看着杨玉又拿起酒壶要喝，不禁道：“将军饮酒，俏靥如霞体香袭。”

　　杨玉一怔，送到嘴边的酒壶停了下来，望着李天纵的双眸一恼，又想起一些往事。

　　那是一切的开端，京城的文斗大会上，她一路过关斩将，闯进四强，与轻舟居士比试，胜者进入决赛。结果那轻舟居士败得很惨，竟在台上破口大骂，不屑地表示：她赢，不过是因为她是女儿之身，大家让着罢了！别以为有多了不起，不可一世的，恶心！

　　其他的落败才子，为了颜面，竟赞同轻舟居士之言，对她好一顿冷眼热讽。

　　那时，她还只得十五岁，忍着没哭，假装欢愉，直至回到家中香闺，才宣泄了心中之伤。从此，杨玉便号绝才散人，离开京城云游四海，一来增长学识，二来挑战各地才子。

　　轻舟居士说的恶言，句句犹在耳边。她欢喜舞文弄墨有错么？就因为她是女子，便该羞辱她么！

　　众所周知，她不喜欢别人多提她的女儿之身，更不喜被人轻薄调戏！而李天纵，已经惹恼她了。杨玉几乎不假思索，道：“公子执扇，油头若盏口臭迎。”

　　大厅中响起一阵笑声，李天纵亦是忍俊不禁。

　　杨玉见他笑得欢，更是着恼，英眉倒竖，冷道：“纸扇里，竹不竖，叶不绿，小小孩童，可笑可笑！”她以孩童称李天纵，却是反击他之前的调戏，暗语就是指，你分明还是小孩，懂什么女人！

　　这回却是李天纵一怔，这飞将军，怎么突然周身杀气腾腾了？他又是疑惑，又感有趣，笑道：“妆台上，镜无亮，盒无粉，叫声姐姐，提防提防！”他这话，隐意是道，你妆台上的胭脂水粉早已荒废了，像什么女人？

　　又是哄堂大笑，众人大多拍案叫绝，为两人的妙对而兴奋不已。

　　扑哧一声，杨玉一扫之前的阴怒，笑了起来，却是看到李天纵脸上略带顽意的善容，知道他之前并无恶意，是她误会了。


第30章 赋诗对联

　　两人你来我往，不断对出佳作，让画舫里的气氛更为浓烈。

　　婉儿没了之前的紧张惊恐，倚着窗边，一脸痴痴地望着下面的李天纵，满目都是崇拜之色。李天纵谈笑自若，妙句横生的样子，就如一个大漩涡，将她吸了进去，迷失了自己。

　　熙云微笑盈盈，心知自家公子稳胜这场了，场面上看似是难分难解，不相伯仲，可是留心观察会发现，公子他进退有余，神色间充满玩味，说明他根本还没发力；而杨玉，诚然学识超群，心思聪颖，可她饮酒次数太多了，而她一紧张或过于兴奋就会饮酒，也就是说她心情起伏太多，早已输了。

　　再过一会，公子该会施展他真正的实力。

　　如熙云所想，又过了两个来回，李天纵一合折扇，忽然看着台下一个小厮，问道：“你叫什么名字？”

　　那小厮怔了怔，疑惑道：“回公子，小人名作小楼。”所有人皆是不解，这无端端地问个小厮名字作甚？

　　李天纵点了点头，双目凝神，略一思索，笑道：“杨小姐听好，我这上联是：吹彻玉笙寒，休去倚栏，絮絮说东风昨夜。”

　　此联选取于南唐中主李璟的《浣溪沙》：

　　菡萏香销翠叶残，西风愁起碧波间。还与韶光共憔悴，不堪看。

　　细雨梦回鸡塞远，小楼吹彻玉笙寒。多少泪珠无限恨，倚栏杆。

　　这是一题隐字嵌名联，隐去“小楼”两字，亦嵌着小厮的名字“小楼”。要对好这上联，下联便需要同样选取于诗词，隐去“小楼”两字，然后嵌入“小楼”，非是简单！杨玉陷入沉思默想之中，心中翻寻着有“小楼”字眼的诗词。

　　与她一样，大厅里的看客，以及二楼的才子官人，就连闲云居士都在苦思着如何对这题上联，含“小楼”字眼的词有许多，众人大多一下就想到李璟儿子，南唐后主李煜的“小楼昨夜又东风”，可是上联已经有“东风昨夜”了，这自然不适用。

　　至于其他的，不是意境不符，便是词性不对。众人想破脑袋，都毫无收获。

　　杨玉踱了几步，英眉紧锁，拿起葫芦酒壶便要饮，怎料酒壶已空，倒不出半点琼浆！她只得唤过丫环，让其替酒壶上酒。没了酒，她愈想愈糟，眼看限时的香要燃尽了，她淡笑一声：“李公子，此联杨某对不出。”

　　她语声未落，画舫便呼声雷动，有叫好的，也有鼓掌的，似是要掀翻这奢华画舫一般。

　　平时温文尔雅的司马浩不禁拍窗喊好，振奋得嘴角发颤；梁磊满脸通红，习惯性地要摇折扇，谁知手上空空，他呛了一记，情急之下，只好胡乱扯过身边一个画舫姑娘手中的圆扇，摇了起来。

　　虽然画舫里欢呼雀跃，却对杨玉没有影响，她面色不改，道：“李公子，可否将下联道出，以解我等心头之惑！”

　　李天纵微笑地揖了揖手，道：“下联为：生愁金漏转，偶来听雨，匆匆又深巷明朝。”

　　杨玉颦皱起眉头，沉吟一会，疑道：“杨某不明！李公子这下联出于何处？”与她有同样疑问的，还有全部的看客。

　　“呵呵，这下联嘛，出于我处。”李天纵笑了声，走到台上的茶几前，拿起为他准备的茶碗，喝了口滋润干燥的嗓子，后道：“为了对此联，我只好赋诗一首了，此诗名曰「春雨初霁」：

　　世味年来薄似纱，谁令骑马客京华？

　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。

　　矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。

　　素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。”

　　杨玉面有失神，望着李天纵的明眸中涟漪动漾，这诗清新隽永，隐有淡淡愁思，尤其是“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。”这一句，形象传神，令人触动。她游历多年，多少次的“一夜听春雨”，多少的惆怅离愁，似乎尽在此诗之中……

　　那李天纵不过十五岁，除京城、临仙之外，没有到过其他地方，怎能作出如此愁味的好诗！

　　识货之人，都忍不住惊叹出声，画舫里轻念那诗的人不在少数，至于负责记录这场文斗的丫环，早已在宣纸上添上这首诗了。

　　杨玉从丫环处接过装满酒水的葫芦壶，灌了一口，笑道：“李公子，你作出如此好对，我也不敢藏私了！听好：望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古。”

　　妙！众人不由拍案，这望江楼是临仙一处名楼，这以地名为联，难度颇高。

　　李天纵心中寻找适合的地名，可他穿越时日尚短，哪儿知道这临仙有何名胜？渡了两步，他依然不得头绪，只好仰首四望，寻找一下灵感，一抬头正好望到二楼的熙云，熙云一见他望了过来，便连忙指着他的方向，似乎在说着什么。

　　她指着这边是什么意思？李天纵知晓熙云聪明透顶，不会无故作态的，只是她指着舞台却……他突然灵光一至，心中不禁赞道：“好个熙云！”

　　对杨玉一笑，他道：“赛诗台，赛诗才，赛诗台上赛诗才，诗台万年，诗才万年。”

　　欢呼掌声之热烈自不必细表，那二楼一间包厢里，林轩、叶枫以及另几个书友却大叹一声，显然不愿李天纵胜出。叶枫气愤地一掷手中酒杯，道：“那小子哪儿来的才学了！子昂，要是被他赢了飞将军，你的第一才子可保不住了！”

　　林轩眼里闪过一丝阴霾，微笑道：“什么第一才子都是虚名而已，紧要的是，有人能打败杨琼瑛，替我们男儿出口气。”

　　叶枫鼻哼一声，满脸不屑，对于林轩的话，打死他都不信！

　　不言他人的喜怒哀乐，杨玉却是满脸喜色，拿起酒壶狂饮一口：“哈哈，痛快！”原来此联是她之前在望江楼游玩时创作的，可惜她一直想不出下联，今天破了此联，自是十分欣喜。

　　见杨玉这般真情流露，李天纵对她的印象又好了些，之前以为她是为赢而战，如今看来却不然，她四处文斗，是身心都沉醉于这些诗词歌赋之上，为得到妙句佳作而高兴，为无法破联而愁恼。

　　“李公子，到你出联了！”杨玉见他望着自己入了神，粉颊潮红，不知是酒意所至还是女儿羞。

　　李天纵恍过神来，笑了笑道：“好，杨小姐听着：小楼昨夜东风，吹皱一池春水。”

　　又是小楼！杨玉默默一念，便知道了此联的玄妙。“小楼昨夜东风”是出自于李煜的《虞美人》一词中：小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中；而“吹皱一池春水”则出于南唐词人冯延巳的《谒金门》一词里：风乍起，吹皱一池春水。

　　这是集句联，要选用两首诗词的句子，还要意境相符，难度与方才的隐字嵌名联不分上下。

　　杨玉又是锁眉苦想，连连饮酒，难道她也要作两首诗词来集句么？望了望静静而待的李天纵，忽然很想知道他的下联，是否依然那般精彩？杨玉再三思索，不得要领，便笑道：“李公子，请你道出下联吧！”

　　难倒飞将军两次了！欢声遍起，希望李天纵胜出的人皆击掌相庆；而某些心怀鬼胎的人，则咬牙切齿。

　　“如上一题，这题集句联的下联也出于在下之作。”李天纵想笑，却有点笑不出来，一想到将要念的词，竟有点失神。

　　前世的事，前世的人，一一在心中流过，他来到这个世界已有多日，可依然没有一点真实性，似乎一切都是梦，一觉醒来，便灰飞烟灭。他望着杨玉，明明触手可及，却又咫尺天涯。属于他的人，属于他的世界，在何方……李天纵微微闭上眼睛，轻声念道：

　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他，晚来风急。雁过也，正伤心，却是旧时相识。

　　满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得？”

　　方才还是满堂欢声，现下已是落针可闻，识货的越品越惊；附庸风雅的见别人静下来，也不敢出声。

　　南唐之后，词在宋代发扬光大，新宋也是一样。可这长年盛世，有哪个诗人能写出如此愁苦绝唱？这首《声声慢》，乃是李清照晚年名作，当时正是国破家亡，颠沛流离之际，她才作出哀婉凄苦之作，感动了无数代人。而现在按历史时间，李清照若能出生的话，只得十五岁，就算待她晚年，强盛的新宋哪会让她作出这首惊世之作？

　　二楼的一个包厢里，站于窗边的绮绮失了魂，喃喃念着：“寻寻觅觅……”就似回到以前曾经迷茫的日子，寻觅半天，周围仍是冷冷清清，什么都让人感到凄凉惨淡……

　　她家穷，很小就被卖进了青楼，嬷嬷见她是美人胚子，又乖巧伶俐，便着力培养她，以后来当花魁。学习琴棋书画等风雅之物时，日子虽苦，却很充实，什么都不用想，只需学习、学习；只是总有一天会被推出接客的，她运气好，可以卖艺不卖身，那乍暖还寒的时候，最难将息。

　　整天品茶赏花，却不敌阵阵急风来扰，如何消去心中哀愁？那大雁飞过，似曾相识，为何连飞雁都哀鸣不已，它也在伤心吗？

　　花儿终会凋零，落瓣纷纷，没有为她而摘；她只有自己守着窗，望着外面慢慢天黑。雨落在梧桐叶上，啪啪作响，又似打在心头，滴滴塔塔……她心中所想，怎么能用一个“愁”字说得尽？

　　一词念罢，绮绮的明眸已变得雾茫茫，一颗泪珠凝在眼眶，渐渐滴落，打在窗沿边上。

　　落泪的何止绮绮一个，那些身同感受者，无不红了眼睛。熙云轻轻咬着下唇，想起儿时，她这个聪颖的千金小姐，受家人宠爱；只是一天，爹爹落狱，家破人亡，她也进了教坊，凄凄惨惨戚戚。蓦然手臂被人紧紧箍住，却是身边的婉儿听词生情，思念着家人。

　　“姐姐，少爷这首词，让人听了好难受……”婉儿哽咽地道。

　　过了半晌，画舫重新恢复生气，多是众人的喟然长叹，也有叫好者。那闲云居士赞叹道：“妙哉。李公子年纪轻轻，便能作出这样的绝唱，妙哉！”

　　李天纵轻淡一笑，抛开前世种种不去多想，道：“我这下联，便是：梧桐更兼细雨，能消几个黄昏？”

　　前一句当然是选于刚才的《声声慢》，而后一句则是来自刘弇的《清平乐》：「东风依旧，著意隋堤柳。搓得鹅儿黄欲就，天气清明时候。去年紫陌青门，今宵雨魄云魂。断送一生憔悴，能消几个黄昏！」

　　刘弇生于1048年，在这个世界里，有按时间而生，而且作过这首《清平乐》。平日里，李天纵有阅读新宋的诗词书集，发现有些历史人物没出生，或没作前世的诗词；有些历史人物则出生了，而且完成了跟前世差不多的人生，只在一些细节上有所不同。

　　小楼昨夜东风，吹皱一池春水。

　　梧桐更兼细雨，能消几个黄昏。

　　杨玉大笑一声，痛快淋漓地狂饮酒壶中的玉液，饮得太急，酒水沿着嘴角，往修长的粉颈流下。饮毕，她笑道：“佩服，佩服！第一回合，是我输了！”

　　众人不禁惊呼，不是只难倒两次吗？杨玉续道：“李公子从始至末都气定神闲，微一发力，便让杨某连败两次，我甘拜下风！”

　　李天纵看了她一眼，便知她这是遵行自己的承诺，比试前她说过，会让他一次，虽然之后说收回，但她没对自己收回；加上现下连败两回，亦知在对联上，不是他的对手，就洒脱地认输了。

　　也不谦让，也不客套，李天纵笑道：“杨小姐，我距离拿到彩头，又近一步了！”


第31章 论狂

　　闲云居士从太师椅上长身而起，抚着雪白的胡子，走到李天纵、杨玉之间，宣布道：“文斗第一回合，李天纵取胜！”

　　哗！惊声遍起，满堂之人不敢相信。

　　飞将军首回合就落后了！要知道，这是从未有过的事。

　　百花画舫里，简直是普天同庆，那些七尺男儿心情别提有多好了，银子大把大把地撒出去，老鸨笑得更欢了，一个主意从心底萌生，那就是在画舫里新设文斗擂台，培养姑娘相斗，客人倘若感兴趣，亦可以上台比试，当然需要一定的上台费啦……老鸨自顾地打着如意算盘，两只似浮如肿的眼睛眯成一条缝。

　　“老爷，宝宝赢了，宝宝赢了！”李氏笑逐颜开，之前的愁云丝毫不见，高兴得恨不能又蹦又跳。

　　李靖看似平静，双目里却是充满欢愉，他咳咳一声：“夫人，低调，低调！”

　　待欢声细了些，闲云居士道：“接下来是第二回合。”他停顿下来，满脸追忆之色，良久一笑，抚须道：“诸位皆知，老朽年轻之时，也是放荡不羁之人，终日流连于柳河，戏耍风流。可自从娶了拙荆，老朽便很少踏足柳河了，诸位可知为何？”

　　见白头翁没说第二回合的比试内容，反而在叨唠他的事，众人虽疑惑，却没有不满。只因这老头儿乃是老一辈的风流才子！

　　“倘若以为老朽是惧内，那就错了！”闲云居士呵呵一笑，老眼闪过一丝温柔：“拙荆就如一面镜子，让老朽看清楚了自己，看清楚了许许多多，令我幡然醒悟，何为狂！”他看了李天纵、杨玉一眼，笑道：“两位一位是闻名天下的绝才散人，战胜无数才子，不谓不狂；一位是临仙风头正盛的才子，敢在儒堂里舌战群儒，替妓人鸣冤，更谓之狂！”

　　李天纵不禁一笑，当初他儒堂战儒，把张一宗气得吐血数升，这一切都是随性所至。无故穿越在先，而后被夫子们的混话激怒，怀有教训之心，就将众夫子气个半死了。

　　“两位如此惊世骇俗，自然会被称为狂生、狂士。而一个「狂」字，有千万般的见解，老朽很想知道，两位对此字的看法！”闲云居士终于道出正题：“第二回合，为论辩比试，双方先在纸上作一首诗词，关于何为狂！书好后，以自己所作之诗来道出见解。”

　　他说罢，就有小厮搬来两张红木小书案，分别摆在台上两边，又拿来笔墨纸砚，清水清茶。

　　李天纵走到书案前，铺开一张阔大宣纸，将梁磊相赠的描竹纸折扇放在纸边，挽起衣袖，往雕着青竹红梅的松花石砚里注上少许清水，拿起镌鱼墨锭研磨起来。他手臂悬起，使力至腕，沿着石砚边沿画起圆圈来，重按慢磨，旋而有力，很快墨锭就消融出墨汁来。

　　这磨墨之法，其实是练习书法基本功的很好手段，且能锻炼自身的耐心毅力，很是有益。

　　待磨好墨水，李天纵搁下墨锭，从笔架上取了一支狼毫。持笔蘸墨，李天纵望着洁白宣纸，心头渐渐平静下来，什么是狂？不禁闭上双眼，沉浸于自己的世界中，我本楚狂人，凤歌笑孔丘……不！不是这样。仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人……不对，这确实是狂放不羁，豪情冲天，只是似乎仅仅而已。

　　忽然，脑海里出现了一只傲翔在天的鹰，下面是茫茫众生，它自由地飞过……本来无一物，何处惹尘埃？

　　李天纵睁开眼睛，眸子闪过一道亮光，手中狼毫疾抵于纸，如鹰翔天，如鱼游海般，自由地挥舞起来。

　　一诗写罢，他掷笔于案，掠过案上茶碗，揭起茶盖痛饮，只是这茶如何痛饮，还是依然的清淡。他此时心情澎湃，茶哪儿够味，顺眼望向另一边的杨玉，见她对着葫芦酒壶一顿大饮，忍不住心有羡慕。

　　作好诗词，两人走回台的中间，闲云居士抚须道：“两位谁先谁后？”不等李天纵说话，杨玉笑道：“我先。”李天纵也不反对，只淡淡一笑，如晨曦般温暖。

　　三人走到杨玉的红木书案前，闲云居士往案上宣纸望去，抚须一笑，念道：“尘尘俗世多凡眼，芸芸碧玉作红妆。吾视粉黛如无物，酒醉人间笑称狂。”

　　此为仄起式的七言绝句，用词朴实无华，却自有一股狂傲之风。这诗的意思是：尘世间多是凡夫俗子，以他们的庸见去寸度事物，女子们打扮漂亮，只为取悦良人；我则不然，将胭脂粉黛，俗世规矩弃若敝屣、视若无物，只想在这人间酒醉酒醒，笑着狂放。

　　闲云居士念罢，大厅里旋即闹哄哄，有说飞将军过于狂妄，也有少数她的支持者拍手叫好。

　　杨玉泰然处之，笑道：“我认为狂狷者，都会敢于与世俗相斗！做自己想做的事，说自己想说的话，不退缩，大胆地去追求，虽千万人吾往矣，这就是狂！”

　　她的见解，令闲云居士频频点头，神色间颇是认同。李天纵轻轻摇着纸扇，看着杨玉的星眸里隐有欣赏。

　　“坚持自己的信念，哪怕遇到什么，刀山火海，也不改变！”杨玉凌锐的眼神扫了扫台下众人，道：“杨某受到的蜚语恶言何其之多，可伤心难过之后，我只会更加的坚定！正如翠竹，就算风吹雨打，也依然的挺拔，这样的气节便是为狂！”

　　她轻哼一声，冷笑道：“世人都道我狂妄自大，不过是哗众取宠，嗜名如命。但杨某人就是要哗众，就是要证明，巾帼不让须眉！天下间，比杨某聪明的女子大有人在，而比杨某愚鲁的男儿也不计其数！我周游新宋，四处挑战，不是为了什么声名，只是想让天下人知道，女子一样能行！”


第32章 真风流

　　女子一样能行……婉儿喃念了遍，微红的杏眼看着熙云，细声道：“姐姐，杨姑娘的话好深奥哦，你明白么。”说着，她望向李天纵，嘴角自然而然地微翘而起，她却没有杨姑娘那么多想法，只希望少爷能对她好就行了。

　　熙云温柔地抚了抚婉儿的垂至香肩的秀发，轻轻地呢喃：“她的想法不太实际，到头来只是竹篮打水……”

　　两女心思各异，楼下的杨玉则依然十分激昂，她今日要把埋藏在心里多年的想法，一股脑子说出来！因为再不说，就没有机会说了。今晚之战，她必败无疑，只要败了，聚焦在她头上的光芒便要渐渐减弱；而且她已经二十岁了，家里很快就会让她回京的。

　　待到那时，她杨玉说些甚么，作些甚么，都无人过问！

　　“如隋代花木兰，不亦是女儿之身么！可她女扮男装，代父从军，征战多年，没有死于沙场之上，反而屡建奇功，回朝后封为尚书！”杨玉不顾离题与否，扫了全场一眼：“只要有机会，女子做得不比男子差！”

　　她的隐语，就是说为何不给女子机会？为何女子不能当官，不能封将，为何科举拒绝女子参加！这些话，杨玉不敢直接说出来，毕竟太过大逆不道了，她可以不顾自己，却不能不顾杨家。

　　闲云居士咳嗽了声，打断了杨玉的演说，眯着双眼：“不愧为绝才散人，见解始终是那么惊世骇俗！狂士二字，用在你身上，当之无愧。”他轻轻一呵，道：“你方才之言诚然有理，老朽多嘴，想要说上两句。”

　　他捋着颌下银须，神态颇有点高深：“这世间万物，都是阴阳相对，人也是如此，男阳女阴，缺一不可。男女间自然有分工，从古到今皆是男耕女织，这正是暗合天道的，非人力所能改变。”

　　老翁的一番言论，博得满堂喝彩，本来就是这样嘛，七尺男儿保家卫国，治理天下；女子贤惠持家，相夫教子，这可是天道！

　　杨玉沉默不语，看着四周的看客，蓦然觉得自己很傻，纵然与他们说千道万，又有谁人理解？胸腹间一阵愁绪，她拨开酒壶木塞，咚咚地往小嘴里倒酒，酒浇愁肠，却似要把愁肠燃烧，愁更愁。

　　“此言差矣！”杨玉一惊，微颦着英眉往声音来处看去，只见李天纵脸上挂着微笑，对她眨了眨眼睛，那目光柔柔的，似是抚慰。不知道为什么，杨玉心头暖暖的，也许是饮的酒才开始蔓延吧。

　　对于大家投来的异色有如无觉，李天纵轻摇着纸扇，清风拂起他两侧的垂发，笑道：“所谓的天道，皆是人的揣测罢了！我说「我命由我不由天」是天道；我又可以说「天地不仁」乃天道。究竟什么是天道，谁也说不清楚！说得清楚的，那是神仙。”

　　他扫了闲云居士一眼：“但是道法自然，天纵却是赞同的。一切，都逃不过自然两字！”转看着杨玉，道：“人是会慢慢进步的，一千年前，可有现今的文化？谁知道一千年后，这个世界又会如何！杨小姐，你心中所忧愁的，自然会不复存在，只是那一天要很久很久。”

　　走到杨玉身边，李天纵声音轻柔：“很多东西，都被时代的局限性所抹杀，如你的才华。生在当世，是你的不幸！”

　　杨玉俏脸很平静，只因酒力而微红，心中默默地感受着李天纵的话，渐渐震撼，微微发颤。她望着眼前这个年轻自己五岁的少年，突然之间，恨不得把心中所有的想法告诉他，因为他理解！就好像二十岁以来，第一次有人听见自己说话。

　　“杨小姐，我脸上有花？”李天纵促狭一笑。

　　一丝羞意如疾风般从杨玉的杏眼底下溜过，她俏皮地翻了翻白眼：“那我脸上便有花了？”意思是指，你还不是一样望着我么，不然如何知道别人看着你？

　　李天纵笑道：“没花，却比花儿还好看。”

　　“你……”杨玉扑哧一笑，声如银铃作响，心中积压多年的郁闷在方才消融不少，是以她现下顽笑道：“李公子，这文斗胜负还未分呢！杨某的「狂」论已罢，该你了。”

　　见三人往李天纵作诗词的书案走去，台下看客们欢声四起，对于李天纵的见解，他们是期待已久了。

　　闲云居士看着案上宣纸，眼神越看越凝，捋须的手都停住了，只见上面写着：

　　一个犁牛半块田，收也凭天，荒也凭天。

　　粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜。

　　布衣得暖胜丝绵，长也可穿，短也可穿。

　　草舍茅屋有几间，行也安然，待也安然。

　　雨过天青驾小船，鱼在一边，酒在一边。

　　夜归儿女话灯前，今也有言，古也有言。

　　日上三竿我独眠，谁是神仙，我是神仙。

　　南山空谷书一卷，疯也痴癫，狂也痴癫。

　　这应该是歌谣体，寥寥几句，不华不丽，却清新脱俗，行文间淡然如水，描勾出一幅神仙般的生活画卷，令人神往！

　　闲云居士号闲云，当然是十分喜好那种闲云野鹤的人生，细细品味这首歌谣，似乎瞬间醒悟了许多东西，这种醍醐灌顶的感觉，当初娶了妻子后有一次，如今又是一次！那时年少轻狂，四处留情，可成亲之后，只觉得有了妻子，什么都满足了，顿时狂性自歇；现在，却似要超脱一般，狂性隐现，却自由无羁……

　　不争，整个天地都会宁静；仙境，只在一念之间！

　　这种超脱的心境，难得！闲云居士大叹一声，他这白发老翁，竟不及一个志学少年！抬头看着李天纵，赏识之情溢于言表，此子年纪轻轻，便才学超群，且心性超脱，没有半点浮躁，真风流也！


第33章 取胜

　　闲云居士缓缓捋抚着银须，老脸上的神色，宛如清晨的柔和阳光，照在平静无波的碧绿湖水之上，淡然舒服。沉醉于宁和的心境许久，他才悠悠念道：“一个犁牛半块田，收也凭天，荒也凭天……”

　　大厅里的人都静了下来，白头翁所念的歌谣，让他们恍神如飘，飘飞至画卷里的逍遥世界，心中的浮尘，被清泉慢慢洗涤；也有庸俗凡夫，不明这歌谣境界，见周围静静的，不免嘀咕，这犁牛可有甚么神通？

　　叶枫比谁都要烦如此情景，这并非一、两回了，上次品花会，那李天纵吟了首咏梅，绮绮就一个迷醉样子，最后更逐他离去；还有在藏宝斋，那小子随便画了画，就被当作宝；现下的牛田，又怎么稀罕了！他愤懑地看着林轩，怨道：“子昂，看这势头，杨玉是输定了！上回你与她的比斗，怎就没赢呢，气人！”

　　嘴角微微抽搐，眼见快忍不住了，林轩顺势哈哈大笑：“枫老弟，你也知道，我最不喜欺负女流之辈的！”

　　女流之辈杨玉也被歌谣打动，神往着无羁的世外桃源，待闲云居士念罢，回味半晌，她才轻喃道：“这就是清净无为么……”

　　那些不识货的人，为了表现自己非是附庸风雅之辈，都大声叫好，拍案叫绝，将真正听懂的人拉回画舫，发出阵阵赞叹声。

　　李天纵合上纸扇，背起双手来，淡淡一笑道：“杨小姐说，敢于与世俗相斗者是为狂；而我则认为，不理世俗之见，纵然被千夫所指，依然能悠然自得者，才是真正的狂士！”

　　杨玉心头一震，似乎敲开了另一扇门，门的后面，传来清溪潺潺之声。

　　环顾四周，李天纵道：“有些人，蔑俗轻规，肆意而为，别人去东，他就非要去西；一件事明明是对的，他非得说是错，这种所谓的狂生不过是愚蠢妄大而已。”似这般的人，不在少数，尤其是前世的一些叛徒少年，还道世人皆醉我独醒，把无知当个性，着实可笑。

　　顿了顿，他续道：“还有一些人，愤世嫉俗，不屑任何人任何事，不理别人感受，却自觉此为不羁！其实他们十分自卑，易受伤害，看似为狂傲，实质是孤傲。”这种人，正如前世老金笔下的年轻杨过，极度自尊、自卑，胸襟不足，且因所谓的率性，误了数个女子终生。

　　“真正的狂士，定然会有一颗潇洒超脱的心！无论面对什么，都能淡然处之，微笑对待，决不会怨天怨地，迁怒他人。”李天纵说到这儿，心中不禁想起老金笔下的另一角色，也是他非常喜欢的一个人物，令狐冲。

　　令狐冲重情重义，为了守信诺言，受再大苦难也不改变，一生坎坷无数，却始终能坦然豁达，对于命运的捉弄付诸一笑。在他风流倜傥的外表下，正是有着一颗潇洒超脱的心。

　　“如何潇洒，与世俗相斗还是不理世俗，在于放不放得下！”看着入了神的杨玉，李天纵轻柔道：“放得下心中的执着，便能从狂傲超脱出来，看到一花一草、一笔一纸，都能感觉到个中趣味，有酒是一天，无酒是一天，始终能自得其乐，并能将快乐传给别人。”

　　有酒一天，无酒一天……杨玉若有所思，拿起葫芦酒壶饮了口，微烈的味道比之以前，似乎多了点什么。

　　杨玉向来嗜酒如命，毫不夸张地说，她一刻也离不开酒，游历五年间，自然尝遍各地名酒，只是方才那一口，在被别人理解以及豁然开朗的心情下，特别令人回味。

　　“纵儿真的长大了。”李靖捋着山羊胡，另一只手负于背上，满脸欣慰地望着儿子。

　　李氏笑嗔地刮了他一眼，风韵犹存的脸上得意至极：“老爷，如今才懂得宝贝孩儿？张天师早就说过，宝宝他是天纵之才，你还不信，害苦了宝宝十多年！”她说着说着却有点生气，冷哼一声：“若非有妾身争着，恐怕宝宝早已不在人世了！我这为娘的，也只有悬梁自尽的份。老爷，你好狠的心呐……”

　　见她越说越夸张，大有将之前十五年的事通通说上一遍之势，李靖不堪数落，皱眉道：“夫人，你此言差矣啊！若然没有我的严厉教导，不晓得你会把纵儿宠坏成什么样子呢！兴许就似叶家那恶少一般了。”

　　“宝宝他天性善良，怎么会当什么恶少！且说他是我的心头肉，就算宠坏又如何了。似你那般就好么，十多年间，一个丫环也不给宝宝，可怜我儿啊！穿衣洗身都无人照料。”李氏瞪着双眼，柳眉倒竖，要是再叉腰前倾身子，就是一副标准的悍妇行头了。

　　听到丫环两字，李靖顿时醒悟过来，这厢间还有纵儿的两个侍女在呢！一声重咳，板上脸道：“莫吵了，静心听纵儿的见解。”

　　另一边窗的熙云遮挡着婉儿，明眸里隐有笑意；倒是她多虑了，婉儿现下全神望着自家少爷，杏眼眨都不眨的，哪里听得到老爷夫人的对话？

　　只见李天纵又道：“拿得起，放得下！不过放下的只是执着，并非原则。”看着杨玉那双流光转动的眸子，笑道：“杨小姐，在下很赞同你说的一点，那就是坚持自己的信念！正如那竹子一般。”微一酝酿，他悠悠念道：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　这是一首咏竹诗，“咬定”两字让竹子生动有神，后两句顽强坚韧，狂傲中带着淡雅，把岩竹的风骨刻了出来。

　　闲云居士微眯着眼，甚是享受地念着此诗，末了赞道：“妙极，妙极。”

　　负责记录的丫环自然不敢怠慢，立马将这首诗写上；另有负责传通的小厮帮闲，奔走相告，迅速将此诗从百花画舫流出去，传遍柳河。

　　“西楚霸王固然刚愎自用，诸多缺点；但我敬他一点！那就是他的狂豪！”李天纵轻轻仰头，闭上双眼，感受着垓下之战时，四面楚歌的悲壮；乌江之时，项羽拔剑自刎的豪气，道：“项羽的自刎，正是拿得起，放得下！不愿苟且偷安，只想作为光明磊落、顶天立地的大英雄！”

　　随着李天纵激昂的语调，杨玉不由激动起来，心中豪情浮涌，举起酒壶痛饮。

　　李天纵看着她，微微一笑，吟道：“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”

　　念毕这首乌江，杨玉、闲云居士等人便情不自禁地放声叫好！这首绝句短短四句，却掷地有声，充满着凛然正气！项羽的英雄本色跃诗而出，闻者动容。

　　又一首诗。俏丫环心里嘀咕，持笔往宣纸上书写。大厅里的人欢声雷动，这些盛世之人，相比较《声声慢》那样的凄词，却是更喜欢这种慷慨豪迈的诗！就连一些浅薄之辈，也被这气氛影响得情绪高昂，拍案饮酒，豪情满怀之态难以笔墨描述。

　　纵然身处二楼，仍是震耳欲聋，绮绮望着台上侃侃而谈，时而哀婉、时而淡雅、时而狂傲的李天纵，双瞳里涟漪圈圈，渐有迷离之色。

　　杨玉将酒壶挂回腰间，双手作揖：“李公子无论才学，还是为人之道，皆让杨某甘拜下风！这场文斗，是我输了。”

　　李天纵轻淡一笑，打开描竹纸扇摇道：“杨小姐也令在下佩服不已。”这并非谦让之语，在这个时代，竟有如此一名别树一帜的奇才女，让他如何不服？

　　早在杨玉宣告自己战败之时，话声未落，大厅便沸腾起来了，飞将军战败！

　　“飞将军杨玉不敌李天纵，连输两回合惨败！”宛若白昼的柳河两岸，传着今晚瞩目的文斗比试的结果，才子们无不欢呼雀跃，竟将柳岸的靡靡之音压了下去！要知道飞将军百战百胜，落尽了新宋年轻才子的颜面，如今终于成为七尺男儿的手下败将，让他们如何不振奋？

　　更有甚者，当即燃放起爆竹来，轰轰咚咚的如过年似的，好不热闹。

　　“赵兄啊赵兄，怎的！如我所言，李天纵取胜了，你没白尝我的拳头！”左眼肿了一圈的周兄仰天大笑，在碧水生烟的岸边柳树下手舞足蹈，伴随着柳絮纷飞，远了看，真像个傻子。周兄满脸得色，好似飞将军与他有深仇大恨，而他刚刚大仇得报：“这回瞧那杨玉还会放甚厥词！”

　　额头肿了一片，右眼发黑的赵兄摇着破烂的纸扇叹道：“绝才散人从来都没放过厥词，而且文无第一，输赢是很平常的事。”

　　周兄鼻哼一声，正高兴着呢，被呛了一记真不痛快：“赵兄，输就是输了！你莫要跟我啰嗦，若再替杨玉说好话，有如此柳！”说着，他一把拽过身边几条柳絮，狠狠地折断下来。

　　“周兄，我就不明白了，你为何老要针对飞将军呢，你不觉得她很值得钦慕么？”赵兄踏前一步，遥遥望着华灯四挂的百花画舫，张口想要吟上几句话赞美一下，却发现胸腹间空空如也，如何搜刮也无用。憋了许久，他才念道：“柳河啊，全是水……”

　　周兄撸起衣袖挥过去，狰狞怒道：“去你娘的兵马！”兵马则是飞将军的支持者。

　　“飞将军永垂不朽！”赵兄放声喊道。

　　柳河一片欢腾，百花画舫内同样如此，尤其数司马浩、梁磊几人，高兴得嘴唇都哆嗦了。司马浩整个人如同从水里捞出来似的，额头遍满细汗，全然没有平时的温文尔雅，纵情大笑：“赢了，赢了！”有了今天的情景，他便可以消去心中惨败于飞将军的阴影了。

　　梁磊疾摇着从姑娘处夺来的仕女圆扇，笑道：“李兄今晚如有神助啊，定然是我的折扇给他鼓舞了！”

　　最高兴的莫过于李靖了，虽然表面还是沉稳模样，其实心中波涛澎湃，今晚过后，纵儿便会名传天下！他抚着山羊胡，笑喃道：“虎父无犬子啊！虎子、虎子……”

　　李氏没了大户夫人的风范，不顾仪态地呵呵直笑。包厢里最镇定的自然是熙云，旁边婉儿却开心得险些叫了起来，掩着小嘴紧紧地望着楼下的李天纵，满目崇拜。

　　“老朽宣布，文斗比试，李天纵取胜！”闲云居士抚须笑道，中气十足，心忖就那首歌谣，就不枉此行了。

　　杨玉走到李天纵旁边，俏脸红通通，原本英气飒爽的眉宇间，变得妩媚十足，再看她粉色小嘴湿润亮泽，隐有淡香的酒气喷出，真真是诱人之至。她看着李天纵，眸子溜过一丝羞意，轻声道：“李公子，杨某应诺你的彩头，定不会赖账。后天巳时，城北郊外清溪亭，杨某在那儿恭候！”

　　她说话间，吐气如兰，阵阵淡香飘进李天纵的鼻子，他轻轻一嗅，对杨玉促狭地眨眨眼：“李某一定会准时到的。”

　　杨玉似嗔似笑地白了他一眼，抱了抱拳，转身往台下而去。两个身材魁梧，满脸横肉的仆人迎了上来，护送着她，穿过呼声阵阵的大厅，离开了画舫。


第34章 在理的轻薄

　　出了城门，依然熙熙攘攘，驱着马车、驴车的赶集人随处可见，还有众多到郊外踏青游玩的公子小姐，一路欢声笑语。

　　离城门不远，有一间福记凉茶铺，外边搭着凉棚，下面摆着几张粗糙木质的朱漆方桌，每张方桌设四张长板凳，也涂着明亮的大红色。在凉棚下歇脚的均是些粗个大汉，穿麻布衣服，袒胸露臂，说着些粗言哩语，不时大笑。

　　凡是有点家势的，自然进茶铺里慢慢休息，谁会为了省几个铜板，而与那些贩夫走卒坐在一起？可是，今天却有个青衫公子，在凉棚下寻了个位子坐下，唤茶博士倒了碗清茶，悠然地喝着。

　　那少年穿着青色绸缎襦服，头扎方巾，鞋踏云鞋，腰束一条玉带，挂着一个绣有荷花的香囊。少年旁边坐着一名小厮，那小厮背挂着一捆由灰布装着的东西，小厮饮了一口茶，脸上神色颇是为难：“少爷，您当真不让小人陪您前往清溪亭么？万一遇到剪径贼人，那可怎么办。”

　　望着邻边大口喝茶，大声谈笑的粗壮汉子们，被他们的荤话所逗乐，李天纵微笑地摆了摆手，道：“你休要再说。这是我与杨小姐两人之间的事儿，倘若你也跟去，似什么。”

　　“可是，若然少爷有个好歹，李吉万死难辞其罪啊！”李吉皱着一张苦脸，虽道新宋风气好，也不见临仙有什么贼匪，但让少爷只身独往，他哪放心得下！

　　李天纵干脆不去理他，悠悠将一碗微涩的清茶饮尽，起身取过李吉背上的布袋，拍拍他肩膀，笑道：“你便在这儿待我回来吧。”

　　李吉仍想说些商量话儿，却被他睁目一瞪，就到嘴边的话顿时骇回了肚子，一张稚脸皱得跟古稀老人似的，眼巴巴地看着自家少爷越走越远，直到眺望不见影，才忐忑地收回目光。

　　一条大河穿过临仙城，柳河便是它的一小截，这是临仙通往其他地方的水路，城外建有码头等。早向李吉问明，只要沿着大道走下去，就会到达清溪亭的。李天纵欣赏着沿河风景，细细品味着这古代风情，这样一来就变得脚步徐徐，竟与一些莲步翩翩的官家小姐相映成趣。

　　河上有运货的大帆船，亦有赏景的小篷舟。一只小竹筏从河边撑过，伐上有个撑篙老人，还有两个提首竹篮子的小姑娘，戏着清湛的河水，以吴侬软语唱着好听的歌谣，不时发出娇笑，轻柔婉转。

　　赏了一段路，李天纵才加快脚步。两边路绿树遍满，渐渐路人稀了，偶尔可见扎着总角的放牛郎驱赶着水牛，缓缓走过。再过了小半个时辰，往前遥遥望去，隐约见到高处一座攒尖顶小亭，李天纵歇了一会，往亭子走去。

　　走近六角攒尖顶的亭子，只见亭边有棵参天大松树，树下有一石碑，上书“清溪亭”。倚着亭栏，明明望到的是滚滚大河，为何却取名清溪？李天纵笑了笑，往亭里望去，双眼一亮。

　　只见一个白衣绿袖的丽人背对着他，站于亭阑边，看那身姿，正是杨玉。

　　李天纵方要出言唤她，嘴张大忽地闭上，星眸一转，蹑手蹑脚地走进亭子，见杨玉未有所觉，便知她真的出了神。他更加小心翼翼地挪近了一些，提起一口气，猛然喝道：“杨小姐！”

　　杨玉浑身一颤，被吓得“呀”地尖叫出来，脚下一软，身子向前倾倒，若无人拉住，便会越阑而出，往亭下跌去。

　　见此情形，李天纵脸上没有一丝慌张，反而眼底闪过一抹笑意，张手往前一抱，环住杨玉的小腰，将她拉了回来。那段小腰如柳絮般轻柔，隔着几层衣服，似乎还能感受那凝脂白玉般的光滑细腻。有意无意地摸了一把，李天纵才缩回两手，后退一步。

　　“你！”杨玉转过身子，杏眼圆睁，七分恼怒三分羞赧。她今天侧分秀发，梳着一个蝴蝶髻，以黄蓝色蝴蝶钗扎好，左边耳侧垂下万缕青丝，以一个与蝴蝶钗相配的黄边中蓝的圆环捆着。再看她俏脸略施粉黛，前日英气的双眉化作两弯新月，两瓣嘴唇涂着淡淡的粉红。

　　她穿着一件白色直领襦裙，领袖皆是碧绿色，腰间束着一条翠绿丝带，腰带上垂着一条玉石宫绦，衬着那条洁白绿边的长裙。杨玉惊魂未定，以诃子包裹着的酥胸不断起伏，惹人遐思。

　　“杨小姐，害你受惊了，小生该死！”李天纵连连揖手，只是俊朗的脸上满是笑意，还有语调的轻快，都没有半分知错之态。

　　杨玉既气又羞，虽说她豪迈狂傲，思想大胆，可终是清白女儿家，何时被异性搂抱过！她怒道：“你是故意吓唬杨某，借此来轻薄我的！”

　　李天纵哂然一笑，毫无尴尬或羞愧，自若道：“我这并非轻薄杨小姐，而是讨债，方才那可是文斗的彩头哦！”

　　他前日向杨玉要的彩头，正是要抱一下女儿家打扮的杨玉，这种调戏话，自然使杨玉心头盛怒，她才会让李天纵穿女装游柳河。现下听他一说，杨玉顿时没了理，心中怒气泄了一大半，剩下的多是委屈，明明是她被轻薄了，怎么还不能发怒了！

　　“那么说，反倒是你在理了！”杨玉怪声道，方才被吓得苍白的脸气得涨红。

　　李天纵理所当然地点点头，满脸无辜：“难道我还有错？”

　　见他这般，更是气人！杨玉捋着左边垂下的青丝，小脸胀鼓鼓的，秀鼻一哼，道：“半点错也没有！杨某的彩头已经送上，告辞了！”


第35章 打赌

　　杨玉抱了抱拳，长裙一摆，清淡的兰香挥来，她踏着绣花鞋往亭外走去，看那架势果真生气了。她向来以男装打扮，除了家人，没几个人见过她穿裙插钗的风采，她昨夜辗转反侧，老想着会发生何事，就没有料到李天纵会如此作为！

　　其实她心中还是有些期盼，李天纵会阻她离去，然后道歉，接下来两人踏青赏景，她顺便诉说许多埋藏于心的想法。

　　走出了亭子，依然没有“且慢”之声，杨玉不禁瘪起小嘴，满腹怒气，忖道，真是小顽孩！略微放慢速度再走了几步，她终于忍不住回过头，想看那顽孩在亭子作甚，怎料李天纵就在她身后两步开外，轻淡微笑地跟着她。

　　杨玉自是怔住，脸颊浮霞，眼神发慌，支吾道：“你、你跟着我做什么？”

　　见她憨态可掬的，李天纵心中笑叹，任凭如何才学超群，心性狂傲，遇到儿女情事，飞将军就会变为俏佳人了！有意捉弄她，李天纵脸露疑色：“杨小姐，在下没有跟着你呀！你走了，我难道还待在亭子里么？”

　　“你！”杨玉一时语塞，想不出反驳话，只好闷头继续走。李天纵索性伴在她身边，与之同一步伐，哼着前世的流行歌曲。杨玉听得疑惑，没想到李公子的啸艺如此之好，问道：“你吹的是什么曲子？”

　　此曲十分诡异，音调变换极快，很多转换之处，令人意想不到，着实是闻所未闻。

　　“随便吹的。”李天纵嘴角微笑，心知火候已够，便道：“杨小姐，方才是我鲁莽了。”一听此言，杨玉气鼓鼓的脸就缓了下来，又听他道：“只怪杨姐姐一着女装，便跟天仙似的，令我头脑发热啊！”

　　绮绮多愁善感，性子柔弱，在她面前不能孟浪；而杨玉则性情狂放，反叛世俗，在她这儿尽可率性大胆，前提是她对你心存好感。

　　杨玉当然对李天纵很有好感，不说他学识出众，只凭他理解自己的主张，她就不会有丝毫的厌恶之感。

　　不出所料，杨玉隐带笑意地啐了口：“谁是你姐姐！莫要乱说。”李天纵好笑地反问：“你年长于我，为何不能叫姐姐？”杨玉长叹一声，故作惭愧：“杨某不敢当啊！有人才高八斗，心性潇洒，胜过我不知几倍！我作别人姐姐，岂不是贻笑大方么？”

　　李天纵不以为然，扯住杨玉的翠绿衣袖，往亭子回去，笑吟道：“对纵倾尽玉蕊愁，溪亭酒醉少烦忧。半睁醉眼嘻称姐，哪管他人笑或嘲。”

　　杨玉心中一颤，对这首绝句为之动容，连被人拉着也浑然不觉。此诗虽然并非有什么绝妙之处，可情真意切，似抚慰似理解，让她恨不得立马将心中的话语全然吐出来。

　　两人重新回到清溪亭，往长石凳上相邻坐下，倚着亭阑。杨玉早就按捺不住，刚一坐稳，便问道：“李公子，前晚你说，一千年以后，我心中的忧愁就不复存在了。可是指，终有一天，女儿家也可以当官封将么？”她的杏眼睁圆，流光转动，似乎很紧张。

　　将挂于背上的布袋取了下来，李天纵别过头，让和风微拂俊脸，悠悠道：“李公子却不晓得这个问题。”

　　杨玉何等聪颖，一听就会意过来，不禁翻起白眼，拿他没辙：“那纵弟可晓得？”

　　一声纵弟，两人亲近了许多，李天纵这才满意，道：“一定会！”而且无需一千年，九百年后，就男女平等了。

　　“为何？”杨玉眨眨杏眼，满是求学之色。

　　李天纵凝看着她，淡笑道：“姐姐你想，新宋开国之际，可有如你这般的奇女子？没有吧！但是今天，却有飞将军；谁知道再过一百年，会有几个杨玉？”见她似懂非懂，续道：“这恰恰说明，新宋在进步！只要科技、思想都到达一个新高度，女子的地位才会渐渐改变。”

　　杨玉自然还是很糊涂，柳眉不展，继续询问探讨。

　　两人说了许久，李天纵道古论今，杨玉才隐约明白了一些东西，她没有野心，不会想到男女平等，很简单的，就希望女子也能为官罢了。可是听完李天纵的话，她就知道，在她有生之年，是见不到女子为官的。

　　轻轻捋着左侧秀发，她满脸失落地叹了声，默默不语。

　　李天纵不去安慰她，拿起布袋打开，从里面取出一卷宣纸，还有一块削成椎子般的墨锭。果然吸引了杨玉的心神，她好奇道：“纵弟，为何你将这块墨锭削成如此模样？”

　　“作画啊。”李天纵摇了摇手中墨锭，笑道：“我无需毛笔，只用这块不经研磨的墨锭，就可以绘出姐姐的绝世容颜，且栩栩如生！你相信么？”

　　对于他神乎其神的丹青之技，杨玉早有耳闻，可是不磨墨不用笔，也能绘画，她就不敢相信了。以为李天纵又在戏弄她，便笑道：“不信，休想让我上当。”

　　“既然姐姐不信，那我们打个赌如何。”李天纵怪语怪调，明眸闪过一抹异彩：“我绘不出，任凭姐姐处置；反之，姐姐就要让我再抱一下！”

　　俏脸一羞，想起之前被他从后面抱住的情景，芳心大乱！杨玉抿嘴摇头，道：“不赌不赌，你定有什么诡计！”李天纵收起笑容，正色道：“这能有何诡计，我的画作出来，若然不能令姐姐你心悦诚服，便是我输。”

　　如此说来，就是胜负由她说了算，杨玉心头微动，点头道：“好，且看你能绘出什么！”

　　李天纵嘴角轻微翘起，分明是得逞的笑意。


第36章 隐蔽的拥抱

　　开阔的大河边，树影重重之间，建有一座六角小亭，此时亭中只有两人，一个青衫少年，一个白衣少女。那少女身姿窈窕，面容英气中略带妩媚，比少年高了一个头；而少年则脸白无须，虽年纪轻轻，却全无稚气，一双眼眸如柔风轻拂的湖面，宁静之余，隐有淡淡的柔情。

　　“姐姐过来。”李天纵走到另一侧亭阑，冲杨玉上招了招手。杨玉微笑着走了过来，正要问作甚，哪儿料到李天纵胆大包天，竟握着她的柳腰板了板，还喊道：“别动！”

　　杨玉柳眉一竖，恼道：“果真有诡计！”她却没有就势拂袖发难，而是羞气地被李天纵摆弄着，心如鹿撞。

　　将她的身子板侧，按了按她的柔肩让其往石凳坐下，拿起她一只手，放到倚阑上，粉掌托着微红的香腮，另一只手则捋抚着左边垂下的青丝。李天纵走开两步瞧了瞧，笑道：“妙哉，就这个姿势！姐你不要乱动，让我把这美景绘下来。”

　　相比起上次婉儿那般站着，杨玉这样坐着半倚亭柱，可舒服多了。

　　应了声好，杨玉眺望着远处河上的舟船，想要思索着事，只是老会想到，现在自己的一颦一笑，都落在李天纵眼里。每次思此，芳心就加快跳动，扰乱她的心绪。

　　李天纵将宣纸摊开在长凳上，从布袋取出镌花木镇纸压在边沿，左右一望，没有找到合适的作画位置，索性一弯身，在地上盘腿而坐，大理石触感冰凉。拿起椎形墨锭，望着杨玉许久，才以尖细之端往纸上勾勒线条。

　　今天是出游踏青，自然不能把时光皆用于此处，是以李天纵选择了速写，归家后，再凭这素材去素描。

　　速写主要是线条的简约表现，扼要地勾勒出所画事物的形象。作为一个素描高手，这速写自然不会差，在前世之时，李天纵的速写作品少也有上千幅。

　　他先大致勾出线条，然后从杨玉的婀娜身姿开始刻画，最后着重画她的容颜，免得她说画得不似。杨玉侧面的线条很柔，瓜子脸，挺鼻翘嘴，一双黑白分明的杏眼，英气的眸子，带着几分羞赧。

　　最能体现气质神韵的，便是这眼睛了，李天纵没有简单了事，而是以素描之法，细细地将杨玉那秋波流转的大眼勾画出来。

　　须臾，添上最后一笔，这幅速写就告完成，用时不到一刻。李天纵长身而起，喊道：“琼瑛姐，好了！”

　　那边的杨玉闻言一松，倚阑托腮与捋抚垂发的双手一挥，挥去酥麻之感，她转头看着李天纵，笑道：“看你能有什么神通。”说着起身走来，往长凳上的宣纸看去，顿时神色一呆。

　　真的不需笔，用不经研磨的墨锭作出丹青了！这似乎是白描之法，可是比白描形象了极多，且十分传神，她看着，就像灵魂出了窍，在外面看着自己。

　　杨玉本就是爱画之人，常常泼墨作画，见到这等奇妙画法，不禁发痴，呢喃地问道：“这、这是什么画法？”她弯下身子，以纤长的葱指轻轻抚着宣纸里的自己，感到奇妙不已。

　　李天纵笑而不语，只待她稍微清醒，轻轻问道：“如何，我可有把姐姐的迷人风韵绘画下来？”

　　“嗯，有。”杨玉浑然不觉地应道，一来她入了神，二来李天纵的声音柔柔的，让她不经考虑地道出心声。随即，杨玉便察觉过来，抬头看着李天纵淡笑盈盈的俊脸，羞红俏脸：“你、你这画的确栩栩如生，你……”

　　二十年来，她从未试过如此羞不可言，手足无措，一向聪颖无敌的她，在李天纵面前，屡屡被捉弄！偏生她自己还要乖乖地送上去，怒都没得怒。

　　“既然姐姐觉得这幅画栩栩如生，那就是说我赢啦。”李天纵张开双手，作势要抱住杨玉，还没扑，便吓得她慌忙地退了两步，他皱起眉头：“姐莫不是要赖账？”

　　杨玉的酥胸如战鼓般咚咚作响，她听到赖账两字，羞意淡了些，豪气横生，哼道：“我怎会赖账！只是……”她的气势泄了下去：“在这里不可，若有人路过，看到我俩抱在一起，终是不好。”她左右四望，羞道：“找个隐蔽处，我再附上赌注。”

　　前天晚上，杨玉英姿飒爽，对联作诗，论狂饮酒，她的风采犹在眼前；如今穿着俏丽女装，被他捉弄得羞赧慌乱，全无飞将军风范，宛如个邻家姐姐。

　　李天纵想得有趣，忍不住大笑数声，道：“好，我们便到旁边的树林吧。”

　　卷起石凳上的宣纸放好，李天纵往清溪亭边的松树林走去，杨玉微羞地跟着他，做贼心虚地望着四周，幸好没有半个人影。

　　树林里阴影层层，阳光从树隙间透进，在地上撒满碎光。两人来到一棵巨树下，粗大的树身遮住他们，钻过空隙眺望，只能看到河间舟船的一点点。李天纵促狭笑道：“此处无一人，正是桃花源！”

　　杨玉嗔了他一眼，细声嘀咕：“清清白白的身子，都要被糟蹋了。”她微微闭起杏眼，只留下一道小缝看着李天纵，脸颊粉红，妩媚的风情诱人至极。

　　静静地欣赏着她完美秀丽的脸庞，李天纵轻而细长地一嗅，如兰馨般的清香深入肺腑，心神为之一振。他脸上挂着淡笑，张开双手往杨玉抱去，环住她的后背，脑袋正好倚靠在她的右边锁骨处。

　　感到杨玉浑身一颤，李天纵更加用力箍住，双肩以下感到一阵柔软的挤压，仰头望着那红得滴血的耳珠，嘴巴卷圆，送过去一阵凉风。


第37章 险象

　　杨玉身为处子，何时受过这般挑逗，转眼小耳朵就发烫如烧，红通通的，脚下更是一软，被挤压着的酥胸起伏不定，猛颤的芳心似要跃胸而出。

　　天啊，他怎么抱得这么紧，快喘不过气来了！杨玉羞得从耳朵红到粉脖，想要推出李天纵，却偏生提不出半点力气，连哼一声也哼不出来。

　　听着她变得急促的气息，李天纵微翘嘴角，盖在杨玉背上的右手轻柔地抚摸起来，不时按压一下，享受那融入凝脂般的滋味。

　　亦仅限于此，他明白这事儿需要循序渐进，切忌浮急。

　　后背传来阵阵奇怪的感觉，杨玉紧咬着贝齿，才没娇喘出声，趁着李天纵的手停歇，她羞道：“快放开我。”

　　李天纵反而箍得更紧，笑道：“不放，我还没抱够。”杨玉心乱如麻，急道：“那你何时抱够？”李天纵后仰着头看她，杨玉的杏眼倒没有转动躲避，只是媚眼如丝，惹人心动，他赞道：“姐姐果然人如其名，这身子活似一块玉，抱着真舒服，恐怕抱一辈子也不够呢。”

　　如此香艳的话着实大胆，杨玉听得更羞，娇体溢出的清香渐渐馥郁。她蚊声道：“你这一抱，便要抱着一辈子么？”话音未落，她心中便叫糟，这般说话，纵弟会不会认为她是浪荡的女人？心绪更是麻乱！

　　“就怕姐姐不愿意呢。”李天纵没察觉她的异样，继续逗她，抚着玉背的右手忽然摸到一带子，想来该是诃子的系绳。

　　心头一暖，一种似甜非甜、难以言喻的感觉涌上心头，杨玉惦记着方才的忧虑，娇喘吁吁地道：“我的话说错了，你莫要误会……”突然玉背被弹了一下，却是抹胸的系绳被李天纵挑了挑。

　　杨玉正要羞嗔几句，不料身子放松开来，只见李天纵后退一步，迷恋地凝视着她。

　　“唉。”李天纵黯然一叹，往旁边走了两步，轻轻摇头，自嘲不已：“在下明白，不会误会的……”他满脸落寞，淡淡道：“方才多有冒犯，还请杨小姐见谅。”言毕转过身，脸上尽是忍不住的笑意。

　　听着他失落的语气，杨玉心头刺痛，因羞而红的脸慢慢冷却，脑袋更是搅成浆糊一般。她轻咬着嘴唇，左手往腰间探去，并没有摸到酒壶，只好抓着垂下的青丝，几次张口欲言，终是没道出半句话。

　　别看杨玉二十岁，她在男女之情上，可还是雪纸一张。所谓少女怀春，她亦不例外，对于一个才学胜于她、又理解她的英俊少年，自然会心存好感。今天几番被李天纵轻薄，好感有增无减，甚至隐隐甜蜜上心。

　　只是一切宛若水月镜花，两人间的亲密烟消云散，令她茫然不知所措。

　　李天纵转过身，神情平静，有种拒人于外的淡然：“杨小姐，时辰不早了，我们回去吧。”

　　杨玉心急如焚，想把话说清楚，却碍于女儿家的颜面，说不出口。眼见李天纵要走，她情急之下，不禁喊道：“纵弟！姐姐的话，并不是你想的意思。”

　　“究竟是何意思？”李天纵疑惑地望着她，眨了眨眼，正巧掩没了那道狡黠之色。杨玉支吾半晌，终于恢复了些狂气，半羞半笑地柔柔道：“总之，我还是欢喜你叫姐姐。”

　　如此柔情似水的话，竟出于飞将军口中，若然让其他人见到，定会以为做梦了。李天纵浅笑不止，微翘的嘴角颇是得意，哪还有之前的落寞神伤？

　　杨玉毕竟是心思聪颖的人，见他这般，隐约明白过来，恼嗔道：“你、你这坏人！方才可都是在捉弄我？”她越想越气，枉她急煞如焚，原来是被人戏耍！

　　“我只是想试试姐姐的心意，这里头每一句话，全是发自肺腑。”李天纵哂然一笑，露出皓白的洁齿，令人如沐春风。杨玉偏过头，轻哼一声，李天纵思量着如何逗乐她，忽然脸色一变。

　　只见杨玉身后的棕色树枝上，正伏着一条长蛇，那蛇体粗尾短，褐色蛇身有两行黑斑，蛇头扁平，一双小眼睛似乎看着杨玉，吐着蛇信子。李天纵对于蛇没有研究，是以不识得那是什么蛇，但他知道，蛇头扁、蛇身颜色鲜丽的蛇多是有毒的，若让那条蛇咬杨玉一口，不堪设想。

　　那条长蛇没待他再多思索，蛇口一张，露出反光的牙齿，便要咬住杨玉的粉颈！

　　“小心！”李天纵岂容它放肆，千钧一发之际，往两步之外的杨玉猛地扑去，将她推开，差之毫厘地避过了毒蛇的牙齿。

　　杨玉跌在泥地上，尚在疑惑，蓦然惊叫一声，杏眼圆瞪地看到，一条蛇扑在李天纵身上，凶残地咬住他的大腿。定睛一看，那蛇尖头短尾，是五步蛇！这种蛇剧毒无比，相传人被咬伤，不出五步即死。

　　蛇齿透裤而入，狠狠刺进肉里，李天纵吃痛，绷脸忍着，右手往下一探，待蛇松口，便一把抓住它的七寸之处，将它的头使劲抵在旁边树身上，左手抓住蛇身反向一扭，卡咯一声，长蛇便付出了生命的代价。

　　纵弟被五步蛇咬了！杨玉秀脸煞白，眼前微微发黑，她失了魂般匍匐过来：“糟了，怎么办？这是有剧毒的五步蛇……”见李天纵嘴唇发白，额头是汗，更加心堵。

　　李天纵紧皱着剑眉，知道此事并无儿戏，可这儿是郊外，现下赶回城找大夫，怕是来不及了。

　　这一点杨玉也想到，难道就眼睁睁地看着纵弟身亡么？她忽地想到，现在应该先把毒血吸出来！被咬之处是大腿内侧，李天纵的嘴自然凑不到那儿去，她凝重道：“姐姐帮你吮毒！”

　　吮毒？李天纵一怔，着实只有此路可走，但伤口在一个非常尴尬的位置啊……


第38章 美人恩

　　杨玉掀开李天纵的青色长襦衫，只见里头穿着一件白色的满档长裤，她顾不得羞赧，双手往裤头探去：“先把这长裤脱掉。”不由分说，便往下一拉，将长裤褪到膝盖处。

　　一双结实大腿显露而出，线条分明，肌肉隐现，伤口在右边大腿的内侧，略微往上一瞅，就看到那根沉睡着的龙阳之物，还有萋萋的……

　　感到下身凉飕飕，李天纵脸上微红，倒不是纯情的害羞，而是毫无意料地向佳人“坦荡荡”，难免尴尬。

　　在这生死关头，初次见识龙阳的杨玉，只有很淡的羞意，饶是如此，她也满颊飞霞。沾着泥尘的纤手将右腿扳好，她伏下身子，秀颌凑向李天纵的大腿，朱唇对准那伤处，从齿孔里吮出毒血。

　　两人现下的姿势，活似作着甚么风流事儿。杨玉吮吸一下，便将樱嘴里的血吐到一边，偶尔瞥李天纵一下，媚眼如丝，又有无限的忧愁。

　　与她的眼神碰在一起，李天纵星眸一转，避了开，索性仰头而望。油纸伞般的树冠苍翠繁茂，遮掩着蓝天，可是他此刻无心欣赏郁葱，眼前浮现的，依然是杨玉梳着蝴蝶髻、俏脸微红的样子。真是纵有万缕柔情，亦敌不过焚身的绮念！

　　泥上染有点点鲜血，杨玉回过头来，伏在李天纵腿上，酥胸正巧压着。

　　隐约感到那颗凝脂嫩玉般的樱桃，李天纵不禁心中一荡，他现在是血气方刚的处男之身，岂能忍受如此旖旎的逗挑！嗅着杨玉馥郁的体香，胯下之物不可抑止地膨胀起来，龙醒抬头。

　　杨玉再次起身，微一昂头，便瞧见那面目狰狞，青色血管浮现的东西，顿时如遭雷殛，定着不动了。在她的注目下，那东西更加翘挺，轻轻颤抖，触碰到杨玉的粉靥。

　　“我这并非有意的，姐你莫要生气。”李天纵深感汗颜，往后挪挪身子，让那丑物离开杨玉。

　　杨玉脸红耳赤，羞得如同醉酒桃花，娇艳欲滴，她双眸半合，似嗔似白地掠了李天纵一眼，樱嘴微动，不知说了句什么话，细不可闻。

　　她又吸吮了几轮，料想差不多了，便转过身，轻柔地道：“你把裤子穿上，我们赶回城去找大夫。”

　　也许是美人恩起效，李天纵没有头晕、恶心之感，不过有一点点疼痛。他将及膝的裤子拉回去，捆紧裤绳，那根不安分的东西撑成帐篷，将衫布遮盖上，他道：“可以了。”

　　虽说吮了毒，但能起多少作用尚不得而知，杨玉不敢耽误，将李天纵搀扶起，正要离去，明眸余光瞅到那条死蛇，心思一转，道：“纵弟，把这条死蛇也带回去，也让大夫对症下药。”

　　李天纵点点头，弯身捡起那条褐身黑斑的死蛇，蛇颈以上晃来荡去，显然骨头折断了。

　　“纵弟，快点！”看着闲庭信步般的李天纵，杨玉急气攻心，这人都快要没命了，怎还这样自若！一时间不禁愁肠百结，抛开什么礼数，拽着他的衣袖，快步往回走去。

　　李天纵非是不怕死，只是就算乘坐马车，赶回城中找到大夫，起码需时大半个时辰。若吮毒不起效果，华佗亦爱莫能助；而且走那么急，只会加速血液循环，死得更快。见杨玉如此紧张，也就任她拉着了。

　　出了树林，杨玉径直往外边官道而去，李天纵却站定下来：“我的画还在亭子里！”杨玉气不打一处来，怒道：“你这人，随时性命不保了，还惦记着那画！”李天纵反拉着她的手，往亭子走去，呵笑道：“如果画的是别人，我当然不惦记了，可偏偏画的是一个仙女，纵然刀山火海，我也要拿来啊！”

　　杨玉气极反笑，手挣脱开来，踏着绣花鞋奔到亭子，拿过装着画卷的布袋，又疾步回来握过他的手：“满意了罢，快走！”

　　衣袖摇摆，她的酥胸上下起伏，阳光撒在那轻抿着的小嘴，唇上淡淡的皱褶光泽湿润。

　　李天纵心头暖暖的，有人紧张自己的感觉，着实美妙。有意将两人间的愁云扫去，他笑道：“姐姐，假如我就此归西了，你一定要告诉我家人，把那幅画与我合葬。”

　　与他十指紧扣着的手一颤，更加用力，杨玉冷笑数声，语气间不容置疑：“若你遭天所妒，不需那画，我杨玉与你合葬！”

　　闻得此言，李天纵顿时没了玩笑之心，默默地与杨玉奔走着，头上发带与杨玉左边垂下的青丝一样，飘舞着。两人之间，似乎多了点什么。

　　在官道上走了一段路，对于他们的拉扯，不少才子佳人侧目。忽然后头赶上来辆驴车，那车上载着堆积如山的干草，赶驴的是个垂暮老人。杨玉自是大喜，急忙喊道：“老人家，停停！”

　　喊了几声，老人“吁”的一声，毛驴慢慢停住蹄子。李天纵被杨玉拉着走了上去，杨玉满脸急色：“老人家，方才我弟弟被一条五步蛇咬伤，现在赶着城中找大夫，可否载我俩一程？”

　　“五步蛇！？”老人大惊失色，这对姐弟身着华服，气质不凡，显然是富贵人家，怎么出来踏青，连个随从仆人也不带！

　　杨玉凝重地点点头：“正是，不过已吮过毒。”她颇是忐忑，怕老人明哲保身，扬长而去。

　　老人紧皱着白眉，往李天纵手中的蛇看去：“可是被那条蛇所伤？”见李天纵应是，老人大笑道：“那两位就无需担心了，可以继续踏青游玩。此蛇非是五步蛇，而是伪蝮蛇，根本无毒！”

　　“没毒？”杨玉一呆，端详着那条死蛇：“这是伪、伪蝮蛇？”李天纵也是一怔，顿时哭笑不得。

　　老人笑道：“莫看我如今一副老骨头，年少之时，可也是个捉蛇高手呢！是何种蛇，看一眼便知。”他捋着花白长胡，脸带得色：“这伪蝮蛇，虽然与五步毒蛇很相似，但只是唬人的罢了，它压根没有毒牙。再说了，若公子你被五步蛇咬伤，岂能脸色如常？”

　　李天纵全无中毒感，还以为是杨玉的功劳呢。他似笑非笑地看着杨玉，只见她一张秀脸转瞬红透。

　　“那吮毒……”杨玉想起刚才的羞人情景，还有那狰狞凶物，险些没晕过去。


第39章 剪发

　　微风徐徐，柔和的阳光从窗扇的漏格撒入，窗槛上摆有一盆幽兰，铺满阳光，散发着淡淡清香。许是清香诱惑，一只小麻雀驻足下来，落在窗槛上，眨着一双小眼眸，忽然吱喳几声，跳来跃去。

　　只见秀雅的闺房中，一个身着水绿色交领襦裙的碧玉少女神态无措，似羞赧似害怕，她身后有个穿窄袖紧身白色长袍的俊朗少年，那少年轻推着她的香肩，脸挂微笑。

　　“少爷，还是别弄了好不，婉儿有点怕……”婉儿一溜烟地走到房门处，双手倚着木门，羞颜弱弱，有如一只蜷缩着的小猫。

　　李天纵笑哼一声：“不行，我兴致满满的，怎能中途作罢！过来。”他招了招手，婉儿还在磨蹭，只好使出撒手锏，故作生气：“速速过来，少爷要如何便如何，你怕个什么！再有耽误，莫怪我辣手无情，打你二十大板！”

　　与他相处了一段时日，婉儿自然清楚所谓的责罚不过是吓唬罢了，但是她每次都会乖乖地听话，并非胆小，而是不愿见到少爷有半点扫兴。婉儿羞怯地走了回去，李天纵搂住她，以防她又临阵脱逃。

　　来到雕花楠木架子床前，将婉儿按在床边妆台下的圆凳上，菱花边的铜镜里出现了一个似水佳人，柳眉微颦，杏眼如碧水荡漾，瑶鼻薄唇，一张精致的玉脸布满淡淡的红霞，惹人怜爱。

　　李天纵轻轻一拍她的柔嫩脸蛋，笑道：“婉儿啊，我今天便助你威风一次，让熙云看看，什么叫做小家碧玉！”婉儿娇憨地浅笑，轻嗯一声。

　　事情的起因，是熙云梳了个新鲜的髻式，受到李天纵的赞赏，更是赋诗一首。婉儿的羡慕之情溢于言表，熙云借机捉弄了她几句，李天纵看不过眼，便拉着婉儿回她的闺房，要替她梳个新发式。

　　可是婉儿却心存害怕，怎么能让少爷帮她梳头啊！她不过是个侍女而已。

　　把发髻中的白玉簪拔掉，放回妆台，一颤发髻，秀发欢快地滑垂下来。李天纵拿起一把半月雕花紫檀梳，轻柔地梳着婉儿的万缕青丝，触手光滑如绸，道：“婉儿，你这头长发从何时开始留的？”

　　婉儿的明眸里满是依恋之色，道：“我六岁之时，娘替我扎辫子，从那时起，便开始留了。”

　　“这头发有点太长了。”李天纵轻喃了句。婉儿一惊，慌道：“少爷，您可要剪掉婉儿的长发？”对于这头秀发，她向来视若珍宝，怎舍得剪掉！

　　知她着紧，李天纵岂会勉强她，和声道：“剪不剪，遵从你意。只是剪短一点，可以梳些新发式。”

　　婉儿正要摇头，少爷却轻轻抚着她的后脑，那温柔令她止住。她凝望着镜中的自己，月眉紧紧地颦着，心忖：少爷待她如此之好，现在更是抛下身份，一片柔情地替她梳发，她婉儿何德何能？只要少爷弄得高兴，纵然将她削成光头，又有什么关系？

　　她一咬薄唇，杏眸闪过一抹决然：“少爷，婉儿要剪！”

　　李天纵停下梳子，低头凑到她耳边，望着铜镜中的那个人儿，认真道：“不剪，也可以梳些新簪哦，另外你不必考虑我。”

　　婉儿微微一笑，露出浅浅的两靥，她拉开妆台下的抽屉，拿出一把剪刀，扭身递给李天纵。

　　这把并州剪刀锋利无比，是上回上街游玩时购买的。李天纵感觉到她的决心，不多说什么，接过剪刀，思量剪短至何种程度。须臾，他抓起婉儿的长发，张开双锋剪去。

　　万缕青丝分作两断，飘跌在地上，婉儿抿着小嘴，两只手紧紧地纠缠着，她敛了敛杏眼，眸里泪雾迷离。

　　经过一番剪削，婉儿原来直垂腰际的瀑布长发，只能及胸。李天纵满意地赞了声，将剪刀放好，再帮婉儿拍掉绿绸襦裙上的断发，这才发现她眼里的泪光，不禁怜惜道：“傻丫头，为何要为难自己？”

　　婉儿抹了抹眼睛，呵笑道：“没呢，少爷您快替婉儿梳个好看的发髻吧！瞧姐姐她还能如何取笑我。”她皱皱鼻子，轻哼一声，憨态可掬。

　　李天纵忍不住爱怜，伸手捏了捏她那可爱的瑶鼻，笑道：“每个人都有不同的气质，这发式与饰物一样，只要把气质衬托出来，就会非常漂亮了。”拿着梳子梳掉那些碎发，边道：“婉儿你性情温顺，气质娇憨，正如茉莉朵一般。虽不似熙云妩媚绝色，却清秀可人，别有韵味。”

　　被少爷如此赞赏，婉儿心中甜滋滋的，盈盈秋瞳弯成皎洁的新月。

　　“所以，最适宜你的发式，定会清纯俏皮，不能过于繁杂。”李天纵抓起她的长发，分出前面一些，其余的往左侧一扯，卷了个圆鬟，将马尾穿鬟而垂，再插上一支翡翠簪固定，拿过一条绣花发带，扎住那条柔滑的马尾，让其无法四散开来。

　　弄完发髻，他梳理好前面的余发，稍微修削，便是可爱的刘海。最后带上一个淡蓝色蝴蝶发夹，大功告成。

　　婉儿呆若木鸡，哪曾想过梳个发髻，只需一会！这发式简单雅致，不显贵气，却清秀脱俗，真是好看。

　　李天纵轻轻一扯她的马尾，笑道：“喜欢么？”

　　“嗯，喜欢！”婉儿露齿娇笑，纯纯的样子招人喜爱，她回头看着李天纵，眨着水汪汪的大眼：“少爷，您真是心灵手巧啊！比一些插带婆还要厉害。”话音未落，她就掩住小嘴，怯道：“婉儿并非……”

　　李天纵没好气地捏了她的粉嫩脸蛋一下：“没事，少爷就是欢喜你这憨样。”他拉起婉儿，笑道：“我们去煞煞熙云的威风！”

　　婉儿娇痴地侧望着他，俏颊浮霞。


第40章 杨玉到来

　　庭院里，熙云坐在小鱼池边，轻捋着耳边垂辫，嘴角微翘地看着池中的游鱼。今天她着一件淡紫色直领襦裙，露出以粉红色绣鱼肚兜遮掩着的饱满酥胸，还添有一件黑色薄纱罩衫，充满妩媚诱惑。

　　她的发式果然稀罕漂亮，上边盘着一个高髻，以金凤簪扎着，还有许些小珠饰；下边散落下来，柔顺亮泽，两额各编有一条麻花辫子，辫子末端以蝴蝶环捆着，吐出尖细发尾。再加上略施粉黛的瓜子脸，秀挺的鼻子，勾人的凤眼，真真是个绝世妖姬。

　　熙云是个聪明人，自然晓得自身的优势，这般打扮，华贵优雅，更媚而不俗，正合她的气质。

　　果然公子极是欣赏，更是赋诗一首，毫不吝啬赞美之词。可是欣赏归欣赏，公子他的眼神中却无一丝欲念，让她心暖的同时，也有点不解，她姐妹俩被赎快满一个月了，可公子连她的手都极少碰，甚不合常理。

　　淡淡一笑，公子重她敬她，她却想这些，还耍小诡计，真是不识好歹呢。熙云伸手探入鱼池，玉指抚弄着清绿色的池水，戏出阵阵涟漪，轻声自语：“不知公子替婉儿弄好了没。傻丫头，可要把握好机会啊！”

　　她这发髻，还是婉儿帮忙着弄的。姐妹俩亲如一人，有什么好东西，从来都想让给对方，熙云这次只给自己弄新发式，然后在李天纵前取笑婉儿，为的就是让公子看不过眼，护着婉儿，至于他要替婉儿梳个新髻，倒在她的计算之外。公子拉走婉儿的时候，对她促狭一笑，想来大半是看出她的诡计了。

　　正想着，婉儿那清脆如银铃般的笑声传来，熙云抬头一望，只见扎着侧马尾的婉儿与公子款步走来，那傻丫头俏脸微羞，不知公子说了什么风趣话，逗得她娇笑连连，那条斜马尾轻摇微晃，更衬得她清纯可人。

　　熙云却看出不妥来，她妹妹的青丝明明及腰，扎起来不会这么短的，莫不是剪了？她起身迎了上去，离近一看，真的剪短了！

　　她不禁满脸讶色，不敢相信，要知道婉儿最是宝贝那头瀑布长发，十年间从未修过，看得比性命还要重！熙云知道，婉儿所以如此，是因为那头长发是她娘亲替她留的，抚着青丝，就如同见到娘亲一般。

　　如今竟然剪短了，难道是公子强逼她么？熙云转念一想，不可能，公子从不为难她们，而且婉儿笑得这么欢愉，哪似被人为难。

　　“熙云，我替婉儿梳的这发髻，如何？”李天纵脸挂微笑，拉着婉儿走到庭院中的石凳坐下，饶有兴趣地看着熙云。

　　婉儿浅笑不语，俏脸充满光彩，明眸亮得噬人。

　　“这发髻清秀脱俗，正合婉儿的气质。公子果然出手不凡。”熙云真诚道，赞了几句，明知故问：“婉儿，你这头发剪削短了？”

　　婉儿的杏眼里闪过一丝黯然，随即又弯成月牙儿：“嗯，少爷说剪短一些更好看。”她眼珠子一转，又道：“其实我早就想剪了，这头发太长，沐洗的时候很恼人呢。”如此欲盖弥彰，如何骗得过熙云，只是她也不点破，淡笑听着。

　　李天纵听得好笑，宠腻地拍了拍她的脸蛋，吓唬道：“若你这番话被张一宗那些夫子听见，定要被斥作不仁不孝了，可知道「身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝至始也。」？”

　　其实新宋对于剪发并无这般严禁，倘若太长，修剪修剪还是可以的。

　　婉儿却有点慌，嚅嗫道：“这也是不孝吗？”熙云忍不住扑哧一笑，媚态横生：“傻瓜，公子他逗你而已。”婉儿闻言松了口气，娇羞地笑了起来。

　　三人说笑了阵，又拿来弈楸手谈，李天纵要与婉儿一战，结果婉儿被杀得丢盔弃甲，没半点还手之力。可她却笑容可掬，一样的开心。

　　忽有人前来通传，飞将军杨玉上门做客，李天纵不禁想起几天前的尴尬事儿。

　　那天，在赶驴老人处得知蛇无毒，杨玉几乎晕了过去，若是有毒，那吮毒是救人；但明明是没毒的，她还去吮……羞归羞，她没敢全然相信老人的辨认，可之后赶回城中，经大夫一番诊断，的确是无毒的伪蝮蛇。确认之后，杨玉便羞得一溜烟地跑了。

　　接下来几天，李天纵没有去找她，这等关头，谁先找谁，那人就落于下风。

　　杨玉毕竟是女儿家，没耗几天，就忍不住主动前来了。

　　李天纵嘴角翘起一弧淡笑，道：“熙云、婉儿，都随我来。”他长身而起，走了几步，补充道：“待会儿你们乖巧地站在我身后侍候着，若杨小姐问你们话，照实回答便可。”

　　熙云微一思索，会意过来，柔笑道：“公子，熙云明白！在杨姑娘面前，我与婉儿定会乖巧听话。”婉儿想也没想，点头道：“嗯，婉儿会乖的。”

　　瞥了熙云一下，只见她闭月容颜上挂着淡笑，婀娜身姿踏着莲步，隐有体香浮动。李天纵心叹，真是个聪颖的妙人儿！

　　出了无为居，过了紫藤萝游廊，嗅着尚飘至鼻的花香，穿堂过厅，方才来到接待杨玉的一个偏厅。

　　杨玉坐于花梨方椅上，拿起她那个葫芦酒壶，轻缓地饮着，闻得脚步声，她往厅门一看，顿时双眸一亮，却是见到了身着白袍的李天纵。她放下酒壶，起身迎来，秀脸带羞地笑道：“纵弟，近日来可好？”


第41章 醋意

　　今天杨玉又着男装，一件玉白色的凉衫，酥胸不显高耸，可能里边以什么缠着，头戴方巾，秀脸不施粉黛，英气十足。她踏着云鞋走来，蓦然看到李天纵身后的熙云、婉儿，不禁微怔，再一打量，只见那两个碧玉少女，一个清纯动人，另一个妩媚诱人，皆是天香国色。

　　“玉姐姐，一日不见，如隔三秋啊！”李天纵凝视着杨玉，双眸充满柔情，似玩笑地道。不由分说地拉起杨玉的手，来到厅中花梨茶几边，按着杨玉坐回原先方倚，他则坐在另一边，放开佳人纤手前，不忘捏捏那水嫩的掌心。

　　杨玉心里甜甜的，她算是明白了，为何与纵弟相识如此短暂，便对他情动……原来纵弟的言行举止，都吸引着她，就连一个小动作，也会让她心动。

　　她性情狂放，可谓爱憎分明，对于自己的感情，更不会逃避。如若如此，她怎么会让李天纵一再轻薄！

　　李天纵令退偏厅的丫环，只留下婉儿、熙云，这对绝色姐妹乖巧地站在他身后，一左一右，宛如护卫似的。

　　瞅了少女俩一眼，杨玉疑问道：“纵弟，这两位姑娘是？”只怪熙云、婉儿衣着打扮过于漂亮，更有一种寻常丫环没有的气质，与千金小姐般，故杨玉有此一问。

　　李天纵“哦”了声，身后的熙云何等聪明，会意过来，对杨玉柔声道：“回杨姑娘的话，我姐妹俩是公子的侍女。”接着说出名字。她的声音轻柔微糯，似腻非腻，挠着闻者心头，着实好听。

　　“侍女？”杨玉颇是惊奇地打量着两姐妹，英眉微颦，却是后悔没穿女装前来。

　　李天纵捉到她怅然若失的眼神，点头一笑：“正是，她们都是我的宝贝儿。”他宠爱地望着婉儿，温声道：“婉儿，替我沏茶。”

　　婉儿应了声，像只温驯的小猫。她绕上前拿起茶几上的紫砂茶壶，洗过茶碗，再沏好茶，双手递给李天纵，柳眉轻皱：“少爷，小心烫。”

　　心头难以抑止地生出一股酸意，杨玉收回目光，拿起葫芦酒壶闷喝起来。

　　接过青瓷茶碗摆了摆手，婉儿乖巧地站回身后。李天纵抿了抿，只觉嘴舌间充满鲜馥灵味，怡然神情，他叹道：“幽芳之气透心，甘馨之味入髓，如此令人换骨通灵，定为松萝无疑。”

　　受杨家家风浸染，杨玉自幼好酒，不甚喜欢清淡淡的茶，此时见心上人津津有味，她才放下酒壶，拿过那只尚未动过的青瓷茶碗，揭开茶盖撇了撇，啜了一口，细细品味，却怎么也寻不着李天纵所说的灵气。

　　“嗯，好茶！确实是洗心漱骨。”杨玉赞叹不已，又饮了一大口，啧啧作声。

　　她却欺骗不过李天纵，身为茶道高手，自然有着深厚的辨别能力，只看杨玉品茶的姿态节奏，便知她是外行；她看似有滋有味，但双眸里明澈清澄，没半点悠然之色，由此可见她没有入味！

　　李天纵没有揭穿她，反而满脸喜色，寻得知己般：“之前观姐姐酒不离身，还以为你不喜清茶呢！原来是我误会了。”握杯在手，揭开茶盖，顿时茶香缭绕，他神秘地笑道：“松萝虽好，却清灵不过岕茶。姐姐，我可有好几斤庙后岕片哦。”

　　庙后岕片有何稀罕，杨玉哪里知道，心存别的心思，她笑道：“纵弟好口福！”

　　“姐，我偷偷告诉你。”李天纵倾倚过去，压低声音：“我还有半斤珍藏弥补冬茶呢，姐姐可想品尝？”

　　杨玉故作欢喜之色，道：“好啊！”她暗地决定，今天回去之后，定要好好习习这茶道！

　　李天纵终于忍耐不住，大笑起来，星眸里满是促狭之色。杨玉见他这般，心知不妥，认真回味方才之言，蓦然醒悟过来，羞意上心头，秀脸枣红，之前的飒爽英气被抛了去爪哇国。

　　“玉姐姐，你真逗……”李天纵笑不可止，语句断续地捉弄着她：“婉儿，速去把我那半斤珍藏弥补冬茶取过来，让杨姐姐好好品尝！”杨玉更加羞不可言，拿起酒壶往嘴里倒。

　　婉儿却犯了难，少爷的藏茶之处她自然知道，平时还是她负责沏茶的呢，但是没有这弥补冬茶啊！她求助地望了熙云一眼，熙云却微笑不语。婉儿打眼色未果，只得绕上来，怯声问道：“少爷，去哪儿取这弥补冬茶？”

　　“你这笨丫头！”李天纵转而轻笑，伸手搂住婉儿的纤腰，隔着裙对她的小翘屁股拍了一记。

　　俏丫环惊讶一声，脸蛋儿旋即红透，低下粉颈不敢看人，那斜侧马尾轻摇，少爷怎么在杨姑娘面前拍她那儿啊，羞死人了……

　　看到李天纵满脸宠腻，杨玉不禁微撅小嘴，心里酸溜溜，怪不得那天之后，他像忘了自己一般，找也不找；有一对如此可人的侍女姐妹，哪里会记得她！杨玉越想越酸，殊不知已中了李天纵的诡计。

　　松开婉儿，这羞人儿便慌忙逃回后边，熙云抿着微翘的嘴唇，浅笑地看着她。见杨玉吃醋，李天纵淡笑道：“姐，你莫要生气，以后你再给我半斤珍藏的弥补冬酒好了。”

　　三言两语，就哄得杨玉扑哧笑起来，妩媚地刮了他一眼，嗔道：“你就喜欢捉弄人！”对杨姑娘这句话，婉儿深有同感，她一天里，不知会被少爷捉弄多少回呢。

　　杨玉放下葫芦酒瓶，笑道：“我此次来，是有正事的，都被你搅得快要忘记了！”

　　“有何正事？”李天纵饶有兴趣，能快要忘记的正事，多半是个前来的托词而已。


第42章 狐狸

　　杨玉从衣袖里取出一张对折的帖子，放在花梨茶几上推至李天纵边，道：“纵弟可有收到卡扎的请帖？”

　　“卡扎是何人？”李天纵疑问道，没有查看那请帖，悠悠地捧着茶碗轻抿细品。杨玉满脸笑意：“有趣，纵弟竟然不识！你可知道，现下你是临仙城最让百姓津津乐道的；而在你之前，便是这位大食巨商卡扎了。”

　　原来卡扎正是那个带着好些胡姬、金银财宝来递名帖，恳求李靖帮他入新宋籍的大食商人。被浙江总督拒绝之后，卡扎处处碰壁，最后连教坊司也跑了，照样被轰出来，结果气得当街发飚，破口大骂他的狗头军师不止，此事传遍临仙，成为老百姓们茶余饭后的笑料。

　　李天纵听罢一笑，这才拿起那份请帖，查看起来。

　　请帖以纤维匀细的白蜡纸所写，纸上恭敬地称杨玉为“绝才散人”，落款则是“拙人卡扎”，相当客气。通篇均是规矩端正的楷体，写道：“鄙人蒙天眷顾，偶以千金求得司马相如之绿绮琴，欢喜涕流。惜鄙人愚俗，非绿绮琴之归宿，不敢令绿绮蒙尘，今于本月三十，为绿绮琴寻主，恭迎绝才散人介时光临寒舍。”

　　李天纵剑眉微挑，一双星眸闪烁不断，实为十分兴奋。

　　绿绮琴原本是梁王之物，后来梁王邀请司马相如作赋，司马相如写了一篇“如玉赋”相赠，此赋词藻瑰丽，气韵不凡，令梁王听得甚为高兴，便把他的“绿绮”琴回赠。司马相如得到“绿绮”，自然视若命根，他精湛的琴艺配上“绿绮”琴绝妙的音色，令“绿绮”琴名噪一时。

　　某次，司马相如访友，豪富卓王孙慕名设宴款待。席间，众人便请相如抚琴一曲，以饱耳福。司马相如早就听闻卓王孙的闺女卓文君，精通琴艺，才学出众，而且对他极为仰慕。相如对她也是一见钟情，便弹起琴歌《凤求凰》向其表明心迹。文君当然听出琴意，那是心驰神往啊！

　　没过几天，两人便为爱私奔，后经历不少磨难，终于获得卓王孙的认同。随着司马相如闻名天下，他与卓文君的爱情故事成了佳话，而“绿绮”也成了琴的别称之一。

　　在前世之时，绿绮下落不明，李天纵自然无缘得见，如今大食商人卡扎却说绿绮在他处，能不令他激动么？

　　“玉姐，此事可真？绿绮确在卡扎手上么？”他料想杨玉也不会知晓，仍忍不住相问。

　　杨玉轻饮酒液，闻言一笑：“我如何知道，不过看卡扎如此大张旗鼓，就算非是绿绮，也应是一把好琴。”

　　“姐姐说得没错。卡扎作为一介巨商，定然没有传闻中那般愚笨，若非有很大的把握，他断不会如此张扬。”李天纵淡淡一笑，转了转茶碗：“兴许他之前闹的笑话，还是故意的呢。”如果用前世的话来讲，卡扎当街骂娘，正是炒作的招数，收买几个“好事者”宣扬一番，他便成临仙的风头人物了。

　　如今再来一招名琴寻主，将临仙的才子佳人尽数邀请，能与几个客人相交为友，他便成功了。

　　杨玉也是聪明人，思索一番，顿时想通，不禁笑道：“都说无奸不成商，这卡扎果然是老奸巨猾！”笑言几句，她问道：“纵弟，你可要应邀前往？”她最爱诗词书画，对于琴并没有太多的着迷，是以去不去这绿绮寻主的宴会，她跟随李天纵的决定。

　　“为何不去？”李天纵笑着反问，他向来迷醉于古玩收藏，现在有机会一见绿绮，甚至于抱得瑶琴归，说什么也不能错过！卡扎四处派帖，绝对不会少了他这位新晋才子的。李天纵回头看着婉儿，满脸严肃：“婉儿，速速前往外边，让李吉瞧我的请帖到了没有，八百里加急，换鞋不换人！”

　　“嗯！”婉儿杏眼微瞪，踏着粉色绣花鞋，疾步往厅外奔去，那条斜马尾上下飞扬，显得活泼可爱。

　　见她真的以火速前往，李天纵哪里还忍得住，大笑起来：“这傻丫头心纯如玉，着实叫人欢喜！”语气之间，充满宠爱的味道。

　　杨玉也被婉儿逗乐，但听到他的语气味道，不免微撅小嘴，抄起酒壶便饮。

　　一直没怎么说话的熙云忽然笑道：“婉儿跑着之时，那发髻一摇一晃的，可真是有趣！公子，改天你也替人家梳个新颖的发髻，好不好？”她娇柔的声音似嗲非嗲，如此媚骨天生，真是祸水红颜。

　　那婉儿的发髻是纵弟亲手梳的？杨玉更加不是滋味，果然就如吃了醋，满心酸溜溜的，又见李天纵笑着应好，她眼前不禁浮现，纵弟与这侍女姐妹俩的嬉乐画面，那些羞人的事更是隐约可见……

　　又想到上回郊外踏青之事，她甜酸上心，将葫芦酒壶大力放在茶几上，抢词道：“纵弟，你画我的那幅丹青在哪，我想看！”

　　熙云凤目一眨，笑道：“杨姑娘，公子也画你了吗？”杨玉心头一突，颦起英眉望着熙云，却闻她道：“可是用一块尖细墨锭作画的那种画技？上回公子替婉儿画了一幅，连衣服上的皱褶都落入画卷，真是栩栩如生啊。”

　　李天纵心头暗呼不妙，熙云这鬼灵精害人呀，过火了！

　　婉儿那幅画可是素描，而杨玉的那幅则是速写，哪里能够凑在一起比较的！但是杨玉却不知素描、速写的分别，只知道自己那幅画没有衣服上的皱褶，顿时委屈横生，心头隐隐作痛。

　　被杨玉一双水涟涟的眼睛瞪着，李天纵解释道：“姐姐勿恼，上次我急着要拿赌注，便画得潦草了些。”

　　一句话，让杨玉转恼为喜，她白了李天纵一眼，轻哼道：“我也要。”


第43章 藏琴轩

　　两只巨大的石狮子分立两边，狮目圆瞪，左边狮子右前爪踩着一个绣球，右边狮子则左前爪抚摸着一只幼狮，皆威风凛凛地望着往来客人；石狮上面是垂吊黄丝穗的大红灯笼，灯笼上书一个“迎”字，两个灯笼的中间是朱漆大门，门上悬挂着一块红木匾额，镌着三字黄金般的大字：“卡扎府”。

　　几个身着绸缎短打的家丁忙里忙外，笑脸迎客，他们都是深目高鼻的大食人，却说着流利的临仙腔调，举手投足间也与宋人一般无二。

　　“哎哟，司马公子，可把您盼来了！”一个头戴褐色圆帽的家丁满脸大喜，向着司马浩迎去：“里面请，里面请！我家老爷对司马公子您是仰慕已久了，日夜惦记着公子，恨不能相见啊！倘若老爷知道公子来了，定要高兴得晕过去了。才学超群的临仙四小才子，老爷的最爱谁不爱？”

　　司马浩打了个冷颤，一股寒意涌上心头，若不是有绿绮的诱惑，绝对会调头便走。那家丁依然滔滔不绝着他家老爷的景仰之情，司马浩勉强一笑，拉着书童往里奔去，活似逃跑。另一名家丁慌忙跟上去。

　　远处传来马车辗着青石路的声音，只见一头白色骏马拉着一辆双辕木车而来，坐在驾辕上有两个车夫，一个身着青绸褶子，头戴一顶瓜皮帽，显然是随从小厮；而另一个却穿赛雪襦衫，头发没束没缚，披肩散落，那少年剑眉星目，不但长得俊朗非常，且气质淡雅，摆明并非下人身份，何故作了驾车之人？

　　家丁满腹疑惑，离近了，看清楚那少年脸孔，不禁心中嘀咕：“这好像是李公子啊，跟老爷给的画有八分相似！”

　　吁的一声，青褶小厮一勒缰绳，骏马渐渐停了下来。那个白衣少年轻揭遮布，对里边道：“玉姐姐，已经到了。”

　　车内传出悦耳的应声，一只葱葱玉手卷起遮布，却见一个英俊少年弯身而出。少年身着交领襦衫，领袖绣紫边，外披一件无袖罩衣，乌黑长发由蓝色方巾所扎，中间插着一支金簪。再看他英眉大眼，挺鼻小嘴，下巴尖削，甚是清秀。

　　家丁打量间，两个少年已经下车走来，他忽地惊醒，那清秀少年不正是飞将军杨玉嘛！怪不得长得细皮嫩肉的。家丁不需酝酿，便“哎哟”地迎上去。

　　“李公子，绝才散人！可把你们给盼来了……”家丁唧唧呱呱一通，聒噪着卡扎对于两人的敬仰。

　　卡扎与两人从未相会过，家丁却能够一眼把他俩认出，显然蓄谋已久。李天纵淡然一笑，在家丁的领路下，与杨玉走进这座奢华的宅第。

　　迎面一块大石屏风，屏风上刻画着一篇草体文章，四周住着各式花卉，散发出淡淡的怡然花香。绕过屏风，走过宽阔的前院，一路朱墙飞檐，深堂邃宇，几进几出，随着家丁来到后庭园。

　　原来卡扎在后庭园建有一间小楼，名为“藏琴轩”，用以收藏名琴稀琴，而绿绮琴则是镇轩之宝。

　　方一踏进后庭园，便见繁花茂树，假山重重，还有白鹤成群，宛如走进了画卷中的仙境。

　　又往幽深之处探去，走得数步，眼前景色已换，前方一个浅浅的池塘，碧水上荷叶遍满，又有荷花朵朵，竞相绽放。池塘旁边，花遮柳护之下，一间雅楼静静立着，嗅着暗香，听着雀啾，李天纵与杨玉来到雅楼之前。

　　这间小楼共有三层，四旁修竹成栏，南面种着长松一株，芳草满庭，中间一条长满青苔的石路。李天纵微一观察，就忍不住赞道：“好雅致，好才情！”这竹栏是招清风的，而那长松则是挂明月的，这小楼设计得匠心独运，真个是清雅无比！

　　“李公子，绝才散人，你们自个儿进去罢！老爷是不许小人这种粗鄙俗人进去的，说会浊了藏琴轩的灵气。”家丁说罢，便退下去了。

　　李天纵摇头一笑，单凭这句话，便知此楼非卡扎的手笔，真不知是何方高人助他。

　　推开半掩的柴门，两人走上那遍布青苔的小路，离得近点，才看到楼门两边刻有一对对联：“明月一池水，清风奏瑶琴。”进得小楼之中，只见楼内摆满琴案，案上无不放有一张名琴，四边墙上挂满绢本水墨画卷，有高山流水，也有傲雪梅花。

　　竹影婆娑，花香淡淡，李天纵觉得整个心灵都进入了一种诗情画意之中，暗付这里真是抚琴的好地方。

　　杨玉也是一般感受，轻声赞道：“没想到一个商人，竟建有如此雅处。”

　　屋里只有一名白衣大食童子，见到两人，稚声稚气地道：“两位公子请到楼上赏琴。”

　　楼上传来谈笑之声，看来客人皆在上面。李天纵摆摆手，却不急着上去，赏起一楼的琴来，这些琴虽然用料名贵，造工精巧，可都是些没有断纹的新琴，拿来摆阵的而已。

　　绕了一圈，李天纵才看够，与杨玉踏着竹制楼梯，上到两楼。两楼没有摆放着琴，而是设着茶几座椅，有些公子坐着品茗闲聊，有些则站于窗边眺望，吟风弄月。

　　“李公子！”惊喜之声响起，是吴侬软语的柔弱语调，婉转好听。李天纵往声音来处一望，正是绮绮，她一身俏丽打扮，淡绿色的交领襦裙，轻微露出白色抹胸的一角，头梳侧髻，编有几条垂至酥胸的麻花辫子，腰束白丝带，系着一个绣花香囊。

　　绮绮莲步过来，双眸弯成月牙儿：“我就知道李公子定然会来！”


第44章 卡扎

　　打从本月十五，与杨玉的文斗结束之后，至今半个月，李天纵没有再踏足柳河，自然也没见着绮绮。现下伊人满脸欢喜，他心知冷却之计已生效，抱以微笑道：“绮绮小姐，我也知道，绝不会少了你。”

　　都唤她“绮绮”，其实这只是昵称，她的闺名正叫“绿绮”，取琴绝之意，而绮绮正是靠着高超绝妙的琴技，成为柳河四艳之首。能够成为琴道高手，她的爱琴之情自不必多说，这回绿绮琴寻主，岂会缺少这位绿绮佳人？

　　见她身着淡绿色襦裙，如同凝烟碧水，李天纵毫不掩饰赞赏之色，轻叹道：“如此打扮，着实是绮丽无双。”

　　他的声音不大，只有身边的绮绮、杨玉听见。绮绮轻盈一笑，淡羞地捋抚着垂辫；杨玉醋劲微起，她眼珠一转，大步迈前，笑着把住绮绮的手臂，拉往别处：“绮绮姑娘，杨某人对你是倾慕已久了，我们聊聊！”

　　李天纵不禁摇头失笑，被强行拉着的绮绮扭头望来，神情颇是不舍，对她眨了眨眼，绮绮一笑回头。

　　“纵弟！”司马浩、梁磊走了过来，李天纵应了声，与两人寒暄笑谈。几句之后，身着白襕衫、头戴网巾的司马浩凑近了些，瞥了那边站于窗前的杨玉一下，细声疑道：“纵弟，据闻你近来每天与飞将军踏青游乐，成为知己好友？”

　　梁磊也微皱双眉：“在下也略有耳闻，却不知真假？”他手持一把描山水的纸折扇，扇子隐有竹香，显然是新制之扇。

　　见他们又是好奇，又是紧张，李天纵暗叹八卦的魅力真大，他点头道：“我与杨玉确实成了好友，不过并非大哥所言的那般夸张，我与她不过踏青几回罢了。”

　　拉着李天纵走到角落，司马浩低声道：“方才我见你好像跟杨玉一起来的，而且她见你与绮绮姑娘相谈，隐有醋意。你们可是……”他顿了顿，肃脸道：“情投意合？”

　　看着两人如临大敌的模样，李天纵淡然一笑，自若道：“是如何，不是又如何？”

　　“李兄，万万不可啊！”梁磊脸色大变，差点大呼起来，他左右一望，见没有人注意这边，才续道：“杨玉性情狂傲，为人离经叛道，如此悍妇，非是良配啊！”

　　他的评价甚是中肯，在人前的杨玉，正是如此形象；那宜羞宜嗔的温柔，只会对心上人展现。李天纵往杨玉望去，正巧她也偷看过来，两人的目光碰到一块，杨玉嘴角微翘地白了他一眼。欣赏着她的风情，李天纵呵笑道：“梁兄，你所言差矣！琼瑛才学出众，温柔似水，又有羞花之容，此等奇女子，难得！”

　　司马浩叹了一声，也不多劝说，转而问道：“纵弟，打算何时向杨家提亲？”

　　“我和琼瑛只识了半个月，踏青了几回，怎被你们一说，就得谈婚论嫁了！”李天纵好笑地道，他摇摇头：“着实是言之尚早。”

　　难道纵弟与杨玉并非相恋？司马浩还待再问，却被一阵大笑声打断。

　　李天纵转身看去，只见一个体态臃肿，满脸赘肉的中年人腆着小肚子而来。那中年皮肤黝黑，络腮胡子，一双深目泛着精光，他身着雪白色的宽袖袍衫，外披一件黑纱襌衣，腰缠绿翡翠带，头发以幞头包裹，幞头上有一块圆大的无瑕美玉。如此富贵装扮，却没有铜臭之味，相反颇是儒雅。

　　此人正是这儿的主人，大食巨贾卡扎。

　　“李公子，久仰大名！”卡扎笑容可掬地走了上来，赞叹不绝：“早就听闻公子年方十五，便才情绝世，今天一见，果然盛名之下无虚士，公子风度翩翩，飘逸出尘，让鄙人这般铜臭满身的俗人汗颜啊！”他的临仙腔调不纯不正，却滑稽非常，令人逗笑。

　　司马浩、梁磊皆微微而笑，看得出来，他们对卡扎很有好感。

　　李天纵揖揖手：“卡扎先生抬举了。”他忽然满脸疑惑，问道：“不过我却不明，卡扎先生与我初次相见，为何一眼就能将我认出？”

　　卡扎似乎怔了下，又似乎没有，他笑容不改：“鄙人听闻过公子欢喜散发披肩，是以一见到公子，就认出来了。”他这解释十分合理，李天纵露出恍然之色，卡扎又呱呱地说起来，可称得口若悬河。

　　聊了一阵，又有一位公子到来，卡扎方才失陪而去。李天纵扫了楼厅一圈，发现客人都是鲜衣华服的公子哥儿，女客人则只有绮绮、杨玉两人，除此之外，便是些负责侍候的白衣童子。

　　他的目光最后停在绮绮、杨玉那边，却见她们身边多了个穿袍戴冠的年轻男子，不是林轩还有谁人？只见林轩脸上挂着温儒的微笑，背负双手，在说着什么；绮绮静静地听着，杨玉则满脸无趣，告声失陪，往李天纵走来。

　　司马浩、梁磊一见到她，就溜到别处去了。李天纵迎上去，借着身体遮拦，捏了杨玉的纤手一下，唉声道：“好姐姐，你的醋劲可真大。”

　　被人揭穿吃醋行为，杨玉的俏脸顿时羞意浓浓，秀鼻一挺，轻哼道：“对，杨某快要变成陈年老醋了！”见他微笑不语地看着自己，她撅起小嘴：“你瞧着我作甚。”

　　李天纵凑过去，声音轻柔：“玉姐，我想抱住你。”杨玉杏眼圆瞪，惊道：“这儿很多人呢！”他促狭笑道：“那我们去无人之处。”知道又被捉弄，杨玉羞恼不已。

　　绮绮正巧望去，顿时双眸一黯，心中幽幽地叹了声。

　　“诸位贵客，鄙人十分高兴你们能应邀前来，寒舍是蓬荜生辉啊！请大家先入座品茶，鄙人到三楼取绿绮琴下来。”


第45章 鉴定

　　待邀请的客人到齐，卡扎便让众人先行入座，而他则昂首挺肚地上楼取琴。

　　茶几座椅围成一圈，中间放着一高一低的两张紫檀琴案，几个陶制莲花香炉分摆于楼厅四边，童子将其里面的香料焚燃，香炉飘出袅袅的清香，渐渐弥漫整个楼层。

　　这香味清灵淡淡，隐在鼻翼之间徘徊，轻轻一嗅，香味顿时沁人心脾，如同要羽化登仙般，四肢百骸舒服无比。坐在紫檀玫瑰椅上的李天纵微微闭目，拿着茶碗没有动，细细地品味着这清香，有麝香之味，又微带壤香、苔香，甚至是木香，似香还甜。

　　能有如此奇异复杂的香味，定是龙涎香。李天纵轻笑地揭开茶碗，抿了一口，熟悉无比的淡馨之味，正是岕茶。尚未赏琴，便进入了一个宁静致远的心态，待会更能一听绮绮的绝妙琴声，今天之聚，怎不让人回味无穷！

　　这卡扎好手段！李天纵心中暗赞，半眯着眼扫了扫，没有看到叶枫的身影，看来卡扎是咬定风雅路线了。他转头看了坐在紫檀茶几另一边的杨玉一下，笑道：“玉姐姐，如今也会品茗了？”

　　杨玉淡笑不语，嫩芽般的小嘴贴住碗沿，茶碗优雅地微倾，明眸中露出悠然之色。

　　自从被李天纵臊了次，她更加觉得要习会茶道，回去之后，她便阅读诸子茶经，又购来各类茶叶，学习沏茶、品茶。说来奇怪，以前淡而无味的清茶忽然变得舒心怡人，她慢慢地迷上了那种清馨淡涩，竟连酒也少饮了许多。

　　品茶时的清馨淡涩，就如同与李天纵一起的时光，温馨甜蜜中，少不了淡微的苦涩。

　　“天纵，这可是岕茶？”杨玉放下茶碗，颇是得意地问道，她虽然学品茶的时日很短，却进步神速，对于李天纵提过的岕茶，更是了然于胸。

　　李天纵摇摇头，连道非也；杨玉不由英眉倒竖，睁圆杏眼：“这是什么茶，跟岕茶如此相似？”李天纵一挑剑眉，笑道：“这称为弥补冬茶。”杨玉恼哼一声，羞嗔道：“顽孩！”

　　正当他们旁若无人地笑谈之时，竹梯传下去一阵咚咚的脚步声，只见卡扎斜抱着一个紫檀琴匣，脚步困难地下来，那张布满横肉的肥脸渗出湿汗。如此臃肿身材，抱着一把长琴下楼，倘若一步不稳，便会从竹梯滚下，人受伤，琴更伤！

　　“卡扎先生，万万当心！”林轩大声呼道，满脸是急忧之情。

　　见众人急是急，却无一人离座去帮忙，李天纵不禁皱起双眉，这叫甚么爱琴！

　　绮绮犹豫着要不要去帮忙，忽然见对面李天纵长身而起，快步走至楼梯去，她顿生羞愧，与李公子相比，她实在是太肤浅了。

　　卡扎终于走完令人提心吊胆的一段路，下得梯来，李天纵便道：“让我来拿吧。”卡扎满头大汗，气喘吁吁，当然是乐意至极，将装有绿绮的琴匣交给他。

　　毕竟年轻力壮，而且李天纵每天都会风雨不改地锻炼身体，横抱个琴，还是绰绰有余的。走到椅座正中，将琴匣放于高的那张紫檀卷书琴案上，这时候众才子纷纷起身离座，围拢过来。

　　“快快打开琴匣吧，看看这绿绮琴是真是假！”一个猴急的才子嚷道。

　　卡扎站在琴案边，擦抹着额头的汗水，闻言呵笑：“绝对是真品，不过鄙人也知口说无凭，大家便先鉴定一番吧！”他从怀里掏了掏，胖乎乎的右手多了把钥匙，伸往琴匣的小锁，咔嚓一声打开，他轻咳地揭开琴匣，一阵琴香溢出，瑶琴尽显。

　　众人立时发出一阵惊呼，只因静静躺在紫檀匣里的绿绮琴表面，布满梅花断纹！要知道琴身上有什么样的断纹，便有着什么样的存在时间，而这梅花断纹是经千年才出的，这把绿绮式的琴就算不是司马相如奏的那把，也极为珍稀，不可多得！

　　“大家请鉴！”卡扎小心翼翼地从匣内取出绿绮琴，抽走紫檀匣放于地上，琴放案面。

　　李天纵自然不会客气，首先鉴定起来，此绿绮琴长约四尺，宽约六寸，厚约二寸，髹黑漆，隐有琴香。他首先要寻找绿绮琴的铭文，据记载，绿绮琴内有铭文曰：“桐梓合精”，意思即为桐木、梓木结合的精华，这一线索也说明了琴的造料，桐面梓底。

　　翻过玉琴，只见琴背处果然有以隶体刻的阴文，正是“桐梓合精”四字。他轻轻抚着那刻款，触感告诉他，这是原款；他凑过鼻子，对琴身深吸一下，闭上双眼，分辨着这是不是桐木与梓木。

　　绮绮微颦柳眉，眨着一双水眸，紧张地看着李天纵。待他抬头之时，脸色如常，不发一言地翻好瑶琴，这才鉴定起那些梅花断的真伪来。

　　琴所以有断纹，是因为琴面木质松软，为保护能长期磨损，及有传音效果，会于表漆下涂有灰胎；表漆与灰胎层层相叠，木、灰、漆三者间经年受震动及冷热膨胀不同，琴上便会起不同的断纹。

　　伪制断纹的方法有很多，好像用猛火烘烤琴身，再以冰雪激之使其进裂；或者以蛋白渗入灰中刷漆，做成后用甑蒸，然后风干等等。不过任如何造假，却难以逃过“自然”两字，真正的断纹纹形流畅，纹尾消失，纹峰宛如剑刃；而那些伪制的，断纹硬直，破绽百出。

　　这把绿绮琴的断纹，宛若朵朵梅花，流畅优美；看过表面，李天纵又摸又嗅，没有闻到烘烤的异味，抚着也并非风干之感，好一番摆弄，他才放下瑶琴。

　　双手抚上新弦，李天纵随意拨了起来，琴声有如玉珠落盘，音色极佳。他停下双手，看了绮绮、杨玉一眼，笑道：“这张绿绮琴半点造假的地方都没有，的确是汉代传下来的！至于是不是司马相如拿来奏《凤求凰》的那张，就不得而知了。”


第46章 绿绮寻主

　　闻李天纵说此为真琴，绮绮顿时欣喜满脸，那双剪水双瞳涟漪不断，慢慢弯成月牙儿，甜美的笑靥微露。

　　杨玉也是喜上眉梢，杏眼圆睁，秀脸撒满欢愉，她知道李天纵爱琴，遇到千年名琴，自然替他高兴。

　　两个羞月女子相信李天纵，其他人却未必。随之接着鉴定的便是林轩，他瞪亮双眼，将绿绮琴翻来覆去，越看越紧着眉头。旁边围观的人还以为他有不同的见解，谁料林轩鉴定良久，忽然放声大笑：“果然是真品！能得见绿绮琴，死而无憾矣！”

　　卡扎捋着黑须，肚子挺得更高了，笑道：“请各位相信鄙人，此琴正是司马相如的遗琴。”

　　众人纷纷攘攘，还不敢相信，依然要逐个鉴定。

　　早已退到外边的李天纵，听到林轩那句话，不禁一笑，转头看着身边的绮绮，凑到她那只晶莹白嫩的玉耳边，轻声柔道：“我觉得，能得到绿绮，才是死而无憾呢。”

　　绮绮的心噗通噗通地狂跳起来，宛若跑进去了一只小鹿，羞得令她俏脸绯红，明眸里似迷醉、似憧憬，更多的是无措。这话儿似轻薄又非轻薄，“绿绮”可以指那张琴，亦可以指她，让人恼怒不得。她看看李天纵，碰到那灼热而温柔的眼神，不知为何，明明极相继续看着那双星眸的，却躲了开去。

　　到底是指琴，还是指她呢。绮绮羞涩地微低下头，心中想着，不时怅然若失。

　　杨玉没听到他们的悄悄话，但看到绮绮那样子，便知道李天纵说的定是些情话，芳心一揪，撅着小嘴。她的醋劲还没到独占的地步，可心上人在自己面前跟别的女子调情，心里就是不舒服！

　　过了小半个时辰，众人才渐渐各自归位，每个懂得鉴定的，都找不到丝毫伪制之处，而那些不懂鉴定的，能有什么主意。是以最后一致认为，这真是绿绮琴！司马浩、梁磊等人皆是兴奋不已，大叹不冤此行；来凑热闹的，便转为静待绮绮奏琴的心态。

　　既然鉴定完毕，自然进入本次聚会的目的，为绿绮琴寻主。谁想夺得名琴归，便上去抚曲一首，挑战前人，胜负由众人裁定。

　　不过众人皆有默契，绿绮琴该会落入绮绮姑娘的手中，要知道她的琴声，是一曲终罢，却绕梁三日而不绝！谁人敌得过？要说多少达官巨贾、才子琴痴欲听一曲而不得啊，他们今日能一闻仙音，着实是耳福不浅。

　　卡扎将绿绮琴放到旁边低了大截的紫檀琴案上，又唤两个童子搬来一张圆凳，笑道：“绿绮乃是绝世灵琴，放在鄙人这种不识琴道的粗人家中，岂不是暴殄天物？鄙人不敢让绿绮蒙尘，今天邀请诸位贵客前来，正是要在大家之中为绿绮琴寻得新主。”

　　他顿了顿，捋须的手负于背上，道：“谁来抚奏这第一首呢？”

　　“在下来吧！”众人一看，却是林轩说着离座而出，他望了绮绮一眼，笑道：“倘若一开始就让绮绮弹奏，我想要一展拙技，也无颜出来啊！大家在品尝仙乐之前，不妨先听听我的凡音。”

　　绮绮优雅地手捧茶碗，轻轻以茶盖拂着水面，那双水眸暗地注意着李天纵，对林轩的话恍若未闻。

　　李天纵嘴角微翘，放下青瓷茶碗忽生一叹，摇头道：“茶是好茶，可惜没有茶点！真想吃那软腻适中的糯饼啊。”言罢，对绮绮眨了眨眼，她会意过来，一阵甜滋滋的感觉流过心思。

　　“倒是鄙人准备不周了！”卡扎闻言满脸愧歉，心中却忖，品尝岕茶竟要吃茶点，这李公子究竟会不会赏茶啊！

　　细不可闻地哼了声，林轩抚袍往圆凳坐下，双手置于琴弦上，右手拨弹，左手轻按，七条丝弦发出清脆嘹亮的琴声，曲子却是《平沙落雁》。

　　这曲子起伏不断，旋律优美，林轩弹得无一个错音，手法十分娴熟，颇是动听，只可惜。李天纵倚在玫瑰椅靠背，静闭双目，俊脸上的闲色，就似在神游太虚，超然出尘。

　　可惜他没有奏出《平沙落雁》的意境！此曲是借鹄鸿之远志，诉逸士之心胸。若有此情者抚奏，定会令人看到一幅秋高气爽，风静沙平，云程万里，鸿雁飞鸣的画卷。而林轩这一首，有形而无神，若非绿绮琴音色清透优美，以林轩这般琴道修为，当真是入耳嫌聒噪。

　　除了几个琴道高手，其他人都是欣赏之色，盘腿坐在花梨禅椅上的卡扎更是如痴如醉。

　　杨玉嗤笑一声，脸色不屑，这种心胸狭窄之辈，来奏《平沙落雁》，也不怕贻笑大方！

　　一曲奏罢，众人纷纷叫好，尤数卡扎喊得最大声，一双肥手更是拍得啪啪作响，似乎不知疼痛为何物。林轩微笑地起身，道：“林某技拙，让大家见笑了。这开场锣鼓已敲，接下来便是绮绮的仙乐了，我等有福啊！”他说罢，坐回他的位置。

　　让林轩这么一说，大家都望着绮绮。她轻盈一笑，站起玲珑身体，施了一礼道：“那绮绮便献丑了。”她莲步轻移，来到琴案前，往童子换过的圆凳坐下，挽了挽耳边垂丝，伸出纤纤葱手，放在绿绮琴的丝弦上。

　　她的手很是修长幼细，如凝脂嫩玉般晶莹，饱满的指肚是淡淡的粉红色，指甲洁净整齐，没有半点污垢。这样一双妙手，正是为琴而生！

　　凝望着眼前的绿绮琴，她的眼中流过阵阵柔和的爱意，指间的丝弦，慢慢透指而入，与她的心灵连在一起，有什么心语，便以琴来诉说吧。

　　清灵的咚咚声，骤然响起。


第47章 忘忧清乐

　　远处是重峦叠嶂，青翠婆裟，一条盘曲清溪潺潺穿林而流，从竹山而下，归融到山脚那一泓翠绿澄灵的湖水里，微蒙细雨飘然而落，轻轻拂着湖面，缀起圈圈的涟漪。一只墨色的鱼儿摇摆着尾巴，从青湖跃出，又咚的坠下，重归平静。

　　细雨似雾，薄雾如纱，湖边筑有间小竹楼，恬静的竹楼被烟雨披上一层淡雅，没有沾染一丝的尘埃。二楼露台处，摆有一张褪色的紫檀香案，案上有一个生着袅袅轻烟的小香炉，还有一张黑漆瑶琴，琴身遍满朵朵梅花，丝弦隐有雾珠。

　　琴案后，坐着一个身着淡绿色襦裙的女子，只见她柳眉杏眼，琼鼻薄嘴，精致的瓜子脸上不施粉黛，容颜淡淡，那头散垂而下的青丝更衬得如同仙子。

　　她望着七弦琴，明眸中水涟涟，不消多说的痴爱，纠缠在人琴之间。抬起十只玉指，搭在丝弦上，温柔地抚弹起来，嘴角慢慢微翘，露出忘忧之色。

　　琴声清婉柔柔，似溪水过涧般，在雾空中随着轻风飘散，悠扬在这群山围绕的宁湖间。那是一种喜爱的声音，犹如在耳边浅浅地呢喃，柔柔地抚摸着脸庞。

　　天地之间，只剩下彼此，或者说彼此间已经融为一体。

　　李天纵睁开合闭的眼睛，从曲子的世界中渐渐抽离，望着淡笑着的绮绮，她完全沉浸于琴声中，双瞳迷迷离离，葱指无意识地抚奏着。他心中初次涌满柔情，很想捧着绮绮的俏脸，吻住她的灵眼、琼鼻、还有那两瓣薄嫩如纸的嘴唇，将她抱紧在怀中，好好呵护着。

　　如此清灵淡雅的女子，怎能受半点的伤害！

　　随着一个悠长的尾音，凝脂如玉的十指停了下来，绮绮的杏眼，慢慢恢复了平常神色。

　　楼里所有的人都没有作声，依然在回味着方才的仙乐，心中怅然若失，厌倦了这尘世般。过了良久，才闻得卡扎嘘唏一声，长叹道：“琴仙、琴仙！今日得闻绮绮姑娘一曲，怕以后的俗乐再难入耳矣！”

　　顿时间，众人长唉短叹，生出和卡扎一样的心思。还闭着双眼的司马浩轻道：“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”旁边摇着纸扇的梁磊接着叹道：“是极，是极。”

　　“绮绮，这是什么曲子，为何我从未听过？”林轩满脸赞色，看着绮绮的眼神中爱意浓浓。他这个疑问得到众人的附和，只因绮绮方才奏的琴曲，大家都是首次听到。

　　绮绮抚了抚垂发，淡羞道：“绮绮也不知道。”众人自然更加疑惑，却闻她道：“方才我看着绿绮琴，慢慢就出了神，抚着琴弦便奏了起来，那时候迷迷糊糊，都是乱弹乱按的。”

　　卡扎惊呼一声，捋须皱眉道：“莫不是有仙人指点？”懂琴之人都嗤之以鼻，梁磊道：“卡扎先生，你这便错了，绮绮姑娘这是任情而奏琴，创作出属于自己的曲子！”卡扎恍然大悟，连忙问道：“那绮绮姑娘可还记得曲调？”

　　众人皆满腹紧张，倘若如此好曲不得流传于世，着实是世人的损失！万幸，绮绮点了点头：“虽然只奏了一回，不过曲调却深刻在心里了。”

　　林轩大松了一口气，笑道：“如此仙曲，定会让绮绮你名留青史，我们也能沾沾光呢。”他忽生一念头，道：“此曲还没有曲名，不若大家一起来替绮绮出些主意吧？”

　　“好。”绮绮应了声，眸子偷偷地瞥着李天纵，只见他手捧茶碗品着清茶，神情淡淡，似乎这一切都与他无关，她垂下眼眸，心中生出阵阵的失落，兼有隐隐作痛。

　　杨玉看着她明眸变黯，不禁幽然一叹，转头看着李天纵，大声笑道：“天纵，你有何主意？”她声音一落，众人便看着李天纵，绮绮也抬眸望去，轻咬着下唇，睫毛一颤一颤。

　　李天纵淡笑地放下茶碗，心中对杨玉更加喜爱，望着眉宇不展的绮绮，悠悠念道：“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听？”除了绮绮若有所思，其他人都满脸不解，他忽然念这么一首诗是为何意？

　　“声在心头上！”绮绮重展笑颜，浅浅地露出双靥。

　　“既然如此，何故要他人帮忙起名？”李天纵疑惑问道，有意无意地瞟了林轩一眼，看到他深藏眼底的恨意。

　　绮绮脸颊浮霞，轻羞地站起身子，施了一礼：“绮绮受教了！此曲便唤作「忘忧清乐」。”说罢，众人纷纷叫好，李天纵赞赏一声，令绮绮心喜难抑。

　　待她回到玫瑰椅坐下，卡扎咳咳一声：“可有谁要挑战绮绮姑娘的？”才子们皆很有自知之明，依然对绮绮的《忘忧清乐》赞不绝口，哪里有人要挑战？正当卡扎要宣布绿绮琴归宿之时，忽有一声音响起。

　　却是李天纵起身离座道：“我来。”楼间顿时安静下来，司马浩、梁磊惊喜交集，而林轩则皱起剑眉。不理他人，看着早有所料的绮绮，他笑道：“绮绮小姐，做好准备哦。”

　　在与他第二次见面时，绮绮便见识过他的高超琴技和深不可测的琴道修为了，现下自然非常期待他的演奏，也有很大的遗憾感，只因李公子出手，绿绮琴定然不会归她了。

　　在杨玉温婉的目光注视下，李天纵走到琴案之后，坐到童子搬来的新圆凳上，撸起衣袖，结实修长的十指抚上琴弦，往绮绮望去，眼神转柔。

　　琴声渐响，绮绮顿时呆住，心如鹿撞，李天纵所奏的，竟是凤求凰！


第48章 凤求凰

　　一千多年前，在卓王孙的家宴上，司马相如以绿绮抚奏了一曲《凤求凰》，向互相爱慕的卓文君表白求爱；而一千多年之后，再次有人以绿绮奏起《凤求凰》。

　　那抚琴者是位少年，身着似雪般的白衣，头上长发四散披肩，俊朗的面容上挂着淡然若仙的微笑，那双清澈如溪涧流水、明亮若黑夜星辰的眼眸凝望着不远的一位伊人。伊人着浅绿色襦裙，俏脸羞如醉酒，两手无措地纠结着，眼珠儿转来溜去，怕被人知地偷看着抚琴少年。

　　婉转哀伤，缠绵悱恻的琴声飘舞在空中，如痴如诉，绮绮眨了眨杏眼，圈圈涟漪慢慢凝固，满目迷醉之色，那颗狂跳着的芳心似乎要跃胸而出，再紧紧地依在少年的身上。

　　能奏出如此动听的《凤求凰》，不仅是靠着精湛诡异的琴技，最要紧的是，李天纵代入到司马相如的角色中去，那绿衣丽人则化作了卓文君，他只想把自己满腔的情感诉说出来，毫不掩饰！嘴巴微张，念道：

　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！

　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。

　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！

　　皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。

　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”

　　听着他的声音，绮绮的眼神越发痴醉，明眸里只剩下李天纵抚琴的身影，再容不了其他事物。

　　此歌有着楚辞骚体的旖旎绵邈，也融有汉代民歌的清新明快，通篇萦绕着缱绻深挚的感情，再加上缠绵悱恻的琴声，以此来表白，怎不轻易地攻陷少女的芳心！况且这情窦初开的少女对他早就心存爱慕。

　　可是，真的是这样么？会不会这只是一场梦，或者李公子不过是在逗她。绮绮轻轻咬住下唇，杏眼渐黯，心扉阵阵刺痛，只愿这一曲永无终结。

　　感受到她的心思，李天纵指下的曲调变得温柔起来，似在抚慰绮绮的心灵，绿绮琴清透温婉的音色完美地表达出他的浓浓情意，令绮绮黯然消退，露出淡淡的笑颜。

　　他们的眉目传情，当真是羡煞旁人，司马浩一脸欣慰之色，替李天纵高兴，绮绮如此性子淡雅、色艺双全的女子，才该娶回家中啊！似飞将军杨玉……他转头瞥了杨玉一眼，只见她面容自若，好像事不关己般，可是却紧紧地握着玫瑰椅的椅手，握得青筋暴起。

　　表面平静的杨玉，一颗芳心是破碎不堪，痛得快喘息不过来。在听到《凤求凰》响起之时，她也是心如鹿撞，差点没跃起身来，可是转瞬，她便被打入阿鼻地狱！李天纵没有看向她，而是看向绮绮，那是为绮绮而奏的曲子，不关她杨玉的事。

　　可笑她还道那是为自己而奏的，可笑！

　　曲调变得温柔，绵绵的爱意如潮水般涌来，但是那不是属于她的。杨玉的秀脸一下子变得苍白如纸，双眸蒙上一层雾纱，纤手颤抖着探向茶碗，拿起来想要饮，却无力握住，茶碗脱手而落，哐当一声跌在茶几上，碗里清茶倾倒出来，流得满桌都是。

　　铮——被那声哐当所扰，李天纵挽弦的力道失准，丝弦绷断，曲子亦随之停下。他看了杨玉一眼，心中不禁叹息，今天就先受点委屈吧！转望向绮绮，与她那双痴痴的水眸对视着。

　　卡扎大声唤好，情绪激动地道：“李公子好才情，好琴技！方才那一曲《凤求凰》有如天音，恐怕那司马相如，也不过如此吧。”他嘘唏一阵，回味地道：“公子一曲，竟让拙夫心生自家是卓文君的念头，真谓奇妙！”

　　司马浩哈哈大笑道：“卡扎先生真风趣，不过纵弟此曲，的确是不可多得！”梁磊摇着纸扇，晃着头接话：“余音绕梁三日而不止。唉，李兄次次害我不浅啊，吟梅绝了，如今连琴曲也绝了！有李兄、绮绮姑娘这些仙乐在耳，让我如何抚琴？”

　　众人皆大赞，就连暗藏恨意的林轩也赞叹了几句，只有两个少女一言不发，杨玉像个局外人，静静地看着大食童子擦着茶几上的水渍；绮绮却不同，她双靥俏红，似喜还羞，对李天纵凝眸浅笑。

　　纷嚷了半天，李天纵坐回玫瑰椅，卡扎笑道：“还有人要抚曲么？”他这话不过是形式罢了，是以也不理绿绮断弦。

　　果然不出所料，无人要抚曲。卡扎立刻苦起肥脸，为难地道：“大家说这怎生是好？李公子、绮绮姑娘奏的皆是天籁之音，两人都是绿绮琴的好归宿；可是琴只有一个，这……”

　　微羞的绮绮抿嘴一笑，道：“倘若只论琴声，绮绮与李公子确在伯仲之间。但在琴意之上，我却远不及李公子！李公子他把绿绮琴的故事、精髓抚奏出来了，让大家仿似回到千余年前卓王孙的那场宴会上；而绮绮则只顾着自己，由着对琴的喜爱去奏。”

　　不由他人分说，卡扎便一脸恍然之色：“如此说来，是李公子取胜了！”言毕，开怀大笑起来：“拙夫终于了却掉一桩心头大事啊，绿绮跟了李公子，正是天作之合！”在画舫名妓与总督之子的选择上，他自然选择后者了，恨不得把这藏琴轩里全部的琴都赠予李天纵呢。

　　卡扎先生这话说得真羞人呢。绮绮脸色大羞，见李公子促狭地眨眨眼，不禁甜美一笑。

　　“难得卡扎先生如此豁达，那我就却之不恭了！”李天纵起身揖手。


第49章 赠琴

　　众人纷纷起身道喜，有真情实意的，也有羡慕嫉妒的。绿绮乃是历经千年的绝世名琴，不止价值连城，更音质清透、琴中极品，这让他们怎不又羡又嫉？

　　李天纵被好些年轻才子围着，宠辱不惊地与他们谈笑，自若的神态散发出一股迷人的魅力。

　　杨玉的苍白脸色渐有好转，心中安慰着自己，他以后定会以绿绮单独对自己弹奏《凤求凰》的。她起身走去，他人见到飞将军，慌忙让开，她轻笑道：“天纵，恭喜抱得名琴归！待琴弦续好，定要让我抚抚。”

　　“梁某与绝才散人一般想法，李兄，你可不能太吝啬啊！”梁磊笑道，抛了抛合上的折扇，一接手便唰地打开。司马浩亦笑言：“没错，为兄对此琴是垂涎已久了，纵弟你若藏着掖着，我非得跟你拼命不可。”

　　听司马浩说得夸张，李天纵不禁莞尔，捶了他一拳，笑骂几句后，道：“我不能答应你们！”梁磊等人追问为何，他摇头不语，往琴案走去。

　　绮绮正站在案边，看着卡扎将断弦的绿绮装进紫檀琴匣，目光恋恋。李天纵对她微微一笑，也看着琴匣被卡扎锁上，臃肿的大食巨商直起腰，腆着肚子将琴匣钥匙递上，轻叹道：“李公子，以后替我好生照料绿绮琴。”那肥脸上不舍神色就似在嫁女般。

　　李天纵接过钥匙，笑道：“卡扎先生，你不必担忧，因为我要将绿绮转赠给比我更加爱琴的——”拖了个长音，他对绮绮凝眸而视：“绮绮小姐！”

　　转赠！众人哗然，嗡嗡地聒噪不已。杨玉的秀脸渐转煞白，心中刺痛，圆瞪杏眼地看着李天纵，却得不到他一丝眼神的安慰，他此刻的星眸里只有绮绮。

　　绮绮呆若木鸡，心跳加速，血气涌得俏脸浮霞，羞道：“我、我？”

　　“嗯，原因有二！”李天纵点点头，抓起她那只幼细水嫩的纤手，将钥匙放在掌上，笑道：“方才小姐看到绿绮琴，便欢喜得忘了一切，只剩下眼前的琴，凭情而作出《忘忧清乐》，这正是琴人合一的境界！而我却想着听琴佳人，在这琴境之上，我不及小姐，此为其一。”

　　绮绮羞赧地被他抚了抚玉指，一阵酥痒的感觉。李天纵收手背负，续道：“其二，也是最重要的一点，那便是于爱琴之心上，我亦不及绮绮小姐！”他哂然一笑，道：“所以，绿绮的最好归宿并非在下，而是绮绮。”

　　卡扎再次恍然，捋须道：“原来如此，李公子心思玲珑啊！”

　　“妙哉，妙哉！”梁磊摇着纸扇，叹道：“但愿绮绮姑娘以后多奏仙乐，洗涤我等凡心俗骨。”

　　众人中脸色不妥的只有杨玉，不是吃醋，却是心伤！她紧咬皓齿，强忍着汹涌的泪水，不愿在此处多待一刻，忽然摊开身前的李天纵，向卡扎揖手道：“恭喜卡扎先生为绿绮琴觅得良主。杨某人还有点事，先行告辞了！”言罢，她甩袖转身，大步流星地奔去。

　　“纵弟，这……”司马浩满脸无奈。

　　李天纵如何不知杨玉的伤心，但这种时候，他无法面面顾全啊！看向绮绮，见她颦着柳眉，明眸中满是忧色，他不禁微笑，道：“莫要担心，我去看看。”

　　咚咚地走下竹梯，追至藏竹轩外，杨玉走得甚远，李天纵喊道：“玉姐！”杨玉的身子顿了顿，又闷头向前，只是没走几步，便被人从后面环腰抱住，她惊讶一声，恼道：“你，快放开我！”

　　“不放。”李天纵箍得紧了些，脑袋磨蹭着杨玉的香背：“姐，别生气了。”杨玉闻言，立时双眸垂泪，样子楚楚可怜，哪里有半点飞将军的威风？她撅着嘴道：“好笑，杨某生什么气！”

　　与杨玉相识半月，对于她的性子，李天纵是一清二楚。她外刚内柔，像现在这般嘴硬，不过是另类撒娇，想别人哄她而已。他微一思索，心里有了主意，轻叹一声：“若然姐姐想要绿绮琴，我向绮绮小姐讨要回来便是了。”

　　杨玉舒服了许多，秀鼻一哼：“哪儿配！我琴境、琴技都比不上绮绮姑娘，把绿绮琴给我，司马相如还不气得从地府跳出来找我晦气么！”

　　李天纵忍住笑意，认同地道：“嗯，姐姐此言有理。绮绮小姐着实最适合作绿绮之主。”

　　“对、对！杨某这样的粗人，怎配听《凤求凰》那种雅乐！”杨玉哽咽欲哭，娇体发颤，寒声道：“放开我！”见他依然不动，她气得抓住缠在自己腰间的两只手，用力一分，再往后一甩。

　　只觉一股大力传来，李天纵不由自主地摔了开去，杨门女将，名不虚传啊！幸好懂得自保之道，由摔变搓，屁股才没受伤。剑眉星目皱成一团，他满脸痛苦地哎哟呻吟。

　　杨玉在甩出去的时候就后悔了，转身看到李天纵的垂死之色，顿时手足无措，弯身跪在地上，抱住他的头，慌道：“纵弟，别吓姐姐！我不是故意的，方才一恼就……唔！”

　　李天纵一把抱住她，嘴巴印在那两瓣薄嫩淡红的凝脂上，狠狠地吻了口，舌头以迅雷不及掩耳之势溜进她的小嘴，缠绕住那条香丁。

　　“你——”杨玉含糊不清地嘤咛着，秀脸羞得娇媚无比，连耳根都红透了。这儿没遮没掩，倘若被人瞧见，那真是！想到这，酥软的身子凭白生出一股大力，将李天纵猛地推开。

　　脑袋磕在地上，火辣辣的痛！李天纵龇牙咧嘴，看着杨玉羞恼地离去。


第50章 愿我如星君如月

　　悠悠的碧水上，倒映着一轮娥眉月，萦绕着洁白的淡光，一只挂着彩灯的小篷舟轻荡而过，将明月碾作圈圈涟漪。两岸的柳树倚着河畔，柳絮随风轻扬，时下正值华灯初上，柳河的游人狎客渐多，青楼花馆，酒肆客栈，皆人来人往，一派繁荣之色。

　　柳河中最惹人注目的便是百花画舫了，固然因为它尽显奢华，但更为重要的是，柳河四艳之首的绮绮姑娘是那儿的花魁。绮绮今天得到绝世名琴「绿绮」，自是声名大振，那首《忘忧清乐》被传得神乎其神，让诸多琴痴争相踏上百花画舫，翘首企盼绮绮姑娘能够忽而抚琴，让他们一饱耳福。

　　雅心阁里花气四溢，各种花卉争香斗艳，袭人幽香弥漫此阁。拨开珠帘，便是绮绮姑娘的闺房，却见布局清幽雅致，窗下书案边的墙上，挂着一幅水墨丹青，画卷中绘着一株奇异的盛花，旁边有题画词道：「我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休？此恨何时已？只愿君心似我心，定不负相思意。」

　　书案上整洁地摆着笔墨纸砚，案中放有一本名唤《菊谱》的书，露出以枯残花瓣作的书签。

　　香闺里还有一张紫檀琴案，上面是灵机式的独幽琴。而此琴原来所处的花梨小罗汉床，却摆着一张绿绮式的梅花断古琴。

　　琴后坐着一个白衣散发少年，正是李天纵。今天在藏琴轩外，强夺了杨玉的初吻，为此磕了脑袋一下，也算是罪有应得；之后回到竹楼，谈琴论曲，过了半个时辰多才散会，卡扎直送到大门外，依然是难舍难分。李天纵没有打道回府，而是与绮绮一同返往柳河的百花画舫。

　　将绿绮琴扳过来，拿着丝弦拉到雁足上缠绕，李天纵淡笑一声，把琴摆正，随意弹着新续上去的丝弦，音色清澈空灵，十分悦耳。抬头看着站在罗汉床边的绮绮，笑道：“弦装好了。”

　　绮绮浅笑地点点头，坐在罗汉床边，双足垂地，纤手轻轻抚着琴身，道：“我自幼对琴的悟性很高，嬷嬷就让我改名作绿绮，说那是琴的别称。”她脸色柔柔，轻喃道：“没想到我竟然可以抚着这绿绮琴。”语气间，满是感叹身世的惆怅。

　　李天纵静静听着，没有说话，心知绮绮是要向他袒露心扉，将多年的哀怨烦忧诉出。

　　微微挑了挑丝弦，在颤声之中，绮绮又道：“我小时候家很穷的，只有几亩旱地。不过我有三个兄长、一个姊姊，还有一个弟弟，每次吃饭，都吃不饱肚子。兄弟姐妹里，最数我体弱多病，又干不了活，我爹娘怕养不活我，就把我卖给青楼了。呵呵，我姊向来最疼我，我记得很清楚，离别那天，她眼睛都哭肿了呢。”

　　她擦了擦水眸边的泪珠，哽咽道：“不知道她如今过得好不。”

　　“回去看看不就知道了？”李天纵柔声道，绮绮闻言咬着嘴唇，摇了摇头：“相见争如不见。”她被卖作妓女之时，爹娘便与她断绝关系了。她强颜欢笑道：“绮绮一时触琴生情，让公子见笑了。”

　　他轻轻握住绿绮琴弦上那只葱白玉手，拇指抚着水嫩掌心，淡笑不语。伊人渐歇哀伤，芳心满是温馨之感，她微羞地低下头，任由玉手被人把玩。

　　须臾，李天纵温声道：“绮绮，坐上来吧。”绮绮轻嗯一声，弯身脱掉绣花鞋，双颊粉红地挪进罗汉床里，淡绿色补襦裙堪堪掩住那双晶莹的小脚，隐约露出一颗粉色葡萄。他轻轻搂住绮绮，让她依靠在自己的臂弯下。

　　绮绮眨着睁圆的杏眼，凝望着他俊逸的脸，痴痴地道：“公子，你对绮绮是真心的么？”

　　李天纵低眸看着她，她的目光柔情似水，又怯怯弱弱，他没有立刻作答，心中细细地想着。他对绮绮自然还未到刻骨铭心，而是一种淡淡的欢喜爱怜之意，这就足以！他点头念道：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”

　　怀中的伊人浑身一颤，轻声喃念着他方才所念的两句诗，不由得醉了。此诗意为：“我愿意如同天上星辰那般，陪伴在你这明月左右，不离不弃，夜夜相依相映。”短短两句，却情意绵绵，令绮绮满怀幸福。

　　她依在李天纵的腋边，静静地感受着此刻的温情，只觉得她来到人世，活了十六年至今，正是为了那两句诗。

　　右手抚上绮绮的粉色的俏脸，触手凝嫩，她的杏眼半闭着，剩下一条小缝隙看着李天纵。他捏着那秀削的下巴，微微仰起她的脸，低头往两瓣朱唇吻去。

　　绮绮淡羞闭目，任他吻弄着小嘴，并不懂得如何回应。李天纵并没有深入下去，只在那柔软的嘴唇上吻了阵便作罢了。

　　这时，珠帘子外忽然传来丫环兰儿的声音：“小姐，林公子来了，在阁外待着呢，可要接见他？”

　　绮绮马上喊道：“不见！兰儿，你让林公子走吧。”帘后的兰儿应了声便退下了。绮绮无辜地望着李天纵，道：“公子，绮绮与林公子从未……”正说着，被李天纵的右手掩住小嘴。

　　“我知道，你不必担心。”李天纵笑道，林轩那样的人总一副温文尔雅的样子，岂会获得绮绮的芳心？！似她这般多愁善感而爱浪漫的性子，只会喜欢那种行事不羁的人，因为只有那些人才会浪漫。绮绮笑颜甜美，又闻李天纵道：“绮绮，我们来合奏一曲吧！”


第51章 曲乐

　　闻得李天纵要与她合奏一曲，绮绮乐意之至，笑道：“嗯！公子要用何种乐器，笛、箫、琴？”

　　“绮绮你误会了。”李天纵淡笑地松开她的手，转而搂住那细腻的柳腰，右手放于绿绮琴弦上，道：“我说的合奏，是咱们一起用这绿绮琴，我拨弦，而你取音，共奏一曲。”

　　绮绮微微一怔，大感有趣，抬起左手搭在丝弦上，明眸弯成新月，浅露双靥：“公子莫要嫌绮绮技拙才好。”李天纵笑哼一声，手上捏了捏她的纤腰，弄得她发出一串银铃笑声，道：“公子想奏什么曲子？”

　　李天纵弹了弹丝弦，道：“便先来一首《潇湘水云》吧。”此曲原是南宋浙派琴家郭沔所作。当时元兵南侵入浙，郭楚望移居至湖南衡山一带，常在潇、湘二水合流处游航。每次当他远望九嶷山被云水所蔽，看到云水奔腾的景象，便会激起他对山河残缺、时势飘零的无限感慨，从而创作此曲，以寄眷念之情。

　　在新宋的世界里，此曲亦是郭沔所作，只是他却提前出生了两百多年。

　　《潇湘水云》是绮绮最为喜爱的曲子之一，练得娴熟非常，她当下点头道：“好，公子可以开始了。”

　　李天纵翘起嘴角，促狭道：“只愿我俩能心有灵犀！”听他这么说，绮绮却没有丝毫紧张，反而甚是期待。

　　飘逸空灵的泛音颤起，如清风拂面，带人走进水天一色的画卷。青山绿水，烟雾缭绕，云水交融滚滚，宛若天上坠下的琼浆玉液；碧波荡漾，雾气重重，似水而又非水。

　　此曲意境悠然致远，也有激昂之处，向来为李天纵所喜，现下一手拨弄琴弦，取音则由身边佳人完成，两人虽初次合奏，却无一点生涩，便真如心有灵犀一般。相视会心一笑，缥缈安和的曲调渐转，变得开阔跌宕，气势磅礴，正如云水滚滚天上来！

　　音调的衔接之间，奇妙诡异，绮绮早已心神投入，被李天纵引得稍作改变，在原来铿锵炽烈的曲调下，竟隐隐有着一些缠绵爱意。

　　渐渐转入低音，琴声寥落，最终重归平静。两人都没有说话，默默地回味着余音，还有方才那天作之合的妙感。

　　绮绮忽然幽幽一叹，依在李天纵怀里，道：“绮绮抚琴十年，奏得最忘情的便是方才那曲《潇湘水云》了，真希望曲子永无终止！”她转身倒卧在李天纵的腿上，纤手挽住他的腰，细声道：“公子，我怕。”

　　见她蜷缩得似只小猫咪，李天纵温柔地轻抚她的玉背：“你怕什么？”

　　她微仰起头，明眸里满是忧郁，道：“绮绮生怕这一切都是假的。”李天纵好笑地道：“为何是假的？”她颦着柳眉，叹道：“绮绮不了解公子！”

　　“那你想了解我什么？尽可问来。”李天纵柔声道，在恋爱中的女孩都是喜欢胡思乱想的，绮绮更是多愁善感的人，自然会有很多忧虑。

　　绮绮摇头道：“我只想知道，公子现在心里想些什么！”她没有一时能够看穿李天纵的心思，而自己却早已被人俘虏，一颗芳心牢牢地牵在他身上，这种不安的感觉，令她害怕。

　　李天纵不假思索，淡笑道：“我在想，如何能让你扫清愁云，重展笑颜。”绮绮闻言一笑，他轻拧了她的秀鼻一下，道：“你莫要再乱想了，我绝不会负你。”

　　“嗯，绮绮不想了，无论如何，我也无怨无悔。”绮绮温和的语气中，透露着一股决然。

　　静默一阵，李天纵拍了拍她的粉颊：“先起来。”绮绮松开他，坐直身子。李天纵手一撑挪到罗汉床边，穿上云鞋道：“你便坐着。”绮绮应了声，看着他走下罗汉床，双眸如黑夜星辰般明亮，随着他而转动。

　　李天纵走到描梅围屏旁边，取下挂在墙上的竹笛。这是一支紫竹笛子，并不上漆，笛身淡青浅绿，也不缠丝，只挂着小串粉色飘穗，笛尾镌着一个“绮”字，样式颇是别致。李天纵握笛走到窗边，眺望挂在天上的那弧蛾眉月，横起笛子，嘴唇对准吹孔，缓气而吹。

　　笛声响起，一个长音之后，紧接另一声部的曲调追逐上来，清澈的声音，优美的旋律，有如缠绵悱恻的一对恋人，不离不弃，生死相随。

　　曲子时而婉转温雅，时而起伏跳动，淡淡的爱意始终随着悦耳的笛声，绕上心头。

　　百花画舫四层的其他阁房，客人们隐约听见这天籁之声，都静静地闭目而闻，不敢有丝毫的动作，生怕扰了仙乐。待到笛声结束，众人方才换了口气，随即赞不绝口：“妙，妙！只凭这段笛曲，便不枉那银两了。从来只知道绮绮姑娘是琴道高手，没想到连这笛子也是一绝！”

　　不言他人，雅心阁里的绮绮身心皆醉，对李天纵凝眸而视，水涟涟的双眸里满是痴爱之色，轻柔地道：“这首曲子清淡悠然、又缠绵不已，真是悦耳！绮绮还是初次听闻，此曲可是公子之作？”

　　李天纵笑而不语，走到她身边坐下，道：“此曲名唤「卡农」，绮绮可想学？”

　　“卡农？挺奇怪的曲名。”绮绮喃了几句，嫣然一笑道：“我要学。”她接过笛子，薄嫩的嘴唇卷着对准吹孔，杏眼微羞。

　　照着李天纵所说的音调，她慢慢吹奏起卡农来，若有听不懂之处，便让李天纵来演示，两人共用一笛，笑语不断，绮绮只希望时间能停滞不前。


第52章 爬树翻墙

　　悠然踏在青石路上，一袭青衫的李天纵孤身走进巷子深处，杨玉经常在临仙，住腻了客栈，便购了一有庭院的小宅。昨日在藏琴轩上，他以一曲《凤求凰》赢得绮绮入怀，却同时伤了杨玉的心。试问看着心上人对另一女子求爱，哪有不心伤的？况且他们还是初初开始的热恋期。

　　可是那个时候，着实难以兼顾两人，也只得先委屈一下杨玉了。不过李天纵觉悟很高，虽昨夜从百花画舫回到无为居已是亥时末，但还是一大清早便前来负荆请罪，省得时间一久，令杨玉想得太多。

　　杨玉的住处，李天纵早已来过，徐步径熟地走到一扇朱漆木门前，扣了扣铜色的门环。

　　开门的是一个小丫环，她约摸碧玉之年，身着半旧的绸质蓝色长裙，披淡黄色云肩，头梳三髻丫，容貌姣好，身子玲珑，尤其是那双清澈明亮的杏眼，甚是令人喜爱。

　　看着她，李天纵不由得想起心思简单纯洁的婉儿，由衷地对这小丫环生出好感。也有些疑惑，上回他来，还不见杨玉有这个小丫环呢。他微笑道：“麻烦姑娘替向你家小姐通传一声，李天纵有事找她。”

　　丫环闻言一怔，暗地打量着眼前的青衫公子，究竟是何种风流人物，能让小姐喜欢上呢。

　　却见这公子束着方巾，余发散落而下，青衫云鞋，缠一条银色腰带，带侧垂挂着一个圆形玉佩；他长得俊逸非常，嘴角微翘，淡淡的温暖笑意，而那双星眸则似一个大漩涡，将人慢慢地吸噬进去，对她的打量有所观察，他促狭地眨了眨眼眸。

　　丫环俏脸淡羞，慌忙低下头，不敢再去看那俊逸少年，脆声道：“小姐早有吩咐，若李公子来访，便让他回去。公子请回吧！”

　　“没得商量么。”李天纵语气无辜，苦起脸来。那俏丫环犹豫了一阵，想起小姐态度的决然，她还是摇了摇头。李天纵唉了声，忽而问道：“姑娘好面生，不知如何称呼？我来此处几回，还是初次看着姑娘呢。”

　　倚着一半门的丫环眨了眨杏眼，道：“我唤作小惜，前两天方从京城过来寻小姐的。”

　　哦了声，李天纵也不为意，又问小惜道：“你家小姐可是非常生气？”

　　小惜微颦起月眉，忧心忡忡地点点头：“昨天小姐出门前，心情不知多好呢，哼着曲儿的，给婢子说要与李公子您赴会去。”她顿了顿，叹息道：“可是回来之后，她便无精打采的，老是对着那幅什么素描发呆，不过那幅画可真是栩栩如生，小姐却几番差点儿把那画撕了。”

　　那幅素描正是他后来为杨玉细画的，杨玉对其是爱不释手，还笑说每晚入睡前都要拿出来看看。如今竟要撕了？而且并非怒不可遏地要撕；却是发着呆，忽然要撕！由此可见，她心中非是生气或恼怒，而是心伤失望。幸好尚未撕，若是撕了，就表示她心死了。

　　李天纵心中正想着，小惜又道：“昨晚的饭，小姐只吃了几口便说饱了；今天更是颗粒未进。”她叹了声，隐责道：“李公子，你昨天到底作出何事了，竟让小姐至此？”她也是这么一问，并不指望李天纵会回答，接着道：“公子还是明儿待小姐气消了再来吧。”

　　言罢便要关门，李天纵连忙喊住，心忖你这小妮子懂甚，你家小姐非是生气呢。小惜满目疑惑，他道：“小惜姑娘，可知道解铃还需系铃人？若然你想杨小姐早些重展笑颜，就让我进去吧。”

　　小惜抿着嘴摇头，道：“不行，小姐吩咐过不让公子进的！我不与你说了，还要照顾小姐呢。”朱门啪地合上，脚步声渐远。

　　李天纵拍了拍额头，仰起脸让阳光晒着，良久伸了伸胳膊，想到一个法子。他绕着杨玉这间小宅走，绕到另一边，却见一棵大榕树倚着白墙，盘根错节，枝繁叶茂，垂须万缕，如同一个耄耋老人。他轻笑一声，既然不能从正门而入，那就爬树翻墙吧！

　　幸好杨玉此宅地处清幽，半天没一个过往之人，也消去李天纵翻墙时，被认作是贼人的危机。他围着榕树走了一圈，在心中设计出一条最佳路线，撸起两边衣袖，跳上榕树的主干分叉处，双手抓住向院里探去的一根粗壮树枝，以极其不雅的姿势挪爬上去。

　　榕须被摇得飘舞，青翠欲滴的树叶散发出一阵怡人清香，阳光透过叶隙，照在李天纵那张挂着淡笑的脸上。他爬近了墙，双脚落在墙上站稳，往下面一看，约摸离地三米多，如果直接跳下去，弄不好会受伤。是以他没有松开树枝，紧紧抓着往下面跃下，隐藏于青衫内的双臂顿时青筋暴起。

　　晃荡了几下，李天纵咬着牙，手上用力往下面拉，堪堪将树枝拉弯，与地上只剩一米左右，他便松手一跳，半蹲地站稳于地。

　　翻墙而入的地方位于后庭院，种有不少的花卉，袭人的花香绕上鼻翼，李天纵轻轻一嗅，擦了擦额边的汗，往杨玉的香闺而去。她的香闺就在前面不远，走得数步，便见一间雅房静静立着，窗户打开，窗台上放着一盆兰花。李天纵轻手轻脚地走了过去，从窗边偷看进去。

　　只见杨玉坐在一张红漆鼓凳上，面色憔悴，双手托着腮放在圆鼓桌上，垂眸出神地看着一幅画，正是李天纵给她绘的素描。

　　他心中不禁柔情满溢，唤道：“玉姐。”

　　闺中佳人顿时浑身一颤，愕然地扭头望来，原本黯淡失神的眸子渐变明亮。


第53章 泪眼

　　杨玉头没梳髻，青丝宛若瀑布般披肩而下，脸色憔悴苍白，柳眉微颦，没有以往的英气。饶是待于闺中之故，她身上外披鹅黄色大棉袄，里边只穿一件没扣上纽结的薄衫，露出包裹着高耸酥胸的淡紫色绣花肚兜；而腰下则只有一条及膝的小亵裤，当真是春色撩人。

　　她扭头看到窗外而立的李天纵，双眸大亮，分明有喜意流过，可是旋即又黯淡下去，眉头皱得老高，愠色喊道：“小惜，我不是命你拒他于门外的么，怎么被他进来了！”

　　李天纵正赏着她的婀娜身姿呢，闻言道：“姐姐，与小惜无关。”杨玉一脸疑惑不解，他指了指来路，露出皓齿，咧嘴而笑：“院子外边不是有棵大榕树么，我爬树翻墙进来的。”

　　爬树翻墙？堂堂总督之子、名满临仙的新晋才子，为了见她居然作出如此贼人行径！杨玉心头一缓，细细观察他，果真见他簪斜发乱，身上青衫沾有不少痕迹。倏然一想，那墙几乎高有十尺，她从上面跳下来自然不会有事，可是李天纵并无习过武，一介文弱书生，岂不危险！

　　“你、你这顽孩，真是胡闹，怎可如此妄行！”杨玉不禁霍然起身，急步奔至窗边，关心之色溢于言表：“可有哪儿摔伤了？！”

　　闻着女儿幽香，李天纵轻笑摇头：“没事，姐姐无须担忧。”

　　杨玉松了口气，见他的眼神里有些坏笑，她顿时想起自己的装扮！瞬时红透了脸，跺脚嗔羞道：“不准看！”李天纵闭上一只眼睛，嘻道：“我什么都没看着。”杨玉狠狠地瞪了他一眼，鼻哼一声转身疾步奔到靠墙的铁力木雕花架子床上，溜进柔软的粉色丝绸棉被里，连头也不露出来。

　　观她连粉颈都染上胭脂色，女儿羞态尽显，李天纵莞尔一笑，绕到房门而入。杨玉的闺房很简雅，除摆于里边的架子床和中间的一套鼓桌鼓凳外，还有靠床的一个黑漆衣柜、端放着洗脸铜盆的木架，以及一些装饰小物。当然，她虽然喜爱以男装示人，不过床边还是有妆台的，上面有铜镜、饰品，一本线装书，封皮是蓝色的，左边有一白框，写着“茶经，唐·陆羽撰”。

　　为了与他拥有共同的志趣，杨玉在茶学上可谓是下了苦功，这本《茶经》便是她常常钻研之物。

　　李天纵往床边坐下，拿起《茶经》翻了翻，里面写满杨玉的注解、观点，他眼前浮现出佳人挑灯夜读的情景。他微微一叹，有了内疚之感，转头看着蒙在被子里的杨玉，道：“玉姐，昨日之事，是我不好。”

　　“不许你唤我玉姐！”杨玉猛地揭开棉被一角，露出泫然欲泣的眼眸，满脸委屈：“我欢欢喜喜地与你去赴会，可你却只顾着别人，以绿绮琴奏《凤求凰》，多叫人沉醉啊！我在一边看着，难道就不能伤心么？”她香肩一耸一耸，两滴泪珠落下，哽咽道：“那也罢了，我离席告辞，你追上来不是安慰我，而是连番捉弄，你为何要这般作践我，难道我杨玉生来便是让你欺负的么！”

　　她伸出一只手，指着外面，哭道：“你走，我不愿再看到你……”

　　李天纵没有辩驳，默默地听着杨玉的心声，待她泣不能言，他伸出手往那张梨花暴雨的脸擦拭着，杨玉也不避不躲，只是泪水涌得更多。

　　“小姐。”许是听到这边的嚷声，被杨玉吩咐别扰她的小惜急匆走来，小丫环见到床边的李天纵，顿时吓了一惊，定身道：“你、你怎么进来的。”又看杨玉缩在床上哭痕纵横的，还道是李天纵轻薄她，小惜怒道：“小姐莫怕，婢子来也！”她握住粉拳，往李天纵招呼去。

　　别看小惜长得玲珑娇小，又一副清纯样子，就以为她是弱质女流；作为杨家派来寻杨玉的丫环，她可有一身不俗的武艺，尤其拳脚功夫，等闲几个大汉都近不了她身。

　　杨玉正要喊止，却已经来不及了，小惜的拳风扑面而来，下一瞬就要打在李天纵脸上。

　　李天纵嘴角微笑，没有杨玉想象般手足无措，自若地一挥左手格上，似是轻轻一推，小惜便趄趔地连退数步。李天纵甩了甩手，摇头轻叹：“这身体的柔韧性依然不够。”

　　刹那，他在小惜心中变得深不可测，方才那么一格一推，竟然去掉她来势汹汹的一拳！她月眉倒竖，还要再攻，杨玉却叫住：“小惜住手，莫要伤害李公子！”小惜一愣，收回出拳架势，迷糊道：“小姐，这……”杨玉摇了摇头，道：“你先出去吧，我没事。”

　　小惜应了声，临走之前，瞥了李天纵的左手一眼。

　　“你懂武艺？”杨玉颦眉疑道，秀脸上尤挂着晶莹的泪珠，小惜的实力她很清楚，平常人那么挡推，不可能推退她的。没待李天纵回答，她便冷哼一声，没了之前的忧急，淡淡地道：“你不必回答，这与我无关。”

　　李天纵依然温柔地替她拭着泪水，道：“曾经向武师习过几招防身。”其实他刚才使的是陈式太极，前世之时，为锻炼身体，就向一个陈式太极高手拜了师，学得些皮毛；只是现下这个皮囊远没有前世那样强壮柔韧，是以威力也小了许多。

　　两人默默不语甚久，忽地一声咕噜传来，杨玉冷绷着的脸立时显出羞意，只因这咕噜声正是从她的肚子发出的，应了饥肠辘辘四字。

　　李天纵淡淡一笑，拍了拍她的脸蛋，道：“你便躺着，等我回来。”言毕，起身往外边走去。


第54章 喂饭

　　杨玉的香闺外面不远，有石桌石凳，小惜坐在凳上，右手托着粉腮，左手则在比试，模仿着方才李天纵那一招，她不时往自家小姐的闺房望去，那双圆溜溜的杏眼流露着迷惑之色。忽然李天纵快步而出，向着她走来，小惜起身迎上：“李公子，是小姐唤我么？”

　　“不，是你小姐饿了，需要祭祭五脏庙。”小惜不禁脸露喜意，小姐两天没进食了，怎么劝都没用，如今肯填肚子，她自然要欢呼雀跃了。李天纵笑道：“你带我去取食物吧。”

　　小惜点头应了声，领路在前，带着李天纵走出后院，来到前庭的厨房。厨房很是洁净，不过依然有股油烟之气，青砖大炉灶有两个灶头，皆放有一只浓黑的铁锅，上端有油盐酱醋等物；旁边有一张黑漆雕花长木桌，桌上边摆满原材料，有大白菜、菠菜等素食，也有瘦肉排骨等肉类；另外还有一个小水池，水池分有两格，一格装满清水，另一格则养有肥鱼。

　　厨房里只有个约摸四十来岁的厨娘，她上身穿一件交领窄袖灰袄，下穿一条肥腿裤，裤外有短裙，短裙内垂吊着红色丝绦，腰间围有白色围裙，她正卷起双袖摘菜，露出双腕上的金钏镯。看到小惜带着个少年翩翩公子走进，中年厨娘放下白菜，道：“小惜，这位公子是？”

　　俊公子揖手笑道：“大娘好，晚辈李天纵。”

　　厨娘受宠若惊，连道不敢。小惜说明来意，名叫王婶的厨娘慈笑道：“我这就把饭温热！”她揭开灶头上的一只锅盖，却见锅内放着好几碟菜肴，将锅盖放在灶头边，拿起一只盛着白米饭的瓦煲。

　　李天纵看着那瓦煲，忽而灵光一闪，脱口喊住：“王婶慢着！”他心忖，若然亲自下厨，做出一道美味，岂非更容易取得杨玉的原谅？见王婶、小惜满脸疑惑，他卷起衣袖，夺过王婶手中的瓦煲，笑道：“交给我吧，我的厨艺还不错。”

　　两人顿时明白，王婶苦着眉头：“李公子，下人的活还是给我来吧。”她如何相信这个细皮嫩肉的金贵公子会厨艺不错，搞得乌烟瘴气便罢了，怕就怕他会弄伤哪儿！

　　小惜亦劝说不止：“小姐她还饿着肚子在等呢，莫要耽误了啊！”可李天纵笑着摇头，自顾掀起一只锅盖。小惜颦起柳眉，倏然双眸一亮，急道：“公子，君子远庖厨啊！”

　　拿着木瓢从水池里舀了瓢清水，李天纵闻言一笑：“所谓「君子远庖厨」，是指要有不忍杀生的善念，与下厨无关，况且我现在又非是杀鸡宰鸭。”俏丫环立时语塞，只得忧急地围着李天纵转。他以清水洗好砧板，操起一把木柄厨刀，刀锋的亮光晃得王婶、小惜一阵胆战心惊。

　　将洗干净的葱切成葱花、姜作姜沫、蒜为蒜泥；又准备好白菜、鸡蛋等材料。他舀了瓢洗好铁锅，蹲下身去，翻着柴薪干草。

　　王婶哎哟道：“公子，万万当心啊，别烧着自己！我来，我来。”

　　李天纵抬头看着她，满脸无奈：“我真的会下厨！”从炉灶里拿过一根铜管子，拨开盖口，倒出来一根火褶子，猛然用力一吹，隐红的亮点便复燃起来。用火褶子点燃附在柴薪上的干草，将柴薪推进炉口，青烟扑面而来，李天纵呛了一记，顿时咳嗽不止。

　　这种烧柴的炉灶，他还是在前世旅游时学会；不过那已是几年前的事了，如今再次使用，难免生疏了些。

　　“李公子，你没事吧！？”王婶神态紧张，唠叨不已：“这种粗活哪是给公子你这般读书人做的，莫要勉强啊……”帮他拍抚着后背的小惜连连点头。

　　若非不熟悉佐料的位置，非要将她们赶出去不可！止住咳嗽的李天纵索性不理，洗净手后，往铁锅里倒了些菜油，抄起铁饭铲将油在锅内铺开。待油燃得啪啪作响，他便将鸡蛋打破落在锅里，煎翻起来。

　　见他动作娴熟，炒起来有板有眼，王婶才肯停下她的碎碎念，看李公子准备的材料，定然是要做蛋炒饭了。

　　李天纵煎好两只鸡蛋，铲起来放到洗干净的青花瓷碟上。倒足菜油后，将葱花、姜沫、蒜泥全部放进锅里暴香，再把瓦煲里的冷饭倒入油锅，均匀有力地炒着雪白米饭，阵阵香味飘升，令人不住地闻嗅。落了些酱油，炒得米饭成了金黄色，在王婶的辅助下，加了糖、盐等调味料，再翻几番，便告完成。

　　“好香啊。”小惜的琼鼻微耸，娇嫩的嘴唇轻轻抿着，似要把口水吞回去。她那双圆大的水眸随着李天纵的饭铲而上下溜动，香锅里的炒饭全部被放进小瓦煲里，两只荷包蛋铺于饭上，真可谓香色俱全，那味道定然不凡。

　　擦了擦额头的细汗，李天纵手持瓦煲，对小惜笑道：“走喽，莫让你小姐饿晕了。”

　　王婶将两人送到厨房外，折回灶边，戴着钏镯的手往饭铲抹了几粒炒饭，送入口中，轻声碎碎念：“好味，真好味！”

　　躺在架子床上的杨玉翻来覆去，肚子不时传来咕噜声，她揭开棉被，柳眉满是疑惑地往房门外张望着，怎么小惜与那个坏人如此之久还没回来？要不要起身去找呢，可那坏人却让她就躺着！她撅撅嘴，又以棉被闷住头。过了一阵，踏踏的脚步声传来，似乎还有香味。

　　杨玉冒头看去，只见李天纵握着一只饭香四溢的瓦煲进来，脸上满是温柔的微笑，他走到床边坐下，晃着瓦煲道：“饿坏了吧。”杨玉表情淡淡，没作回应。

　　后边的小惜羡慕地道：“小姐，你真有口福！这炒饭真香啊，没想到李公子连这厨艺都如此精通。”杨玉心如鹿撞，轻声道：“这、这炒饭是你下厨做的？”李天纵笑而不答，回头望着俏丫环道：“小惜，你先出去吧。”小惜看了杨玉一眼，见她没出言反对，便点头离去。

　　“玉姐，你坐起身，我来喂你。”李天纵拿起瓷匙舀着瓦煲里的香饭。

　　杨玉缓缓坐起来，双手扯着棉被掩住粉颈以下，隐约露出光滑白嫩的玉臂，她的明眸流露着柔情，道：“这炒饭真是你做的么？”

　　“嗯，是我炒的。”李天纵将装着金黄色饭的瓷匙送到杨玉的薄嘴边，待她含过那匙饭，轻声道：“不过这并非炒饭，而是黯然销魂饭。”

　　杨玉嚼着炒饭，唇舌之间全是香味，还有一股绵绵的爱意，这可是天纵亲自下厨做给她吃的炒饭啊！为了她，名满临仙的纵弟爬树翻墙，又下厨炒饭，如此痴狂体贴，还在乎甚么凤求凰？她心中的柔情爱意不断汹涌，听到“黯然销魂”四字，她芳心一颤，贝齿停了下来。

　　“纵弟。”杨玉唤了声，对李天纵凝眸而视：“玉姐喜欢你！”她的秀脸上没有一丝羞意，有的只是坚定和柔情。

　　这句话无疑说明她原谅李天纵了，而且是初次诉说情意。俊脸绽放出温暖的淡笑，李天纵舀了匙黯然销魂饭送到伊人嘴边，道：“我也喜欢你。”

　　杨玉展颜娇笑，扯着被子的手松了些，紫色绣花肚兜显出一半，高耸的酥胸随着呼吸而起伏。享受着李天纵的喂饭，吃了一会，她赞道：“真好吃！”

　　“是么，我尝尝。”李天纵笑着将一匙饭倒进嘴里，慢嚼起来，杨玉微羞地嗔了他一眼，与他温馨地共匙而用，一人一口，直至到瓦煲见底。起身走到圆鼓桌边，把瓦煲放下，拿起紫砂茶壶和一只紫砂茶杯返回床边，边往紫砂杯倒茶，边道：“喝点茶解渴。”

　　杨玉的粉色嘴唇油腻发光，薄唇上的皱褶更加显现，诱人无比。见他就拿一只茶杯，不禁疑道：“纵弟，你不渴么？”

　　清澈的茶水从壶口倒出，滴滴地流进紫砂茶杯，待快满之际，李天纵便停下道：“怎么不渴。”他拈起茶杯往口中倒去。杨玉恍然过来，明眸泛羞，知道他要两人共用一只茶杯。他笑道：“玉姐，我来喂你喝。”茶杯却没有送到杨玉唇边，还是往自己嘴里去。

　　杨玉正不解间，李天纵竟然倾身而来，一手搂住她，抚在光滑如绸的香背上，不待她反应，便低头吻住她。杨玉睁圆眼睛，嘤叮一声，小嘴微微开启，一股清茶涌入她的小嘴，流进她的心田。


第55章 香艳

　　妆台上的紫砂茶杯泛溢着袅袅茶香，盖着白纱帐幔的雕花架子床上，铺着粉色丝绸棉被，那棉被遮掩着一具玲珑女儿身。

　　紫色绣花肚兜包裹着隐有浮香的酥胸，莲藕般白皙的手臂紧紧地抓着棉被一角，那张绝世容颜染上淡淡的胭脂色，秀削的下巴被人轻轻挑起，薄嫩微翘的樱嘴正遭受着温柔的侵略。杨玉圆睁着她那双清澈似水的明眸，宛若瀑布的乌亮青丝披散在香肩，落在无瑕的纤背上。

　　水眸里渐渐变成一片柔情，她没有推开李天纵，而是微闭双目，任他施为。

　　一口清茶渡了过去，李天纵的舌尖趁机灵巧地撬开怀中佳人的贝齿，溜进去纠缠住那条柔软嫩滑的丁香小舌。杨玉的小舌初初有如惊慌的绵羊，欲避欲躲，可却怎么也逃不过那条霸道的大舌，她慢慢尝试着纠了上去，与之嬉戏在一起，难舍难分，便连琼浆玉液被偷，也是毫不知觉。

　　在杨玉的樱嘴朱唇上流连许久，李天纵才离开，转而吻向其他香处，从羞艳欲滴的脸颊，到芳幽四溢的粉颈。杨玉娇喘吁吁，满目皆是迷离的柔情，她蓦然嘤咛一声，却是那一点凝脂般的耳垂被李天纵含住，他轻舔细咬，使原本就透红的耳朵更加霞丽。

　　抚在杨玉藕臂上的手移过了点，一把握住紫色肚兜里的那只小玉兔，酥胸饱满而柔软，竟一手抓不过来。杨玉的娇躯轻颤起来，柔媚地呢喃：“纵、纵弟，别……”李天纵却没有停下来，亵渎着她酥胸的手揉捏起来，那弹性十足的手感令他爱不释手地把玩着。

　　“嗯——”杨玉何曾受过如此轻薄，只觉得四肢百骸软了下来，力气点点地被抽离出身体，仿佛在融化一样。她又忍不住叫了声，双眸春意盎然，以最后的力气抬起纤手，咬住一只手指，压抑着娇喘。

　　饶是如此，她还是发出一声勾魂夺魄的呻吟。李天纵两指之间，捏着酥乳上的樱桃，那粉嫩的樱桃早已撑着肚兜挺立，此时落入魔指，被搓捏蹂～躏，便全然绽放，可惜这娇憨之物，却被光滑的绸质肚兜所遮。

　　李天纵舍了那耳垂，吻住杨玉的杏眼，另一只扶在她纤背上的手抚摸着，找到肚兜那根系绑的细绳，扯开那绳结，紧紧包裹着杨玉酥胸的紫色绣花肚兜就要落下。杨玉心有察觉，急忙护住肚兜，羞语道：“纵弟，不要。”

　　双手抓住她的手臂，分开身子，杨玉的迷人风情尽收眼底。她柳眉轻颦，水眸一眨一眨，满是痴迷的春意，小嘴微张，似在缓缓喘息，玉耳粉颈一片淡红，两只手掩着挂于胸前的肚兜，边沿隐约露出一点嫩肉。李天纵敛起双眸，赞赏道：“好姐姐，你真美。”

　　杨玉脸有傲色，笑道：“姐姐再美又有何用，还不是叫你这顽孩糟蹋了！”

　　赏了一会，李天纵着实想一睹肚兜里的旖旎，凝眸看着杨玉，温声道：“玉姐，便拿开这个肚兜，让我看看嘛。”

　　“你。”杨玉秀脸羞得烫滚滚的，皓齿咬着下唇，迟疑良久，摇头笑哼道：“我才不！你家中有两个倾城倾国的侍女，夜夜可看，为何非要来作践我这黄花闺女。”

　　李天纵不禁莞尔，如此时候，这人儿都不忘吃醋啊！他道：“姐姐你此言错矣，我可从未跟婉儿、熙云亲热过。”杨玉满脸不信，笑嗔道：“我们初次相识时，你便想着如何轻薄我了，之后更是时时占我便宜。你这登徒子会放着身边一对漂亮姐妹不碰？我才不信呢！”

　　“那两个丫头还年轻，哪比得上姐姐这般动人？”李天纵话声未落，杨玉却撅起嘴，生气道：“你意思是说我老了！”他翻了翻白眼，好笑道：“何老之有！人说「女大三，抱金砖」，姐姐你是抱两块金砖呢。”

　　杨玉又是不乐意，胀起脸颊道：“哪是两块，后面那块还差了一年！”言罢，她自己就先忍不住笑起来，银铃般清脆悦耳。笑了一阵，敌不过李天纵的软语相求，她羞道：“好啦，让你看看便是了，莫要使坏。”她慢慢地将肚兜拿开，双目微闭。

　　只见两颗丰盈白皙的椒乳微微发颤，粉色的樱桃挺翘着，惹得人真想一口咬下去。李天纵目不转睛地看着，喃喃道：“妙，妙！”他伸出双手，轻轻捧托住这对柔软之物，十指掐在细腻滑嫩的白肉中。杨玉羞不可言，明眸里的柔情却愈来愈浓。

　　他把玩了一阵，分出一手，抚逗那颗俏丽的樱桃，看着杨玉微笑念道：“脉脉双含绛小桃，一团莹软酿琼缪。等闲不许春风见，玉扣红绡束自牢。温比玉，腻如膏，醉来入手兴偏豪。”

　　这人！被他糟蹋不止，还作些如此羞人的艳词！杨玉心中好笑又好气，颤抖着声：“你胡说些什么。”

　　李天纵嘴角浅笑，低头凑过去，一口衔住那颗粉红樱桃，有如婴儿般吸吮。

　　阵阵奇怪的快感涌现，杨玉刚刚恢复的一些力气再次消失不见，娇体发颤，喘息道：“纵弟、纵弟，不要再弄姐姐了……”樱桃处忽地被咬了口，带点轻痛的感觉令她不禁大声喊了出来。

　　待在香闺外边不远的小惜听得清楚，一个激灵从石凳跳起，还当是自家小姐有危险，撒腿往房里跑：“小姐！”她冲进去，紧张地往架子床望去，只见到李天纵低头凑在杨玉胸前，含着她的一颗樱桃，而杨玉则满脸羞红，娇喘吁吁。

　　小惜顿时石化，俏脸转瞬跟猴子屁股似的，大喊道：“啊——”


第56章 誓言

　　小惜这一声震耳欲聋的惊喊，自然把李天纵、杨玉吓得不轻。尤其是杨玉，秀脸羞红得快焦了，凭空生出一股力气，将凑于她身前含着羞物的李天纵推开，一溜烟地躲进棉被里，将无限春色遮拦住。

　　羞死人了！纵弟害人不浅啊……杨玉心如鹿撞，似乎随时便要从那依然残留着奇妙感觉的酥胸里跳出来，她不禁甚是羞愧，方才是怎么了，与纵弟的亲事还未有眉目，怎可任他施为！

　　李天纵脸色一红，望着瞪圆杏眼，不可置信的小惜，他心中的尴尬反而消散，轻笑一声摇起头来。被窝里的杨玉听得笑声，真是羞恼不已，纤手探出来往他背上一推，气道：“你还笑！”李天纵扑着落下床，趔趄了数步。

　　“小、小姐，你这、这。”小惜说来说去，却没说好一句话，她指着李天纵，双眸复杂莫名，恨恨道：“李公子，你、你玷污了小姐的清白！”之前对他的好感顿时荡然无存，她咬牙道：“我与你拼了！”顺势抄起圆鼓桌上的瓦煲，怒喝着冲来，宛若史前的野蛮人挥舞着大棒槌。

　　床边的李天纵不禁苦笑，这小惜虽然与婉儿一般清纯娇憨，不过婉儿温顺胆小，而她则不然，到底是杨门的人，动不动便是拳头！眼看那瓦煲要当头砸下，他正要接招，杨玉先了一步喊住：“小惜，不要伤害李公子！”

　　凶恶的俏丫环顿时定住身子，举着瓦煲的手缓缓放下，疑道：“小姐，他如此轻薄你，为何不让小惜替你讨回公道！”

　　杨玉依然以棉被蒙着脸，声音闷闷：“我、我，哎呀，反正听我说的啦！”她想了想，命令道：“小惜，你先把那坏人撵出去。”小惜闻言瞪向坏人。

　　“无须瞪我，我这就出去。”李天纵歉笑地走出香闺，猜想杨玉多半是要穿衣之类吧。

　　小惜关好门窗，急忙跑回床边，杨玉终于揭开棉被，露出衣衫不整的娇体。丫环追问方才之疑，红晕未退的杨玉羞嗔地白了她一眼，轻声道：“我又非手无缚鸡之力的弱女子！若然我不是自愿，李公子如何难我？”她拿起那紫色绣花肚兜，眼眸里碧水生波，挂回酥胸前，光滑的纤背对着小惜：“帮我系结。”

　　“小姐，你这样也太大胆了。”小惜上前系着肚兜绳结，忧虑地道：“让小惜怎样向夫人交代呢？”

　　杨玉轻哼一声，打断小惜的话：“你多虑了，李公子不论家势才学，哪点比我差？要真说起来，倒是我配不上他！”她甜美一笑，满目幸福：“我们情投意合，还会出岔么，待会我便与他说提亲的事。”小惜轻微点了点头，抿着小嘴，不再多说什么。

　　绑系好肚兜结绳，杨玉便走落床，在小惜的侍候下穿衣着裙，一件领袖皆是碧绿色的白色直领襦裙，腰间束翠绿丝带，垂吊一条玉石宫绦，正是与李天纵初次踏青时的那套装扮。不过蝴蝶髻梳起来颇费时间，她记挂着提亲的事，由得青丝披于肩背，洗了把脸就往外走去。

　　李天纵坐在石凳上，房门咿呀一声打开，只见杨玉对小惜轻声说了几句，俏丫环应了声，那双杏眼往这边瞅了瞅，转身离去，并没有跟着她小姐走来。杨玉坐下石凳，妙目似羞似嗔地看着他：“都是你，累我让小惜笑话了。”他笑而不语，目光促狭地在那酥胸前流连。

　　心中不由得想起之前的荒唐，杨玉秀脸羞红，凝眸道：“纵弟，姐姐许你那般轻薄，并非我是放荡的女子，而是我已经把自己、自己当作是你的人了，你明白么？”她的语气温柔得可以滴出水来，一脸期待。

　　在百花画舫与杨玉初会，李天纵便对这英姿飒爽的飞将军满怀好感，后来经历的事，更让他愈加欢喜这个外刚内柔的佳人，虽屡次轻薄，却从未有过戏弄之心！他点了点头，正色道：“玉姐，你对我的情意，我明白的。”

　　杨玉闻言，心里喜滋滋，露出皓齿：“那你何时……”李天纵装傻地眨了眨眼，她支吾了半晌，终是跺脚羞道：“何时提亲！”她似是生气地撅高小嘴，双眸却滚来溜去，偷看着李天纵的神色。

　　“为何要提亲？”李天纵皱着眉头，极是不解的样子。杨玉的心一下子揪住，傻了般道：“你、你这话是什么意思，难道你不愿意娶我么？”

　　李天纵轻淡一笑，抓住杨玉沁出细汗的手，道：“姐姐，就算皇帝老子阻挠，我也要娶你为妻的！只是我不愿再多等一刻了，天地为证，李天纵、杨玉结为夫妻，从此生死与共，不离不弃！”杨玉的手紧紧反握住他，柔情似水的明眸亮得噬人。

　　他往杨玉的石凳挤坐下去，搂抱住她。杨玉的手指点了点他的额头，笑道：“莫当我好骗，我应了，你还不名正言顺地轻薄我么，我才不上当。”话是这么说，其实她心里还是幸福非常的。

　　李天纵竖起三只手指，发誓道：“若言有违心，天打……”话没说完，嘴巴就被杨玉用力掩住，她一脸惊慌：“不要说了，我应了、我应了！你怎么可以胡乱起誓呢，要是，呸！”她碎了一口，抬头望了望湛蓝的天空，轻念着不要怪罪之类的话。

　　李天纵心里半点害怕都没，只因他的话句句发自真心实意，着实并无违心。

　　待杨玉嘀咕完，他温柔地道：“姐姐，你放心，今天回去后，我便跟我爹说提亲的事。”


第57章 成大事者与和尚

　　晨曦透过不了格窗棂，撒在红色的地毯上，书房里轻响着嘀嘀之声，却是坐在玫瑰椅上的李靖所发出。他面色沉静如水，半眯着的双眼偶尔闪过一道精光，似乎在思考着什么，而放在茶几的手则有节奏地以手指敲击着几面。

　　李天纵坐于茶几另一边的椅上，正手捧一只青瓷绣鱼茶碗悠悠品茗，清茶上的细尖茶叶微微荡漾着，如同他的心。

　　昨日从杨玉处回来时已是黄昏，又因李靖去了柳河赴宴，提亲一事便搁到今晨方才与他谈上。可李靖并没有立马点头同意，而是陷入了现下这副思索的姿态中，已有许久，依然不发一言。李天纵早已料到会如此情况，毕竟婚姻大事不是儿戏，他身为当朝宰相之孙，杨玉身为当朝大将军之女，岂能说成亲便成亲？

　　李天纵了解过，李家与杨家并非政敌，但亦无甚么交情。倘若能够联亲，两家的地位、势力，只能以一人之下来形容，那人自然便是当今天子。

　　他昨天对杨玉起的誓言，道“就算皇帝老子阻挠，也要娶她为妻”之说非是玩笑，此桩亲事，说不得天子会从中作梗。

　　李靖轻敲茶几的手停了下来，掠过旁边的茶碗，揭开茶盖抿了一口，淡声道：“纵儿，你的亲事爹做不了主，此事又过于惊世，我只能上报你爷爷，再从长计议。”说来倒是好笑，他身为人父，竟无法安排儿子的婚事。

　　“爹你顺便替孩儿给爷爷夹带一句。”李天纵轻笑一声，星眸泛亮：“我与杨玉两情相悦，无论如何，此生定为夫妻。”

　　李靖浓眉高皱，脸上铺上一层肃然，斥喝道：“大丈夫何患无妻？堂堂七尺男儿，怎可沉沦于男女之情中，受此所缚！为何你处处开窍，却偏生在情之一字上放不下，唉！”他陡然大叹一声，将茶碗重重放回茶几上，啪的一声，震得碗盖斜出。

　　不徐不疾地饮了口茶，闭上双眼品赏着那微淡馨微涩之味，李天纵的嘴角翘起，宛若一弧弯月：“为什么要放下？喜欢就要去追求！人生在世，如白驹过隙几十年，不正是为了追求这些自己喜欢的东西么？”

　　李靖不屑地哼了声，道：“这正是为何有人能成一番大业，有人却庸碌一生的区别！你无法控制自己，任凭意气用事，则大器难成！”他双目泛过一丝光芒，怒容渐收：“成大事者与和尚有个相同之处，那便是必有一颗看破之心，如磐石般，不为感情所绊，当断则断。”

　　李天纵饶有兴趣地道：“那爹你可有这颗看破之心？”

　　李靖闻言一笑，饮了口茶，摇头道：“我若是看透了，你岂会只有一个娘亲！”李天纵不禁随之大笑，试想他前身是怎样的窝囊无用，李靖却一直没有纳妾！亦是爱煞李氏，虽然她多年来只产下李天纵一人，虽然李靖是李家长子，可他却只有这么一个夫人，这不正是受情所缚么。

　　笑了一阵，李天纵才回应之前李靖的话：“爹，你所说的，孩儿并不认同。别人和尚是四大皆空，全然看透；而所谓的成大事者，确实是不拘小节、不为情动，但原因在于，他们明确了自己的最终追求，执着于此，对其他事物全不关心，皆可拿来利用。说破了，就是为达目的不择手段！正是独上高楼，望尽天涯路。”

　　李靖微微点头，神态颇为赞同。

　　“他们非是看破，反而是过于执着，心狠如铁，对别人狠，对自己也狠。”李天纵面容嘲弄，淡淡道：“想要得到，就要先失去；不想失去，却又无法得到。何解？得如何，失如何，纵然让你得到，到头来还不是失去，既然结果是失去，那到底得到了什么？”他摇头一叹，拿起茶碗痛饮一口，道：“我只要好好地珍惜眼前之人，把握住手中幸福！”

　　书房里静了许久，李靖闭着的双目缓缓张开，隐有流光异彩，他看着身边少年，只觉自家孩儿真正地长大了。他一拍茶几，笑道：“果然是虎父无犬子！你与杨家小姐的亲事，为父定会在信中替你说好话，至于成不成，便看你爷爷之意了。”

　　李天纵一阵大汗，忽悠了这么久，结果还是要让那个京城爷爷决定。

　　李靖捋抚着他的山羊胡，笑道：“至于柳河里的绮绮姑娘，便由得你了，你欢喜什么时候纳回家中，便什么时候吧。”有卡扎这位炒作高人在，李天纵对绮绮抚奏《凤求凰》，而后又赠绿绮琴的事，自然是传得街知巷闻了，李靖岂会不知。不过这种风流雅事，他却不会责怪的。

　　“此事言之尚早。”李天纵笑笑便不在再说，将话题转到品茗之上，两父子边品边谈，过了好一会，李天纵才离开书房。

　　出到外边的回廊，只见身着褐色衣衫的李吉在驻足待着，小厮见到他，急忙走来：“少爷，李吉有事禀报。”李天纵好笑地翻了翻白眼：“有事便说，莫要诸多缛节。”李吉挠头一笑，道：“少爷，有人来拜访您了，您猜是谁？是那个大食商人卡扎，此时在偏厅等您呢。”

　　“哦，是卡扎，他所为何事？”李天纵疑问了句，摆摆手，当先起步前往偏厅。

　　李吉跟随着他身后，闻言嘿嘿道：“还能有什么事，照小人看，那卡扎多半是想求少爷您帮他入我们新宋籍。”


第58章 哈宋之因

　　花梨方椅有点小，卡扎坐在上面，整个人就似陷进去一般，煞是难受。他试图收缩小腹，无奈满肚的肥膏不理睬，依然被方椅箍着，他抹了抹额头的细汗，端起身边茶几上的茶碗，吸啜了一口，心思飘飞。

　　一个多月前，他初次来到临仙，便来李府拜访，可惜被拒之门外，只得将计就计，演了一出愚鲁的戏。后来在宣传下，果不其然成了临仙的风头人物，虽然是饭后笑谈的谈资，但也让百姓知道有他卡扎这么号人了。接着，他便通过绿绮寻主，结识了众多高官子弟，尤其是与总督之子搭上了，那把绿绮琴倒是赠得不心痛。

　　正想着，脚步声响传来，卡扎往厅门处看去，只见李天纵徐步而来。他身着白色宽袖直裰，领袖则是淡褐色，腰间束着一条黑色腰带，边挂玉佩，脚蹬一双软兽皮鞋，乌发由玉簪插束，那张俊脸上挂着淡淡然的神态，手上轻摇着一把描竹纸扇，风度翩翩。

　　“李公子。”卡扎唤了一声，欲要起身迎上去，只是一抬屁股，竟连椅抬起，他意识到没甩掉方椅，立马坐下，脸上窘态一闪即没，转而笑道：“哈哈，鄙人太肥了，居然陷在椅子里，让公子见笑啦。”他身后的随从伸手帮助固定着椅子，才让他逃脱椅子的束缚。

　　“李吉，去搬张大点的圈椅来。”李天纵满脸好笑地走过去，这只老狐狸还要扮小丑到甚么时候？这老狐狸今天还是穿得富贵逼人，一件大儒袍，腰束翡翠玉带，头上帽子镶着一颗硕大的明珠，闪烁着异光。

　　待了一会，小厮李吉从外边搬来一张紫檀圈椅，方才容得下卡扎那磨盘般的大屁股。入座好，卡扎倚靠在椅背上，捧着茶碗轻饮，语气真切：“李公子，前日你奏的天籁之音，犹在耳旁啊！真不知道何时才有福气能再听公子一曲。”

　　李天纵一合纸扇放于几上，淡笑道：“这个容易，卡扎先生只需再寻一名琴，然后为其寻主，我定会去凑热闹的。”

　　他这话明显是打趣话，卡扎却点点头：“公子所言甚是，其实鄙人一直都有在搜罗名琴。只是千金易得，名琴难求！那绿绮琴还是天幸于我，才购到的。”他顿了顿，轻叹一声：“老夫的心愿之一，便是能亲眼看到这些名琴，只因名琴背后都有令人神往的故事，看着它们，便如看到过去般。”

　　揭开碗盖，袅袅茶香升起，李天纵的鼻翼轻轻翕动，闻着怡人香气，静静听着。

　　卡扎瞥了他一眼，心里倒有点迟疑了，为何李公子毫无反应？时间不容他多想，继续道：“除了琴之外，老夫亦十分热衷景仰新宋的其他文化。便拿《周易》来说，当真是博大精深，那是越学越觉得自家肤浅无知啊！老夫最大的心愿，就是能成为新宋人，可惜、可惜，唉……”

　　果然不出所料，这老狐狸此番前来，是要相求入籍之事。只是李天纵却不甚明白，为何卡扎非要入新宋籍呢，难道真是“哈宋”这么简单？他旋即便否定了，这里边定然有其他原因！微一思量，他疑道：“卡扎先生是想在下帮你入籍？”

　　卡扎闻言双眼一亮，握杯的手似是哆嗦了下，满脸兴奋之色：“李公子肯帮鄙人入籍么？太好了！若然此心愿得以，当真是死而无憾。”他此举正是想用话套死李天纵，不过李天纵并不受他这一套，摆手笑道：“先生莫要激动，便是我想助你，也要弄个清楚啊。”

　　“公子有何疑惑之处，大可问鄙人，无不回答！”卡扎乐呵呵地笑着，眯着的眼眸里尽是喜色，不由分说，又道：“我知道入籍之事不是三言两语就能搞定的事，公子为此奔波，鄙人受之有愧，是以准备了些礼物赠给公子。”他对身后随从唤了声，那名大食少年拿着一条细长布袋上前。

　　李天纵摆手止住，摇头道：“我还未答应相助先生呢。”饮了口茶，淡淡道：“我只想知道，先生的入籍之因。”他的那双星眸凝视着卡扎，明亮中隐带锐利，叫人看了无法说假话。

　　尽管卡扎经历过众多大风大浪，也逃不过那目光的察判，正如一个古玩被老行尊鉴定着。他不能移开双眼，只有对视的选择，抛开杂念，他缓缓道：“不瞒公子，除了仰慕新宋文化之外，还有一个因由。新宋对本籍与外籍的商人有不同的政策，外籍商人税收较高，而且在两地运货通行上，也无优厚的待遇。”

　　李天纵当下恍然，过滤掉托词，卡扎一心想成为新宋百姓，正是商人的本色，方便赚钱！他轻轻点头：“原来如此。”接着没任何表示，他拿过纸扇敲着手掌心。

　　卡扎眯着的眼睛泛过一道精光，右手悠悠捋抚着下颌黑胡，也不婉转了，笑道：“公子，老夫准备的礼物太多了，这次只带了一幅唐代吴道子的丹青前来，其余的珍奇宝物、胡姬美女还在府上。”

　　吴道子的画？李天纵双眉一凝，心跳有点加快。吴道子何许人也？画圣！能被后世尊称为圣者，岂是儿戏！在前世之时，他曾观摩过吴道子的真迹，可惜那皆是他人之物，不能兴致来了就取出欣赏，着实遗憾。

　　卡扎这份礼物，叫他无法不心动啊！他也不掩饰自己的喜意，长身而起，盯着卡扎那随从手中的布袋，急道：“快快把画取出来，让我一看！”

　　高挺鼻子的大食少年应了声，绕上来将装着画卷的布袋交到李天纵手上。


第59章 卡扎的礼物

　　李天纵拿着以上等绸缎缝制的布袋子，走到偏厅的一张案桌前，将案桌上的香炉铜镜等物拨到一边，再把画卷从袋子抖出一角，取了出来铺展在紫檀木案上。

　　卡扎屁颠屁颠地跟着，捋须留意着李天纵的俊脸，却见他脸色一变，呼吸微微急促起来，双眸痴迷地看着案上画卷。卡扎目有得意，这幅吴道子的画与绿绮琴一样，皆是他花费千金搜罗到的，稀罕倒是其次，最重要的是，此画意境超凡，画技高深，乃难得的佳作。若是爱画之人，不可能不动心的。

　　从古至今，只有三位艺术家被称为“圣人”，分别是晋代书圣王羲之；唐代诗圣杜甫和画圣吴道子。吴道子出身于唐高宗时代，自小双亲故去，生活孤苦，迫于生计便向民间的画工、雕匠学艺。他刻苦辛勤，天赋不凡，弱冠年纪就颇有名气，于天宝年间被玄宗召入宫中担任宫廷画师，赐名道玄。

　　吴道子性格豪爽，喜欢酒醉作画，创作题材广泛，无论人物、鬼神、山水、楼阁、花木、鸟兽无所不能，无所不精，留下大量的壁画、卷轴画。只是他作品虽多，可以留传下来的真亦却非常少，自然是因为毁于兵乱水火，天宝末年的一场安史之乱，便不知损毁了多少佳作。

　　摆在眼前这幅卷轴画，在前世的时候，闻所未闻。画中雾气蒙蒙，一片青翠群山。隐有仙鹤飞过，又似是迷雾；离近的是一块大石头，石头上斑痕纵横，却散发着一股坚定之风，而在石头后面，则长有一棵松树，粗壮地树干。郁葱的树蓬，松树叶宛若尖针；在一道树枝上。停立着几只麻雀，有前倾着身子的，也有展翅欲飞的，栩栩如生。

　　此画的画意空灵淡远，不比《雪溪图》要差！

　　那石头、青松、麻雀明明是三种不同的事物，可是画中这死物、植物、动物却浑然一体，有如天成。毫无唐突之感；再看背后的云海山群，似在咫尺，又如天涯，尤其是那只隐没在云海当中地仙鹤，令人捉摸不透。

　　李天纵不禁闭上双目，绝了眼前的世界，静静地感受那画中意境。这景外地意味，渐上心头。茫茫云海就如茫茫的人生，石头相挡便似挫折困难，可青松依然挺立郁葱，与仨俩麻雀相交，反而是观雾赏鹤，快哉！

　　“好画。”李天纵淡淡地说了声。眸子里清澈如水，突然之间，他隐约明白相通了许多事情，那颗略有浮躁的心亦被洗涤了遍，前所未有的宁静。

　　画是好画，但是不是吴道子的真迹，还需要鉴定。他度了一步，手指轻轻地抚摸着画卷，这纸质似是宣纸，也有一定的年头了。略微察看过画纸。他转回画的本身上。吴道子地画向来超脱酣放，线条一气呵成。这幅云海青松图变化自然，丝毫没有着迹之处，并无不妥。

　　回想起前世见过的吴道子画作，笔法风格与之相同，不过此幅较之成熟，应是后来之作。他鉴定了良久，微微点头，这才去看画上角的印章。此画无题无跋，无款无识，只有这么一间红色印章，却是四个字“吴道子印”。

　　这字是篆体，果然与前世吴道子的印章一模一样，此画该是真品。想想那卡扎是什么人？若然没有百分百的确定，会拿来送礼么。李天纵心想至此，便不再鉴定，轻笑道：“卡扎先生好福气，怎搜罗到如此之多的珍宝！”

　　卡扎眉开眼笑，肚子腆着更高，却谦逊道：“老夫小有钱财，最是喜欢搜罗这些古玩雅物，几年来，便寻找到这么一些名琴绝画。此画名为《云海青松》，是鄙人诸多字画中最稀罕名贵的。”他见李天纵慢慢将那幅画卷收起来，笑道：“但我这满身铜臭的商人，哪儿看得懂？这画如今到了公子手中，我算是功德圆满了。”

　　如果收下，就等于答应了帮卡扎入籍；不收下地话，又着实是很大的遗憾。李天纵忖度思量了一阵，心道罢了，这卡扎如此手段，就算他拒绝了，亦会找上别人帮忙的，卡扎入籍新宋是必然的事。与其令此幅《云海青松》落入他人手中，不若自家收藏！

　　“卡扎先生，你入籍之事，我会鼎力相助的。”李天纵微笑说道。其实入籍非是什么困难事，但籍里边有许多种，卡扎想入的那种是可以享受与新宋百姓同等地政策，捐赠入籍银便不提了，唯一难处就是在名额之上。

　　他卡扎是近来才搬家至新宋临仙的，尚未结交到什么权贵，才会困难重重。有了绿绮寻主那么一出，李天纵不帮，自有人帮。

　　卡扎闻言大喜，当下千恩万谢起来，把话都说绝了，李天纵想不出力都不行。两人渐渐走回几椅坐下，笑得似只老狐狸的卡扎又道：“其余的宝物美人，待老夫回去之后，便马上送往府上。”

　　说到美人两字，他笑得特别猥琐。站于茶几之后的李吉却笑道：“卡老爷，你也忒没眼光了吧，就那么黑不溜秋的也叫美人？”小厮不禁想起上个月那回，那几个胡姬的皮肤跟墨水似的，看了叫人没胃口。

　　李天纵嘴角微翘，身为后世之人，他自然十分清楚大食国，也就是阿拉伯一带是属于白种人，也称欧罗巴人，高鼻深目，那里的女人也是可以倾城倾国的。

　　“呵呵，老夫上回是糊涂了，竟把自己地喜好以为标准。”卡扎毫无窘态地拿自己来开涮。惹得李吉憋红了脸，暗觉咋这巨商有万贯家财，还不懂得享福呢，晚上抱着那么个黑姑娘睡觉，岂不是什么都看不到？卡扎神秘地看着李天纵，嘿嘿笑道：“鄙人又购了批水灵灵地美人儿，包保公子会喜欢的。”

　　一批？李天纵哭笑不得，把他当什么了，再说要是接收下来，杨玉那醋坛子还不拿刀砍人了！他连忙摆手谢绝：“先生万万不能害我，我这儿可没地方养一批人！”

　　卡扎桀桀一笑，半眯着眼睛道：“明白，明白。”

　　李天纵见他那副淫荡样子，好笑地摇了摇头，正色道：“我并非与你说笑，倘若你乱送美人来，让家父得知，入籍之事定会搞砸。”李靖可最怕儿子沉迷女色地，恐怕杨玉尚未砍他，他就被怒气冲天的李靖砍成八块了。

　　听到有关入籍，且见其严肃，卡扎方才恍然，点头道：“公子放心，鄙人知道了。那些美人儿便先待于我府中，公子何时想要，只需与我说声便可。”

　　李天纵不禁翻了翻白眼，满脸无奈，拿起花梨茶几上的茶碗，大饮了一口，已凉的清茶顺喉流进肚子，心中充满淡淡的茶香。

　　“鄙人今天前来，除了相求公子帮忙入籍之外，还有一事的。”卡扎端起茶碗笑道，只见他饮了口茶之后，才详道：“前些日子，公子可是带着两位侍女到藏宝斋购置饰品？然后作了两幅手铐图纸订做。”李天纵剑眉一挑，点了点头。卡扎捋须道：“那家藏宝斋，正是鄙人的产业之一。”

　　原来的藏宝斋只是间普通饰品店，后来被卡扎收购，经过一番装修，又转卖昂贵之物，便逐渐成为一家大店。尤其是一些与独不同的西域饰品，更是大受欢迎，上回叶枫订购的那只翡翠手镯，正是从大食国运至京城再到临仙的，甚是稀罕。

　　但是，李天纵说的没错，无论是哪儿传入，再稀罕也稀罕不过自己设计的样式，而且他的样式新颖漂亮。这事儿让精明的掌柜记了下来，并上报于卡扎。

　　“德财，把李公子订做的手镯呈上来。”卡扎说罢，他身后那个名作德财的随从走上前，把一个小紫檀镌花木盒呈放在花梨茶几上。卡扎伸出一双肉呼呼的手，揭开木盒，显露出里边两只手镯来。

　　盒子左边镶放着一只银色手镯，那手镯环环扣成，各环间挂坠着一只小飞鱼，极是活泼可爱；右边的手镯则是由两半的银弧并叠而成，简洁大方。这两只手镯正是李天纵那天在藏宝斋泼墨作出的样式。

　　从盒子里拿出左边那只扣环手镯，李天纵摇了摇，顿时响起一阵叮叮当当的悦声之声。手镯表面凉冰冰的，做工精致，那些飞鱼制造着颇是生动，竟不比前世在精品店看到的那些要差。

　　心中不禁想，婉儿戴着这只扣环飞鱼手镯，走起来叮当叮当的娇憨可人情景。

　　他轻笑一声，又拿起右边那只为熙云设计的手镯，依然是纯银所制，触手冰凉。把玩了一阵，将两只手镯放好，他道：“都做得很好，有劳卡扎先生了。”

　　卡扎双眸里闪过一道精光，脸上笑容愈加灿烂：“公子设计的手镯真漂亮，恕鄙人冒昧问一句，公子可否允许我批量制造这两款手镯？”


第60章 妙笔生钱

　　这两款手镯精致新颖，若然能批量生产，定会畅销。而且那款扣环手镯不单可以坠吊飞鱼，也可以坠如花卉、星月等物，款式繁多呐。卡扎似乎已经看到将来银两滚滚来的情景了，深目中精光四溢。

　　李天纵合上紫檀盒子，闻言毫不思索，摇头道：“卡扎先生，这两款手镯是我专门为两个丫头设计的，如果批量生产了，那就非是独一无二了。”

　　卡扎微微一怔，便捋须笑道：“公子所言甚是，此法不行，鄙人倒另有一个主意。”他心中将想法温了遍，道：“公子你随手一画，便是两款令人称奇的手镯，如此才华横溢，自然令鄙人佩服。我这种铜臭之人，什么事就喜欢往买卖上去想，假若公子能抽闲画些图样，由鄙人制造出来，岂不是……”

　　他一直在观察着李天纵的面色，生怕稍有惹其不高兴之处，毕竟这种工匠活，似李天纵这般富贵子弟，哪会乐意做的。对此，卡扎早有准备，呵呵道：“当然，鄙人不敢让公子凭白帮忙。若公子愿意，藏宝斋的一半便归公子所有。”

　　李天纵饶有兴趣地看了看他，没有立马作答，拿起茶碗慢饮，心中思量着。卡扎此举，并非为了赚钱那么简单，若然自己亦成了藏宝斋的老板，那么替他入籍之事定会尽心尽力，毕竟他的生意收益跟自己有关了；那些皆是其次，最重要的是。他得到一个靠山，依附上李家了。

　　“莫看藏宝斋只是间饰品店，但收入可不小啊。”卡扎正要鼓吹说服，李天纵却摆了摆手。

　　李家地家风家规向来甚是严格，怎能胡乱答应。不过账本上的银两是越来越少了，说不得再过些时日，连给两个侍女买胭脂水粉的钱都没有。所以李天纵倒是不介意赚点钱。他眼珠一转，道：“承蒙先生赏识。只是家父不许我为商，先生的提议恕难从命。”

　　卡扎闻言满脸失望，轻叹一声惋惜不已，却听李天纵笑道：“不过我有另一个主意。”他双眼一亮，以为事儿有了转机，急问道：“是何主意？公子请说。”

　　“买断！”李天纵的星眸中闪过一丝狡黠，见老狐狸卡扎颇是疑惑。他捏着下巴笑道：“虽然我不能从商，但为先生提供些饰品图样还是可以的，再说先生如此欣赏我的作品，我怎么忍心全然拒绝？这买断嘛，就是我地图样以一定的价钱卖给先生，先生凭那些图样赚多少银丙，皆与我无关。”

　　卡扎不禁愣住，所谓买断。就是从合作关系转为买卖关系，他想要地靠山是不用想了。纵然心中滋味不对，他面上神情却十分欢喜，眯着双眼：“公子高明啊！”此话一语双关，不无有指李天纵摆脱他的意思。

　　“那先生觉得在下的提议可行否？”李天纵眨着无辜的眼睛。

　　卡扎自己说了志在图样的，除了点头别无选择：“可行。可行。”他心中嘀咕着，这李公子年纪轻轻，却机智狡猾，令人猜之不透，真难对付啊！

　　听他同意，李天纵当下抚掌一笑：“我这就绘几幅手镯的图样出来，省得让卡扎先生空手而归！”他让李吉去拿笔墨纸砚，悠悠地品了会茶，起身走到之前鉴画的紫檀案边，待李吉归来。将宣纸铺好。墨锭磨出墨水，便提起一支狼毫笔。蘸墨后开始创作。

　　只见那张被玉石压着地宣纸上渐渐出现了一只手镯，甚是平凡的手镯，李天纵忽而在手镯两边加了几笔，顿时让人眼前一亮，只因那手镯边上加了几道缠丝，变得漂亮非常。他不停笔地连画了八款手镯的图样，才将狼毫笔放到砚台上搁着。

　　这八款手镯有的华贵，有的清雅，适合八种不同气质的女子。卡扎双眼发光，轻声赞道：“妙啊，真是妙笔生钱！”他转眼看着李天纵，道：“不知公子的这些图样，怎么个价钱？”

　　李天纵瞥了卡扎一眼，指着宣纸中一只最华贵的手镯：“假如先生将这款手镯制造出来之后，每只会卖多少银两？”

　　“这个……”卡扎地心脏猛烈地跳动了下，有种不祥的感觉，那只手镯镶满翡翠玉石，价格不菲啊！他支吾了会，道：“得看选用何种玉石镶嵌，若是以羊脂白玉来镶，价钱可在百两；若以一般玉石来镶的话，最普通则在十两左右。”

　　谅他也不敢说谎，毕竟以后还会制造出来卖，这个价格的真假，瞒不了别人。李天纵嘴角微微翘起，露出狐笑：“那就按中间价五十两来计吧，以这只为准，这八款手镯一套为四百两，不算成本卖十只，便是四千两。”卡扎似怀春少女私会情郎一般，心如鹿撞！李天纵接下来的话令他险些晕厥：“这八款图样，就以四千两卖给先生好了。”

　　四、四千两！卡扎艰难地咽了咽口水，原本精光四溢的眼睛变得愁苦不已，这套手镯哪有四百两那么夸张，而且不计成本地算，这不摆明地拿他当肥猪来宰么！

　　李天纵皱起眉头，疑道：“可是这个价钱太贵了？”卡扎抛开杂念，满脸堆笑：“非也，公子这个价钱很是合理。”李天纵摇头叹道：“在下不懂生意，出的价钱难免会有所偏差，先生尽说无妨，不必恭维我。”

　　贵是贵了点，却并非没得赚，只是时间上需要久些。卡扎忍痛道：“公子说笑了，这八幅手镯图就算是五千两，鄙人也要买下的！”

　　“不若如此，减少一千两，这些图样以三千两卖给先生。”李天纵笑道，他知道凡事皆不能太过分，否则便没有下次了。

　　真是神仙保佑啊！卡扎此时心中的感受，就似在行死刑的犯人，刽子手的刀高高举起，刀锋闪过一抹寒光，正要挥下去，忽然有一急骑而来，大喊着：“刀下留人！”他岂有不赞同之理，一连说了十几个“好”字。

　　待宣纸里的墨迹干得差不多了，卡扎以那双满是横肉的手小心翼翼地收卷起来，当真是捧在手上怕掉了，含在嘴里怕化掉！能不宝贝吗，这张宣纸价值三千两啊，按如今新宋的物价，五十两便足够小户人家过一年了，三千两则是六十年。他此行自然没有带这么多银两，只得笑道：“公子放心，鄙人回府之后，便将这三千两银和其余的礼物一同送来。”

　　李天纵点了点头，嘴角挂着一弧淡笑：“我会尽快替先生办妥入籍之事地。”

　　“如此甚好，如此甚好。”一提到入籍，卡扎便觉得那三千两花得不冤，将手镯图样交给随从德财，他微弓肚子揖手道：“那鄙人先行告辞了。”李天纵将他送到偏厅外，卡扎住步下来，压着声音道：“公子真的不用鄙人将那些美人送来么？都是冰清玉洁的处子，很诱人地哦！”说罢，他一顿挤眉弄眼。

　　李天纵无奈一笑，随口应道：“无福消受！”卡扎闻言双眼一亮，嘿嘿了声。

　　将卡扎送走之后，李天纵拿着装有两只手镯的紫檀盒子回去无为居。走过两边遍满飘香紫藤萝的长廊，踩着鹅卵石路走入庭院的半月门，却见婉儿站在小鱼池边弯着身子，娇憨地与池中游鱼说着什么。算算时间，这丫头定是刚刚喂完鱼食了。

　　婉儿今天身着一件浅蓝色的交领襦裙，头上梳着李天纵给她设计的斜侧马尾发式，穿一双绣花鞋；她俏脸上略施淡粉，一双剪水杏眼清澈纯洁。她听到院外动静，扭头望来，看到李天纵顿时浅露笑靥：“少爷，回来啦。”她一边说着，一边快步奔来。

　　李天纵一手搂住她，走到院中石桌，打开紫檀桌，笑道：“你看看这是什么？”依在他身上微羞的婉儿往盒子望去，惊讶一声，这是少爷上回在藏宝斋画的那两只手镯！他松开婉儿，拿起那只扣环飞鱼手镯，轻轻一摇，便响起清脆悦耳的叮当之声，道：“喜欢么。”

　　“这、这是给我的吗？”婉儿睁圆双目，水眸里流露出喜爱之色。

　　抓起她的右手，李天纵柔声道：“当然是给你的，我替你戴上。”当下，他将手镯轻轻套进那只纤细嫩滑的小手。由于订做之时已经量度好尺寸，这只手镯戴在婉儿手上，刚刚好。

　　婉儿浅笑地晃着玉手，发出叮当声。李天纵宠腻地捏了她的巧鼻一下，笑道：“熙云呢，又在看书么？”婉儿闻言怔住，神态慌张，两只大眼睛溜来溜去，支吾地犹豫道：“云姐姐、姐姐她……”


第61章 女儿家的秘密

　　听到少爷问熙云在何处，婉儿立刻变色，慌张失措地支吾着，半晌都没说好句完整的话。以她简单善良的性子，心里有什么话都摆在那张娇憨的脸上了，哪里懂得骗人？

　　李天纵一脸疑惑，熙云在作甚么事要瞒着他？他很早就鼓励赞许过熙云的好学精神，料想不会是看书之类。他拍了拍婉儿的红通通的脸蛋儿，好笑地道：“快给少爷说清楚。”

　　婉儿偷瞅了他一眼，似羞非羞地低下头，蚊声道：“姐姐她身子、身子不舒服，在房里歇着呢。”

　　“身子不舒服？唤大夫来看了没。”李天纵微微皱眉，早上熙云还神采奕奕的样子呢，而且生病便生病了，婉儿何需支支吾吉地要瞒着自己？却见俏丫头轻摇马尾，杏眼不敢看他，细不可闻地道：“没、没有，姐姐歇息一阵便好。”

　　捏着婉儿的下巴将她的脸仰起，李天纵瞪着星目看向她那双水眸深处，皆是慌张之色！他轻哼一声，右手松开她的秀颌，顺势用力一甩，似是怒道：“好你个婉儿，竟然学会要欺骗少爷了啊！”

　　婉儿神色大急，眨着那双无辜的大眼，抓住李天纵的手臂，慌着解释：“不是的少爷，婉儿并没有骗您，姐姐她真的身子不舒服，您信我吧……”她越说越乱，话语揉在了一起，乱七八糟的。

　　按理说她这么乖，温顺得跟只绵羊似的。断定不会欺骗自己地，但是她为何会如此失常？没有头绪索性不想，李天纵往熙云的闺房抬步走去，道：“先姑且信你，我这便去瞧瞧熙云究竟搞什么东西，至于这般神神秘秘么！”婉儿见此更急，慌忙快步跟上。手腕处的飞鱼手镯一阵叮当响。

　　熙云和婉儿同住一间房，就在李天纵的内室外边。房间门窗皆紧紧闭着。李天纵正要拉开房门，婉儿则堵截了上来，挡在房门前，眼神飘忽，嚅嗫地道：“少爷，姐姐方才已经睡下了，我们便莫要进去惊扰她好吗？”

　　里边一定有古怪。难道熙云根本不在房间里？李天纵眉头一皱，那么她去了哪里需要隐瞒的？他面容一正，伸手拨开婉儿，一言不发地将房门拉开，旁边婉儿的俏脸娇艳欲滴。

　　走进清雅的房间，李天纵不禁微怔，只见熙云站在圆鼓桌边，衣衫有些凌乱。倾城倾国地瓜子脸十分苍白，那双妩媚的凤目亦很是失神。她整理着身上那件淡紫色绣花交领襦裙，勉强展颜笑道：“公子。”

　　婉儿暗地舒了口气，握紧地小手也松了开来，碎步走到熙云身边，搀扶着她。小嘴轻启，偷偷地对她说些什么。

　　这姐妹俩到底搞什么？李天纵如今真是丈二的和尚，摸不着头脑了！从熙云青丝四散、衣服凌乱可以看出，她应该是听到声音，刚刚下床的，而苍白的脸色也确实像是生病。只是为何要瞒着别人？

　　几人往圆鼓凳坐下，李天纵一直盯着熙云看，她却没有婉儿的慌张，自若地微翘着嘴角，只是脸色依然苍白如纸。他忽然摇了摇头。看向婉儿道：“你去唤大夫过来。”

　　婉儿缓缓地离凳。眼睛望向熙云，还是让姐姐来说吧。熙云挽了挽耳边垂发。脸上闪过一丝痛苦之色，淡笑道：“公子，我只是因为昨夜睡得不好，现下有点头晕而已，歇息歇息便好，无须喊大夫来的。”

　　“没关系，让他来开几贴安眠补脑的药也好。”李天纵摆了摆手，连催几句，婉儿却依然杵着不动，他一板面容：“是不是连少爷地话都不听了！”这招以往的杀手锏，今天失去了作用，婉儿羞急地张口欲言：“我、我……”

　　熙云的脸色愈加苍白了，额头布满细密的冷汗，咬牙道：“公、公子，真的不、不必。”她突然痛苦地呻吟了声，身子倚着圆鼓桌，手捂肚子。

　　“姐姐！”婉儿慌乱失色，抓着她的衣服：“你这、这是怎么了？”熙云又是一声痛叫。

　　李天纵皱着眉头站起身，隐约想到了什么，熙云分明不是什么头晕，而是腹痛，她们非要瞒着自己作甚；看婉儿的无措，显然这是突发情况，之前又羞羞怯怯的……心中灵光一闪，他顿时醒悟过来！

　　女孩子有什么不适要隐瞒着他人地？他一拍额头，暗呼自己愚笨，熙云这是来亲戚了！两个女孩都是碧玉年华，自然会有那种生理情况。他急忙上前扶住熙云，道：“快上床躺着。”

　　熙云在李天纵及婉儿的搀扶下，踉跄无力地来到盖着纱帐的架子床边，微微颤抖的小手脱掉绣花鞋，紧咬着牙往床躺下，青丝散落在白瓷婴儿枕上。虽然平躺着，但是痛楚依然阵阵袭来，下腹处似要撕裂开一般，她的手捂着小腹，终是忍不住，痛苦地闭着双目，微微喘息地呻吟着。

　　床边的婉儿满脸紧张，手足无措地看看熙云，又看看李天纵。

　　虽然并非女孩，但李天纵知道在亲戚来地期间，痛经是件很正常的事，甚至可以令人痛不欲生。熙云向来是个刚毅的人，此时定然是非常痛苦，才冷汗直流的。他心中不禁满是怜惜之情，责怪地看了婉儿一眼，轻叹道：“以后无论有什么事，都不许瞒着我！”

　　见他脱掉云鞋，坐上床去，伸手去解熙云的襦裙，婉儿情急地抬起手，喊道：“少爷，姐姐她现在……”熙云感觉到腰带被人解开，她半睁开凤目。

　　将白色丝带解下放在一边，掀起外面的紫色襦裙，露出熙云那纤细如柳的腰，平滑玉嫩的小腹，还有粉色抹胸遮不住的肚脐。李天纵对她温柔一笑，一语道破天机：“女儿家那个来了，有时候是会有些痛的。你先忍着，我替你按摩，很快便会没事了。”

　　尽管痛楚没有减轻，但熙云煞白地脸却回红，羞地！床边站着的婉儿则呆若木鸡，也跟着脸红耳赤，为何少爷什么都懂似的，连女儿家的桃花癸水也知道……

　　小巧无瑕的肚脐下边，月白色小亵裤的上面，李天纵的手紧压按下，在那凝脂白玉般的小腹上慢慢地按摩起来，不时回头对熙云投去安慰的微笑。

　　熙云心里暖暖的，看着李天纵的眼神有些变化，气若游丝地道：“公子，你、你别管我了，快离我远些，莫要沾上晦气。”

　　在古代，女子红潮之期，是被认为不吉利、有晦气的，众人皆是躲之不及。李天纵笑了笑，挑起眉毛道：“沾上就沾上喽，谁叫你是本公子的好宝贝呢！”他没有停顿，双手相叠地压着她的小腹按摩。

　　熙云眼神微痴，双眼一眨都不眨地望着他。

　　转头一望站在床边又紧张、又羞赧的婉儿，李天纵满脸无奈，没好气地道：“我让你去唤大夫过来，怎么还呆站着呢！”婉儿如梦初醒地应了声，疾步往房外跑去。他莞尔一笑，星眸看向那双妖妩的凤目，问道：“好点了吗？”

　　“嗯，不怎么痛了。”熙云点了点头，下腹的撕裂之痛早已有所缓减，她的脸蛋也渐渐回复血色。

　　又揉了一阵，李天纵才停了下来，扯过那张浅紫色的丝绸棉被，盖好在熙云身上。在她疑惑的目光下，他胡乱穿好云鞋往外边走去：“我到外边石凳取点东西，立马回来。”

　　果然，过不了一会，他便拿着一个绣花紫檀木盒回到床边，放在妆台上打开，从里面拿出一只银色手镯。熙云双眼一亮，这只手镯是公子上次在藏宝斋为她设计的，她轻呢道：“好漂亮。”

　　李天纵将她的右手从被窝里拉出来，小手晶莹玲珑，指头修长圆润，指甲洁净无暇，掌心白嫩带粉红，浅浅的皱褶之下，隐约可以看到青色的血管纹路。他笑道：“为何你连只手都这么漂亮。”

　　熙云脸露羞笑，任凭小手被他把玩着，心中有种前所未有的滋味儿，似是甜蜜似是喜悦。

　　“再戴上这只手镯。”李天纵将纯银手镯套进她的手腕，赞道：“完美了。”熙云摇了摇手腕，手镯贴着肌肤甚是冰凉，而心扉则温暖如春。

　　待婉儿唤来府中大夫，经过望闻问切，诊断为气血虚弱，还有一点湿热，说了些注意事宜，便回去开药了。


第62章 恶人相会

　　清晨的城门，更是热闹熙攘，一辆辆载满货物的牛车、马车经城门守卫检查后过了护河桥，奔进城中。樵夫背着干柴、渔夫提着竹篮，脚步匆匆，生怕错过了赶集时辰。也有少数方巾少年手持书卷，摇头晃脑地吟赞着在晨曦照耀下的景色。

　　福记凉茶铺外，一辆由高头俊马拉着的豪华马车停了下来，那马车朱漆发亮，布帘子绣着一只睁目咆哮的猛虎，前倾着身子，张牙舞爪，栩栩如生。赶车的两个随从满脸献媚，语态卑恭地说了几句，车厢里传来一阵哈欠声，叶枫弯身前来。

　　他身穿一件淡白色圆领大袖的襕衫，腰束锦玉腰带，头扎翠玉簪，绑有蓝色布条。从仆人处接过一张黑裘披风，醒目惺忪地将脖子处的绳带绑结好。叶枫又打了个哈欠，心中想起玉娇那丰腴的身体，轻轻地咂着嘴巴，骂了句：“天杀的，挑的什么破时辰。”

　　起了个大早跑城门这来，自然不会无缘无故，他此行的目的，是接一个从京城而来的狐朋狗友。

　　在随从的搀扶之下，叶枫走下马车，伸了个懒腰，一把将挡在他前面的一个吟着诗的少年推开，嘲讽道：“大清早的念个屁，以为自己很有才么，吱吱呱呱的真烦！”那少年怒扬着双眉，呔道：“你这人好生无礼！”

　　叶枫一怔，顿时怒气上涌，什么睡意都抛到九霄云外了。他最讨厌别人说他无礼了！朝天牛鼻张得老大，两个幽深的鼻孔喷着粗气，他咬牙道：“小子，你算是老几？敢出言教训你叶爷爷我！？我看你是活腻了吧！”

　　布衣少年不屑地冷哼一声，转身便要走。叶枫哪里肯放，一把抓住他地肩膀，用力将他扳过来。张手往他脸上甩过去，啐呸道：“手无缚鸡之力。还敢对爷爷这么横？”布衣少年抬手一格，虽然幸免了一巴掌，但手腕却震得发痛。

　　两个随从围了上来，其中一个生得獐头鼠目、五短身材的二十五、六岁青年怪声怪气地道：“少爷，杀鸡焉用牛刀，教训这家伙何需您呢？嘿嘿，让小人来罢。省得弄脏了您的手！”他转头怒瞪着那个布衣少年，蹬了一脚，喝道：“哪里来的无知小儿，不知道叶将军之子叶枫的威名么！”

　　一听到是恶名远播的叶枫，少年顿时蔫了几分，无故受此灾难，着实冤枉！他不过是赶早出来踏青，瞧瞧会不会邂逅什么漂亮小姐罢了。这也能得罪叶枫？传闻这人横不讲理，果然是真的。

　　只是他无权无势，就算被叶枫一顿毒打，也不会有人替他申冤地，还是忍了吧。想到这，少年敢怒不敢言。任凭叶枫主仆恶言恶语，都不回应。

　　叶枫骂了一会，便觉无趣，拎着少年的衣领，一拳捶到他胸口。少年顿时闷哼一声，接着猛烈咳嗽。他放开少年一推，吐了口唾液，冷笑道：“快滚吧，别让你叶爷爷再看到你！”他指着那撒腿就跑地布衣少年，大笑不止：“老夏。瞧瞧那小子的德性。哈哈——”

　　那个叫老夏的仆人挤着一双圆小的鼠目，也跟着桀桀地笑。

　　笑了一阵。待少年跑得没影了，叶枫便行着八字步，大摇大摆地走进福记凉茶铺，瞅了瞅凉棚下以粗糙木质造的朱漆方桌，又看那些赤着胳膊竖着腿，满口粗言的粗个大汉一眼，对随从道：“老夏，咱们进去，在这外边坐着，忒辱没了身份。”

　　“是极，是极，小人瞧到这些贱民，就浑身不自在。”老夏打了个冷颤。

　　他们的话却半句不漏地传进那桌地大汉耳边，其中一个黑脸大汉拍案而起，瞪大一双牛眼，他方才全然见到这油头粉面的家伙无理欺负那布衣少年的情况，早已心有愤懑，如今又被笑作是贱民，他一时忍不住哼哧一声。

　　其他大汉连忙拉着那个络腮胡子的黑脸坐下，那恶公子鲜衣华服的，岂会是普通人？绝非他们这些平民能够招惹得起的！

　　可还是迟了，叶枫高皱眉头，厚厚的两片嘴唇咧了开，恶狠狠地道：“嘿！叫你作贱民还不服气呢。”他本来这么早弃了玉娇的丰体出来，就已经很不爽了，还接二连三地受到顶撞，胸中塞满地无名火终于爆发了。

　　他看着那黑脸大汉，语气嘲弄道：“有种死出来受你爷爷一拳！”

　　那黑脸大汉也非是好相与之人，他是临仙百里之外的牛家村人，名叫黑牛，在村里出了名的脾气火暴愣直，这还是初次进城，想要凭着一身蛮力赚些银钱回去娶个漂亮媳妇。虽然明知那公子来头不少，他却忍不住怒喝一声：“小儿，莫让俺打得屁滚尿流！”

　　不顾同伙的拉劝，黑牛跳了出来。

　　“爷爷今天便脏了双手，收拾收拾你这王八。”话声未落，叶枫便欺身上前，一拳往黑牛身上招呼去。黑牛从小到大，还未打输过架，哪里怕他，咆哮如雷地挥出重拳，想要以拳打拳。怎料叶枫陡然斜身一跃，披风扬起，穿着云鞋的脚踹向黑牛的腹侧。

　　黑牛一拳挥空，腹侧受了一脚，火辣辣地痛！他暴喝一声，扭身一横挥拳，无奈那锦服少年灵活地弯身避过，拳头已至他的裤裆。黑牛拳拳都是用尽全力的，出了拳便收不回，命根子处传来剧痛，他惨叫一声，自然而然地要捂住。

　　叶枫不屑地啐了口，左拳一仰勾，狠狠地打飞黑牛的下巴，右拳再猛然地砸在他的嘴巴处。黑牛退了几步，鲜血从嘴角流出，却是被打掉了几颗牙齿。叶枫甩了甩微痛的拳头，冷笑道：“只会用蛮力，怎么打得过你爷爷？”

　　“俺跟你拼了！”黑牛还待扑上去，双手却已经被同伴紧紧箍抱住，一个大汉喝止道：“黑牛，你还想娶媳妇么！”黑牛一听这话，气势顿时全消，蒌了下来。大汉们转而堆笑地看着叶枫，说道：“公子，这黑牛的脑袋不太灵光，您老大人有大量，就发发慈悲放过他罢。”

　　若非今天还有别的事，定不就此罢休。叶枫哼了声，甩袖回身。见他收手，福记凉茶铺的老板大松了口气。

　　老夏迎了上来，崇敬地赞美道：“少爷好身手啊！假以时日，您定然会是新宋第一勇士，扫平那些蛮夷，为天子开拓疆土，建功立业！”叶枫对这个马屁不太受用，哼道：“老子以后要当状元的。”老夏眼珠一转，赔笑道：“对对对，少爷文武双全。”

　　两人走进凉茶铺里歇息喝茶，剩下一个随从则在等待少爷京城来地好友。

　　过了半个时辰，在叶枫连绵不断地骂娘声中，终于等来了一辆大马车。这马车由两只黑色大马拉着，赶车的是个约摸六旬地老人，他吁的一声，马车渐渐停了下来。在两个身材魁梧，双眼精光四溢的汉子的伴护下，一个弱冠少年下车落地。

　　那少年身着一件白色儒袍，束一条朴实无华的腰带，头戴黑冠，容貌平庸，留有一点点的胡须。他抚了抚下巴的薄须，另一只手拿着把纸扇，抬步往福记凉茶铺走去，后面跟着一个书童模样的小厮，和两个高大护卫。

　　“可是刘公子？”叶枫的另一随从走上去相问，见少年点头，他欢喜道：“我家少爷早已等待多时，刘公子请随小人来。”他带着刘公子几人进得凉茶铺，那边叶枫一见来人，立时一拍木案。

　　他怒气冲天地道：“刘彬，你戏耍我是么，我在此等你半个时辰有多了！”

　　刘彬唰地打开纸折扇，显出那写了首长诗的扇面，温文笑道：“这不是路上有所耽误嘛，枫老弟消一消火气。”他摇了摇纸扇，道：“还有，请唤我轻舟居士。”

　　叶枫不屑一声，许久不见，还是那般装蒜！他起身与刘轻舟往凉茶铺外走去，老夏随手给老板丢了几个铜板，而叶枫则上了刘轻舟的马车，车夫策马进城。

　　“听闻杨玉那婆娘近来落败给李靖的儿子李天纵？”刘轻舟方一在车厢内坐稳，便迫不及待地问道：“枫老弟你那天可有在场一睹那婆娘惨败的凄惨样子！？”

　　叶枫正吸着车厢里的香炉燃起的袅袅清香，闻言一哼，道：“凄惨个什么，杨玉那娘皮与李姓小子相见恨晚呢！”

　　“哦？”刘轻舟皱起眉头，催道：“快给我道道这是怎么回事。”


第63章 鸿门宴

　　想起那天李天纵在百花画舫威风的样子就来气，叶枫一张脸黑了起来，倚背在柔软的背垫上，满脸不屑道：“杨玉那娘皮，如今与李小子姐弟相称，整天粘在一起，踏青游乐，好不快活呢！你道她凄惨个什么？”

　　“可恨！”刘轻舟咬着牙，一合纸折扇紧紧攥着，愤愤不已：“气煞我也！为何不是杨琼瑛遭万人嘲笑，而她恶病缠身，然后一命呜呼！死了下到阴曹地府，还没得投胎为人，只得为猪，任人宰杀……”他越说越来劲，足足咒骂了杨玉半刻，说得口干舌燥，才停歇下来。

　　坐在对面的叶枫呆若木鸡，瞪着眼睛张着嘴，愣道：“这、难道杨玉奸淫了你家娘子，不对，她也是个女的；那她杀了你全家？”

　　“你胡说什么！”刘轻舟怒瞪了他一眼，寒起脸来，冷哼道：“五年前，京城的文斗大会上，四强里我遇上她。你道她一个女儿家，不待在闺中绣绣花怀怀春的，跑来参和什么？我堂堂七尺男儿，自然不屑对付女流之辈，便好心让她一让；岂料她不识好歹，趁势赢了我，还大言不惭地笑嘲我！”

　　他沉痛地摇了摇头，哀叹道：“可怜我为此而背上了一个败将之名，且错失了进入决赛的机会，令我排在京城四才子之末！真是青竹蛇儿口，黄蜂尾后针；二者皆不毒，最毒妇人心！”

　　叶枫满脸怀疑地上下打量着刘轻舟，撇了撇嘴：“你会让她？不信。”

　　轻舟居士脸上闪过一抹恼羞之色。犹自嘴硬道：“杨玉算个什么？不就是凭着女儿身，大家让着她，她才横么。倘若我全力以赴，两个杨玉都不是我的对手。”他说罢，不由分说地问道：“对了，那李天纵何时开窍了？我记得上年地京浙才子会上，他参加了书法一项。但他的字又斜又歪，连我五岁之时亦不及。最后捞了个倒数状元，委实可笑。”

　　脑海中回想起上年李天纵那副丢人模样，叶枫不禁哈哈大笑，胸腹间的郁闷之气消去不少：“对对，他似乎写的是‘学海无涯’四个字吧，结果那个老不死的夫子还说了些鼓励话，他给当宝呢。嘿嘿！”

　　笑了一阵，刘轻舟又提起方才之问，叶枫的脸立时又黑如锅底。当下，他愤愤地从两个月前在百花画舫的事儿说起，两人打架，李天纵被李靖禁足一个月，解禁之后，就换了个人似的了。

　　听罢。刘轻舟嘿笑道：“如此说来，却是你将他的脑袋揍灵光了！”见叶枫不置可否地哼了声，他嘲弄道：“看来临仙无人矣！居然让一个傻子如此神气，真令我失望，瞧来下个月地京浙才子会，在下要独领风骚了。”

　　他这句话。无疑把叶枫也骂了，叶枫牛鼻一张，冷笑道：“傻子？他以前确实是；可如今，恐怕你也奈他不了何！”刘轻舟闻言笑得前俯后仰，断断续续地道：“枫老弟，你、你居然拿个傻子与我相提并论，着实可笑、可笑！”

　　马车进了城，车外的聒噪的吆喝声纷至沓来，叶枫满腹烦躁，火气更大。讽刺道：“你输给杨玉。而傻子却赢了，作何解释？”

　　提起杨玉。刘轻舟便一脸不愉，眸子里恨意横生，啐了口：“那时我不过是让着她才会落败的，而且都是五年之前的事儿了，如今我让她一半也能轻松取胜；至于李天纵，小儿罢了，我更加不放在眼里！”

　　“那你帮我羞辱他一顿如何？”叶枫斜睨着刘轻舟，戏谑道：“倘若你赢过他，你在柳河的花销算我头上。”刘轻舟半眯起双眼，哼哼出声：“你便等着看好戏吧。”

　　咯咯咯咯——华贵的大马车碾着青石路，扬起滚滚地尘埃。

　　※※※

　　花梨木雕花纹卷书案上，铺展着一幅卷轴书画，却见上边以狂草体写着一篇文章，那字飞扬如舞，变化诡异，通篇下来如行云流水，竟是一气呵成，而无半处停顿。可惜字帖并没有落款印记，不知是谁人之作。

　　案边站着一个身着白色直领襦裙，腰束一条翠绿丝带的少女，那少女头梳一个蝴蝶髻，扎着黄蓝相交的蝴蝶钗，左边耳侧分有一束垂发，以黄边中蓝的圆环捆着。秀脸微施薄粉，两道黛眉轻颦着，杏眼凝望着案上字帖，涂着淡淡粉色的薄唇似在喃动。

　　她捋着垂发，过了良久，才脸有不甘地摇了摇头，叹道：“纵弟，我也看不出这是何人的手笔。”

　　宽敞的书房里，靠墙摆放着许多红木书架，书架上整齐地堆着各类书籍，一张紫檀大书桌放于邻窗位置，桌上有笔墨纸砚等文房之物，还有一盆散溢着幽香的素心建兰，桌边有一个瓷质花鸟卷缸，里边插放着诸多卷轴字画。

　　李天纵从书桌地抽屉里取出一个细长的紫檀锦盒，打开锦盒，一阵芬兰飘出，只见盒内以柔滑的黄色丝绸裹着，正中镶放着一条卷轴画。将卷轴画拿出，他信步走至杨玉旁边，看着书案上的字帖，不禁叹息。

　　不消多说，这幅字帖也是卡扎的礼物之一，除去吴道子的《云海青松》、一些金银珠宝之外，还有多幅名贵书画，和一些药散，据说是强身健体之用地。众多书画之中，最数这幅无题无款的字帖神秘，李天纵鉴定多番，没能看出泼墨者是谁。是以让杨玉来看看，可惜她也没那份眼力。

　　杨玉满脸歉意地看着他，他淡笑道：“玉姐无需责怪自己，此字帖或许是隐于民间的书法高人之作也不一定。”抚慰了她几句，把手中卷轴画解开绳结。展放在字帖之上，正是吴道子地《云海青松》。

　　“好画！”杨玉睁圆眼睛，又渐渐变柔，盯着画卷一动不动，有如老僧入定。她心中一片悠然，静静地感受着画中缥缈的云海，坚定的青松。须臾。她叹道：“吴道子不愧为画圣啊，如此画情画境。画工画技，令人敬佩。”赞了几句，她笑道：“这幅画怕不止一万两，那个卡扎赠送于你，可真舍得。”

　　连着其余礼物，卡扎为了入新宋户籍，花得何止万两。李天纵抚着画卷。道：“有了新宋籍，他便免去很多税收了，迟早能赚回来。”

　　杨玉点了点头，认同道：“所谓无奸不商，卡扎能成为巨贾，绝对不会做吃亏生意的。”她歪了歪头，问道：“你可有在世伯那儿替他说入籍之事了？”

　　“说了，爹应了。”李天纵略过此事。对她眨了眨眼睛，脸带笑意道：“我顺便又跟他说了些向你提亲的事，给京城爷爷写了封信，信中详尽了我们联姻的好处！”

　　杨玉秀脸微羞，心中被甜蜜所充满，双眼有点迷离。憧憬着幸福的未来。她往腰侧摸索着，抓住系在丝带上地葫芦酒壶，拨开酒塞，便要往小嘴里倒。不料到嘴边地酒壶忽而被夺，她愕然地转头看去，只见李天纵微笑地拿着酒壶。白了他一眼，她嗔道：“还给我。”

　　拿着酒壶在鼻间嗅了嗅，一阵浓烈之气扑来，李天纵摇了摇手指，道：“这么烈地酒。整天饮可是对身子非常不好地。恕难从命啦！”

　　喉咙咽了咽，杨玉咂着嘴。似乎在品尝着酒味，只是酒劲上来了，哪能忍得住！她跺了跺脚，嘟起小嘴道：“纵弟别闹了！我都饮这么多年了，哪有什么大碍？快给我！”她早已习惯兴高之时，饮上一口酒的，若然没有带着葫芦酒壶那便罢了，若是带着，怎么也得饮。

　　“你要慢慢戒酒，听话！”李天纵半是认真，半是捉弄她，快步走向窗边：“我先将这壶酒倒了再说。”

　　杨玉顿时大急，疾步抢上，柳眉倒竖，瞪圆水眸：“不要，不要！”她大喊一声，扑了过去，没想到李天纵就势被她推了推，手中扬起的酒壶倒挂过来，壶中酒水咚咚地倒出，落到窗外的石板地上。杨玉痛心地惨叫着，连蹦带跳，才抢回一只空荡荡的酒壶。

　　“你、你……”她脸色微呆，呼吸渐喘，看看酒壶又看看倒酒凶手，气得说不出话来。

　　李天纵耸耸肩，满脸无辜地道：“与我无关，是姐姐你自家扑过来，弄得我拿不稳，才倒出去的。”语气虽真诚，星眸却闪过一丝促狭笑意。

　　杨玉哭丧着脸，不断将酒壶往嘴里磕，流尽几滴幸免于难地酒后，便再倒不出琼浆玉液来了，她只好伸出粉红色的小香舌舔着壶口，那样子活似馋嘴猫儿。杏眼斜瞪着李天纵，幽幽道：“现在还未嫁你呢，便整天被你欺负；将来嫁了，那会成什么样子啊？”

　　“玉姐，我这是为你好。”李天纵轻轻搂住她，可惜矮了人家一截，没得让佳人倚靠着，反而自己挨在佳人身上。手上抚着杨玉的柳腰，他柔声道：“凡事皆不能上瘾，而你饮酒则上瘾了，是时候需要节制了。”杨玉撅着的小嘴慢慢抿起来，将葫芦酒壶放下，轻嗯一声。

　　两人温情脉脉地拥抱了会，便走回到书案边观画。此时，书房外传来一阵清脆悦耳的唤声：“少爷。”李天纵转头看着房门那边，笑应道：“婉儿，有何事进来说。”

　　书房外的婉儿应了声，莲步走进，她身着一条蛾黄色百花襦裙，头梳单环髻，手腕上的扣环手镯随着步子而叮当作响。她走到书案边，对李天纵浅露笑靥，接着看向他身边杨玉，脆声道：“杨姑娘。”

　　与婉儿相识不久，杨玉便十分欢喜这个温顺乖巧的可人儿了，也不吃她地醋了；不过对于绝色倾国，且聪颖狡黠的熙云，她是依然吃醋的。可李天纵却一开口便提熙云：“婉儿，你煎的药给熙云喝了没？”

　　“嗯，方才已经喂过了，姐姐现下在睡着呢。”婉儿俏脸羞红，这两天少爷对姐姐真是无微不至呢，若然她生病时少爷也那般对她，她便是死也知足了。她目光痴痴地看着李天纵，想起正事，她道：“少爷，李吉来报，叶府叶少爷的小厮来递了张帖子。”她将握在手上的帖子交给李天纵。

　　叶府叶少爷？那不是叶枫么，怪哉！李天纵拆开外封，取出帖子一读，却道：“今晚于柳河忘忧楼设宴，本少爷及京城四才子之一地轻舟居士等候，有种便来！”他读罢一笑，这叶枫是要设鸿门宴了，但恐怕要让叶枫失望了，只因他并不想赴会。

　　杨玉疑问道：“他找你所为何事？”李天纵笑而不语，干脆把帖子给她看，杨玉接过一读，顿时如遭雷击，柳眉紧颦，握帖的纤手攥得青筋隐现。她的异样皆落入李天纵眼里，他柔声问道：“玉姐，怎么了？”杨玉咬着贝齿，嘣出四字：“轻舟居士！”

　　“轻舟居士？”李天纵皱了皱眉头，问道：“此人与你有何关系？”

　　婉儿也疑惑地看着杨玉，大眼睛一眨一眨的。

　　“唉！你可知我为何要号绝才散人么？”杨玉喟然一叹，凝望着李天纵，心中一片温暖，微笑道：“就是因为此人，让新宋多了个绝才散人。”她樱嘴张合间，将五年前的往事细细道来。

　　京城的文斗大会，她一路闯到四强，与轻舟居士刘彬相遇，胜者进入决赛。刘轻舟颇有才学，只是高傲自负，为人刻薄；杨玉与他比试前，还遭受他言语上的轻薄，自然甚是着恼，文斗时超水平发挥，大败刘轻舟。岂料那刘轻舟无赖心性，输了便骂人，说了诸多难听的话，最让杨玉寒心的是，周围竟没人替她说话，冷眼旁观不止，还不时附和刘轻舟。

　　李天纵听罢，心头生出一股怒气，双眸一凝，自语道：“这鸿门宴，我去了。”


第64章 忘忧楼

　　柳河两岸林立着无数的青楼妓院，与凝烟碧水上的画舫相比，又有着另一番旖旎的醉人风情。时下正值华灯初上，柳河逐渐热闹起来，游人狎客走在熙攘的柳岸边，思量着是要去找自家的老相好，还是去别处寻寻新鲜。

　　一座四层高的青楼依水而建，只见楼门上悬挂的红木匾额写着“忘忧楼”三字，隐隐散发着胭脂香味，楼里传出莺声燕语、琴箫管弦等靡靡之音。数个妙龄女子穿红着绿，站于楼门前，抛着媚眼儿，招呼进出客人。

　　忘忧楼是柳河诸多青楼中排得上号的，比之百花楼也不遑多让，而如今忘忧楼的花魁则是柳河四艳之一的「掌上舞」柳清。这柳清年方十八，生得沉鱼落雁，最令人着迷的是那段柳絮般的蛮腰，和那双掌上可舞的金莲小足。

　　“两位公子爷，里边请，里边请。”一个打扮妖艳的迎客姑娘忽然双眸一亮，往两位带着随从的少年迎上去，那两个少年皆风度翩翩，俊逸不凡。其中一个约摸志学之年，身着赛雪衣衫，腰束玉带，脚踏云鞋，乌发以寻常木簪所扎，剑眉星眸，嘴边挂着淡淡的微笑。

　　而另外一个，却在弱冠间，着紫边襦衫，外披一件淡黑薄襌衣，生得眉清目秀，挺鼻薄嘴。迎客姑娘不可察觉地颦了颦黛眉，这个黑衣少年分明是女儿身，这般乔装来逛青楼是为何呢。她也就那么一想，便媚笑道：“两位公子爷。好面生呢，这是初次来忘忧楼吧，要奴家领路么？”

　　李天纵手持一把描竹纸扇轻摇着，闻言笑道：“不必劳烦姑娘。”言毕，他先前踏进忘忧楼，杨玉、李吉以及同样乔装成男儿的小惜紧随其后。

　　不愧是名楼，忘忧楼内地姑娘个个如花似玉。便连些丫环侍女，都容貌娇俏。绝无倒胃口之人。宽阔的厅堂里，设有舞台，台上有吹箫的、弹琵琶的、拉二胡的在合奏着一首动听的乐章；还有数十个穿着长裙的美貌姑娘在陪舞。要说这忘忧楼，最让人迷醉地便是舞了，一向皆是如此，每一任的花魁都有自己地绝妙舞步，正如现任的柳清。有赤足莲步轻舞。

　　“哟，两位大爷。”风韵犹存的老鸨扭身作势地走来，满脸欢喜的笑容，晃了晃手中的绣花手帕，笑道：“大爷可有相熟的姑娘？不过妾身却看你们面生得很呢，要不要妾身介绍俩姑娘来？”身为在风月场打滚数十年的老鸨，自然轻易看出杨玉地真身，但她只知道。无论是男狎客还是女狎客，能带给忘忧楼收入的便是好狎客。

　　李天纵眯起双眼，乜着老鸨道：“我与柳清姑娘颇为相熟，你便让她来吧。”

　　老鸨微微一怔，咯咯笑道：“公子真风趣，只是妾身的清儿闺女。并不下来接客的。公子若想见清儿一面，却也需……”她还没说完，却被杨玉哼的一声打断，杨玉瞪了李天纵一眼，笑问道：“我们是受叶枫、刘轻舟之邀前来的，你可知他们在哪儿？”

　　“呀，原来两位大爷便是鼎鼎大名的李公子、和飞将军杨绝才啊！”老鸨睁大双目，满是惊讶，随之被敬意所替，赞叹不已：“早就听闻过两位的风采。今天一见。果然名不虚传啊！妾身阅人无数，只观两位地气度。便知他日定非池中之物。”

　　拍了一顿马屁，见两人依然没有打赏之意，老鸨甚感无趣，心忖还是叶少爷好，随意一句好话，便将银两往她怀里塞。她撇了撇嘴，脸上笑容变得有点牵强了，道：“叶少爷、刘公子在三楼清香阁等着两位呢，妾身唤个丫环带你们去。”

　　她叫了个小丫环过来领路，四人跟着丫环来到三楼，隐约可以听到一些喘气呻吟声。杨玉秀俏羞红，心中直打鼓，偏生想要装得若无其事的样子，可是那般美目一眨不眨地僵硬地望着前方，无不透露着她真实的情况；而小惜更加不堪，脸红耳赤地低垂着头，那双杏眼隐隐有些好奇。

　　也只有李天纵淡然自若，忽然一声如哭似泣的声音从旁边房间传出，他不禁失笑，回头看向杨玉，见她脸带红霞的样子，心里生了几道涟漪。

　　清香阁位于三楼临河处，将他们带到阁门前，丫环便告退了。阁内传出来阵阵淫笑声，还伴随着姑娘们的惊呼嬉笑。杨玉颦起英眉，冷哼一声，当先大步走进，双目顿时一凝，只见阁厅内奔跑着五、六个衣衫不整地姑娘，一身褐衣的叶枫嘿笑地追逐着，还有一个着白大儒袍的少年，正是轻舟居士刘彬，数个随从护卫站于一旁羡慕地看着。

　　叶枫注意到有人进来，停下脚步，一看到杨玉立时皱起眉头：“你来作甚么，我们又没邀请你！”刘轻舟见得杨玉，双眼难以抑止地喷射出恨意。

　　“叶枫，杨小姐是随我而来的。”李天纵淡笑地走进来，扫视了一周：“看来两位的兴致很高呢。”

　　刘轻舟挑着眉打量李天纵，看了几眼道：“想来你就是李天纵吧？在下京城四才子，轻舟居士是也。”李天纵点了点头，眸子里闪过一抹厉色。刘轻舟又看向杨玉，嘲弄地笑道：“这不杨大才女么，怎么也学人逛起青楼来了？我倒真是奇怪了，你又没那玩意儿，来这儿所为何事？莫不是想找汉子？”

　　杨玉脸涌怒气，咬牙道：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　“轻舟兄，久仰大名！”李天纵轻摇着折扇，淡笑地走上去。


第65章 心情不好

　　刘轻舟抚了抚他下巴的薄须，嘴角翘起一丝得色，半阖着双目，眼神傲慢地看着走来的李天纵，语懒道：“李世弟，你的大名我也听闻已久了，只是你以欺负女流之辈来博得声名，倒令人有些不齿。”他瞥了杨玉一下，抚须的手转而在鼻翼边扇动着，皱眉摇头，似乎闻到什么臭味般。

　　后边的叶枫甚为赞同，搂过两个袒露着双肩的姑娘，俯首帖耳地说着甚么，那两个姑娘咯咯地笑，勾魂凤眸看看李天纵，又看看杨玉。

　　却见易钗而弁的杨玉握紧拳头，情绪激动之下，隐隐露出青色的血管。她早已爱煞李天纵，目下情郎被仇人出言诋毁，心中如何不愤恨满膺？磨着贝齿，杏眼中的怒火有如实质，她忽而大笑一声：“刘彬，只是你连欺负女流之辈的能力也没有！”

　　一时之间，清香阁内的气氛更加剑拔弩张。杨玉的到来，是叶枫、刘轻舟两人没有料想到的，他们本来打算待李天纵到来，再慢慢出言戏弄，可是现在多了个杨玉，开头便让双方水火不容。

　　杨玉的话宛若一把巨大的石锤，狠狠地敲在刘轻舟的心里，他向来视五年前成为杨玉手下败将为耻辱，如今被战胜自己者讽刺，不禁羞怒难当，眼前浮想起在擂台之上，杨玉嫣然笑说“承让”的模样！

　　真是气人！他竭力抑压着怒气，假装自若地笑了声。目带淫光地打量着杨玉，语气猥琐道：“你何以敢说我没有欺负女流的能力？在下猛若狼虎，一夜可战七女，你要是不信，尽可来试试看！”

　　叶枫桀桀怪笑起来，他们地随从小厮亦跟着起哄，最数那个獐头鼠目的老夏嘿得大声；其余那些陪酒姑娘格格直笑。倒是清脆婉转，颇是悦耳。

　　可是落入到杨玉耳中。却不啻于最阴险丑毒的恶声，她娇躯微微有些颤抖，秀目隐有薄雾，并非刘轻舟此言之至，而是这情景与五年前极其相似，令她触景生情。

　　陡然响起一声暴喝，却是小惜涨红了脸。瞪圆了双目，清脆的声音充满怒气：“无耻之徒，你枉读圣贤书！”刘轻舟皱眉撑腰地看着她，不屑道：“尔是何人，算作老几？一个黄毛小丫头，竟敢道京城四才子无耻？可笑可笑！”小惜柳眉倒竖，还待再说，不料被李天纵喊住。

　　“小惜。莫要放肆。”李天纵自然淡笑地走到刘轻舟身前，道：“刘兄身体不错嘛，肾好肾强大啊！”小惜颦紧的眉宇间尽是疑惑茫然，为何李公子半点怒气都没有？她望向小姐，只见杨玉秀脸如水，樱嘴轻抿。明眸中流转着好奇之色。

　　杨玉才不信她的纵弟会如此平静呢，纵弟定是想着什么法子要整治那无耻之徒。

　　“这个自然。”刘轻舟摇了摇头，看着李天纵叹息不已，道：“李世弟，不是我说你，只是有些话不吐不快。”他瞅了杨玉一下，嘲笑道：“你以为新宋男儿不如她么？不过是瞧她身为女儿身，奔波劳碌不易，怜悯于她，才在文斗时一再相让。可杨才女不识好歹。还道男不如女呢，着实是妄自尊大。”

　　此时杨玉却不怒了。反而有些笑意，刘轻舟这般歪词曲论，也不怕乐坏别人啊！哪个男儿与她文斗之时，不是使尽浑身解数的？赢了她飞将军，便是赢得“天下谁人不识君”地声名！这个诱惑远比金银财物要大。若非如此，她为何时常受他人挑战？

　　刘轻舟顿了顿，接着笑道：“世弟你呢，懵然不知呐！”李天纵把玩着纸折扇，饶有兴趣地看着他，星眸中藏着一抹嘲讽。刘轻舟道：“你没有让杨大才女，而是打破了她的不败之身，世人皆道你学问高，可咱们这些士子才人，却觉好笑呢。”

　　他干笑了几声，居高临下地看着李天纵，装模作样道：“你作地诗词尚可以，只是我稍嫌温婉了些，没有七尺男儿该有的豪气；还有一事，听闻你为了青楼妓女舌战群儒？这就可笑了，妓女不过是一时玩物罢了，新鲜时卿卿我我，腻味时随手可弃，自古皆如此，那些烟花女子有何值得尊重之处？”

　　阁内的陪酒姑娘都满脸黯然，随即又恢复媚笑。向来都道婊子无情，可她们敢有情么，又有谁人对她们有情？叶枫听得痛快，搂着两个姑娘的双手肆意揉搓起来，淫笑不止。

　　“世弟你为了妓女而顶撞大儒，实是可笑啊！”刘轻舟说罢，自我感觉十分良好，这番说辞下来，瞧那李天纵有何话说。

　　李天纵突然一合纸扇，遥指前面惊骇道：“刘兄，你看你后面！”刘轻舟疑惑地转身望去，却看不到李天纵嘴角翘起一弧微笑，他猛然提起穿着云鞋的左脚，有如疾风雷电一般，狠狠地踹在刘轻舟的胯间。

　　“啊——”那刘轻舟毫无防备之下，被踹得惨叫一声，活似屠夫宰猪时猪的惨叫，他飞身往后跌去，满脸痛苦地捂住胯间命根。

　　杨玉呆了，小惜呆了，李吉呆了，叶枫呆了，清香阁里所有地人都呆若木鸡！众人皆以为李天纵会唇枪舌剑一番，怎料到他提脚便踹！

　　刘轻舟痛得冷汗直流，双眼瞪着李天纵，颤抖着声音：“你、你你为何打人，有道是「君子动口不动手」，有本事就与我辩上一场！”李天纵斜睨着他，笑哼道：“抱歉，今天心情不太好，没心思跟你废话！”他蓦然寒起脸，大步上前便要提脚踩在轻舟居士身上。

　　“哎哟——”刘轻舟被踩了一脚，痛楚更甚，眸上闪过一丝惊惧：“你、你还打……”

　　李天纵又踢出一脚，大笑道：“打的就是唧唧歪歪！”


第66章 饱以老拳

　　“哟啊——”刘轻舟的脸皱起一团，又发出一声惨叫，却见李天纵狠狠地一脚踩在他的大腿处，他那件白色儒袍上，立时生出个鞋印来。眼见李天纵还要再踩，他顾不得仪态，慌忙地往旁边滚爬开去，犹自色厉内荏地瞪大眼睛，怒道：“李天纵，你这是有辱斯文啊，枉读圣贤书！”

　　李天纵片刻停顿也不作，欺身上去便打，不忘冷笑道：“子曰：以直报怨，以德报德！对于你这种人，唯一的办法就是饱以老拳！”语声未落，拳头就如雨打芭蕉般，吡吡啪啪地落在刘轻舟身上。

　　那刘轻舟不过是一介文弱书生，从未有过打架的经验，何以懂得还击？便只有由着本能地抱着脑袋，身子蜷缩成弓形，惨叫连连地被人打着，一有喘息之机，嘴巴便咒骂不止。

　　叶枫呆若木鸡地看着李天纵的拳头不断砸在他好友的身上，终于恍然过来，双手推开怀中姑娘，竖眉瞪目地看着身边的护卫，脸容抽搐，怒道：“一群饭桶！愣着作甚，还不上去给我揍扁那小子！”

　　那些小厮随从、护卫家丁嚷喊着冲上去。獐头鼠目的老夏喊得最大声，却跑得最慢而落在后面，那双眯圆的小眼睛泛着狡猾之色。

　　微微张着小嘴的杨玉双眸一凝，从愕然中醒觉过来，冷冷地哼了一声，疾步奔去，挡在李天纵面前。她绝对不许任何人伤害李天纵一根毫毛！

　　虽说她自幼喜欢舞文弄墨，可是身为杨门中人。耳濡目染之下，岂会连一些拳脚功夫都不会？况且她经年四处游历，倘若不懂武艺，如何保护自己？此其一；其二则为了强身健体，因此她时常练习杨门的拳脚功夫，一身武艺颇是不俗。

　　她绷着秀脸，杏眼中隐隐冒着火焰。以一己之力把六、七个护卫阻截住。随着挥拳出腿，她身上那件淡黑色地薄纱襌衣飘扬若细风拂柳。在髻外的青丝亦舞动如仙。一颗晶莹的汗珠从高挺的秀鼻上滴落，打在地上，杨玉握紧的拳头重重地击在一名护卫的腹侧，那家伙痛喊地飞跌在地。

　　“休想伤我家小姐！”小惜大喊地加入战团，水眸瞧到猥琐的老夏想要暗算自家小姐，一时间不禁怒火中烧，凌空飞起一脚。正好踹在老夏地胸口。

　　老夏只觉得一口气喘不上来，胸口似被塞住，连惨叫也叫不出来了，他骇然地瞪大鼠目，手捂胸口趄趔地向后面退，还未站稳，小惜就补上一拳，将他打翻在地。老夏的脑袋磕在木板上。火辣辣地痛楚令他失神，小惜却没有就此放过他，左右一顾，便瞅住一张摆满美酒菜肴的矮木桌，她暴喝一声，将木桌生生掀抬而起。那些酒具瓷碟顿时呯啪落地。

　　“想害我小姐，我砸死你！”小惜喊着露出皓白的贝齿，那双圆瞪的杏眼充满怒火，却又极为清澈。她抬着木桌，用尽全力往老夏砸去，那老夏吓得抱头缩身，桌未至便先惨叫，可惜任他如何恳求神灵菩萨，这张木桌倾注了小惜全力的木桌依然砸住他，桌脚狠狠地锄了他的獐头一下。老夏鼠目一翻。晕厥了过去。

　　那些陪酒姑娘放开了喉咙，啊啊地惊叫起来。清脆的声音中透着惧意。

　　刘轻舟仍然被李天纵尽情痛揍着，原本那身风度翩翩地白袍，已经变得破脏兮兮的，左一个鞋印，右一个破洞，头上的玉簪早就不知去向，乱发披面，凄惨地求饶：“我错啦，我错啦……啊呀！李大哥，别打了，哎哟！”那痛哭流涕的样子，着实令人称快。

　　“你叫我爷爷都不管用了！”李天纵还不解气，一巴掌扇在他的脸颊上。

　　尚在外边观看的叶枫愤恨地咬着牙，撸起衣袖，牙缝里嘣出话儿：“统统都是废物，还得本少爷亲自出马！”他阔步上前，直截了当地一拳挥向小惜，心里不屑地想，一个小女娃儿，有甚么力气！

　　叶家是武将家族，叶枫的父亲是当朝将军，如今驻于临仙。得到家族传继，叶枫身材魁梧，面目粗犷，天生一身牛力，又是从小便练武，这一拳之力何止千斤！若然是寻常小姑娘接住，说不定就要骨裂，可是小惜却全然不惧，颦着柳眉地一拳迎上。

　　两拳相交，发出一声闷呯！那两只拳头皆青筋暴起，似要破皮而出。终是女儿家力气轻，小惜退了几步，而叶枫不过是身子一晃。他浓眉竖起，正要再度出拳，脑袋忽而传来一阵剧痛，旋即当啷一声，只见一个铁制酒壶在地上打转，酒水从壶嘴倒出。

　　是哪个混蛋暗算我！叶枫恼怒地回头望去，迎面便是一只碟子飞来，他急忙伸手格拨开去，却漏了一块肥猪肉，那猪肉打在他的脸上，阵阵油腻感。

　　“看鱼！”李吉从席间捞起一条清蒸地鱼，使劲掷向叶枫，不停手便拿起一盘牛肉，又掷去。叶枫气得暴跳如雷，大鼻孔喷着粗气，想上去收拾李吉，却被小惜缠住，分身无术。

　　再说李天纵揍得刘轻舟似一堆烂泥般，眼角瞥见杨玉香汗淋漓，紧咬着小嘴，隐有力歇之兆。他便舍了刘轻舟，转身走去，趁着空隙将杨玉一把抱住，推她到后面，笑道：“玉姐，你便去教训那个轻舟居士吧！这剩余几人，我来收拾。”方才包括老夏的七个随从护卫，有三人倒在地上，保持战斗力的只剩四人。

　　杨玉看他淡然自若，气势不凡，便点了点头，轻笑道：“好，那你小心点！”她折身走至躺在地上呻吟的刘轻舟身前，秀脸凝结。明眸中泛过一抹回忆之色，微微闭上双目，她想起五年前那文斗大会，刘彬指着她骂地情景，那些恶言句句淌过耳边。

　　忽然回忆的画面裂作碎片，她睁开眼睛，嘴角翘起一弧冷笑。纵弟说得没错，对于刘轻舟。最好的法子便是饱以老拳！

　　她提起穿着鹿兽皮鞋的脚，毫不留力地往刘轻舟身上踩去，一声惨叫响彻清香阁，传遍忘忧楼。

　　在三楼侍候客人的老嬷嬷听到这声惨叫，心里咯噔了下，手中的绢帕差点抓不稳，浓妆艳抹的老脸变了色。嘀咕道：“又是哪些贵公子争风吃醋而大打出手了……”正想着呢，几个姑娘便慌张来报，清香阁那边打起来了，嬷嬷不敢怠慢，当下扭着肥大地屁股去唤帮闲打手。

　　那惨叫一声接着一声，当真是闻人心颤。那些或挺着腰或嬉戏的狎客皆停了下来，骂着是谁那么煞风景，又忍不住满腹好奇。搂着粉头走出自己地厢间，随着忘忧楼的嬷嬷龟奴去凑热闹。

　　众人循声来到清香阁前，不料一个小厮打扮的少年从里面飞出来，摔在地上呻吟。诸人间有个认识叶枫地，一瞧那少年，不禁惊道：“这不是叶少爷地书童埂草么？”

　　埂草哭丧着脸。指着阁内道：“李、李天纵公子好厉害……快救我家少爷！”他言毕，脑袋一歪便晕了。

　　李天纵公子？不就是总督李靖之子，文斗赢过飞将军杨玉、以一曲《凤求凰》俘虏绮绮姑娘芳心的大才子嘛！众人面面相觑，疑惑不已，那般地风流才子竟然亦打架斗殴？而且似乎身手很厉害！这帮好事者哪还顾得埂草地死活，蜂拥走进清香阁。

　　却见地上乱七八糟，满是酒菜、瓷器的碎屑等，一张矮脚红木桌骑着一个獐头鼠目的家伙，数个随从护卫躺在地上哀鸣嚎叫，被两名眉清目秀的小厮制着。角落里蜷缩着一个脸带惊恐的姑娘。不少好事者们突然大惊。只因他们认出飞将军杨玉！她此时正踢着地上的一个白袍散发公子，一脚踢得那公子凄惨而叫。她忽然往好事者们望来，瞪着杏眼凶恶地扬了扬拳头。

　　再看场中，叶家少爷叶枫穿着件沾满油渍的衣服，一脸惊疑地看着对面的李家公子李天纵。那李天纵除去衣衫凌乱了一些，毫无损伤之处，星眸皓齿，淡淡然地回应着叶枫地目光。

　　“你这是何种功夫！”叶枫皱着眉头，额头的汗水流淌而下，划过酒刺落于地，他疑道：“你明明手无缚鸡之力的！”

　　没错，他刚刚穿越那会，这皮囊颇是柔弱，不过经过月余的不懈锻炼，每餐又是大鱼大肉、补品不断的，身板儿岂有不变得强壮之理？李天纵满脸好笑，道：“我没有缚鸡之力，却有缚你之力！”

　　叶枫不屑地呸了声，一口浓痰猛然间吐向他，李天纵灵敏地跃身躲过，双眼中燃起怒火。叶枫哈哈大笑，挥拳过去，与李天纵战成一团，只是他依然似方才那般，重拳无处着力，一招一式都像打在棉花处，又似落在滔滔不绝的大江中，李天纵只需轻拨柔推，便去掉他地力气。

　　一来二往，叶枫的心愈来愈烦躁，出招也变得不稳，破绽百出。

　　场边的杨玉舒了口气，放下心来，叶枫其实已经输了！旁边的小惜看得满是痴迷之色，双手下意识地模仿着，她忽而一睁杏眼，却是注意到李天纵的拳脚动作都是走螺旋圆转路线的，丝毫没有直来直去！她轻喃道：“这是为何呢？这样的曲拳，力道会更大么……”

　　她并不知道，螺旋劲乃是陈氏太极拳的一大特点。《孙子兵法》有云：“方则止，圆则行，故善战之势，如转圆石于千仞之山者，势也。”这可作为“圆”的精辟见解，只要做到“圆”，便似圆形巨石从山上落滚下来一样，气势惊人，锐不可当。

　　见叶枫后仰着身子想挥重拳，李天纵剑眉一扬，沉肩坠肘，松胯收腹，诸多动作一气呵成，右手握拳顺缠，拳头向上冲去，劲道所至，重重地击在叶枫的胸口，下边也不闲着，提膝猛击向叶枫胯下。

　　“啊——”叶枫脸色突变，胸口里闷炸了开，命根子处传来撕裂地剧痛，他惨叫地捂着档部倒于地上。

　　李天纵气沉丹田，看着叶枫冷哼一声，他方才那招原本要是上打咽喉下打阴地，只是若然一拳打在叶枫的咽喉处，极其容易使他毙命，便手下留情，转而击打胸口。饶是如此，也够叶枫受地了。

　　“好！”杨玉大声喝彩，笑脸走来，旁若无人地替李天纵整理起衣衫来。

　　不少好事者也随之鼓掌喝彩，原来这李公子不但是文采风流的大才子，还是身手不凡的勇士啊！李吉一脸自豪，嘿嘿笑道：“看到没有，我家少爷神勇不！我是他的书童啊，叫李吉，跟了少爷很多年啦！”

　　此时，扭着肥屁股的老嬷嬷才带着那些穿着短打的帮闲姗姗来迟，一进阁，便肉痛非常地哎哎哟哟：“几位大爷啊，有何事不能说说好，非要打起来啊！哎哟，刘公子，你流血了……”

　　“玉姐，我们走吧。”李天纵理也不理那嬷嬷，笑着握着杨玉的纤手，往外边走去。杨玉抽了几下，小手没能挣脱出来，便淡羞地由着他了。

　　老嬷嬷脸有难色地看着他们，李吉仰着脑袋哼了声，道：“我家少爷是叶公子请来的客人，什么费用你就问叶公子要吧！”说罢，他昂首挺胸地阔步跟上李天纵。

　　好事者们自然不会就此散去，假装关心地往刘轻舟、叶枫等人围去，看着刘轻舟的浑身是鞋印的猪头样子，心中窃笑不已。


第67章 是真名士自风流

　　悦来酒楼一楼大堂里，摆满八仙桌椅，人满为患，那些客人们不论吃着些普通饭菜的赤膊汉子，还是大鱼大肉的富态商贾，都满脸八卦地说着什么。

　　“赵兄，你可知柳河前天晚上发生了一桩事儿？”临窗位置边，一桌美酒佳肴，油头粉面的周兄拈着个酒杯，笑眯眯地饮了口：“李天纵、杨玉与叶枫、刘彬大打出手，真是豪华阵容啊！哎，咱们错过了这场热闹，委实可惜。”

　　瘦弱的赵兄头扎方巾，摇着一柄题诗纸折扇，闻言叹道：“我看多半是谣传，绝才散人怎么会作出如此败坏斯文的事来呢。周兄，莫要人云亦云啊！”

　　周兄瞪着眼睛愣看着他，突然喷出一口清酒，捧腹大笑道：“瞧你这傻样！这还能有假么，整个忘忧楼那么多人，难道全都是瞎子不成？我看你是着魔了、中毒了！那杨玉难得做了次让人拍手称快的事来，你反而不信了。”

　　“我就是不信怎么了！”赵兄一合纸扇，正色道：“杨绝才决不会当众斗殴，有辱斯文的！”

　　周兄擦了擦嘴角，不屑地瞥了他一眼：“狗屁的有辱斯文，你为何跟那帮老不死的学了？为了所谓斯文，将男儿血性抛弃，那不叫读书人么？不，那叫娘们！李天纵的那顿老拳揍得好啊，这叫真性情！”一语至此，他满脸佩服地啧啧了几声，忽而哼道：“依我看。那些腐儒都是没有屁眼儿，不然他们怎么全用嘴巴来放屁！”

　　“你、你这粗人、俗人！竟然说出如此不堪入耳之言，我是误交损友了。”赵兄痛心疾首地放下纸扇，往耳朵里掏，似乎要将周兄方才那句话挖出来一般。

　　“没错，我是粗人、俗人，却总比你这腐人要好！”周兄着恼地将指间酒杯掷向他。

　　如今临仙里。最让百姓八卦的，便是李天纵暴打叶枫、刘轻舟。飞将军杨玉在旁助兴！

　　此事被甚多好事之徒亲眼目睹，如一阵春风，当晚就传遍柳河，隔天临仙百姓皆知，成为最新茶余饭后地谈资。据好事者说，李公子并非单独打斗，还有飞将军杨玉帮忙呢。这一点有众多忘忧楼狎客可以证明。既然不是为了姑娘小姐争风吃醋，那他们为什么会大打出手？

　　传的什么都有，亦有颇了解几人恩怨的人，便能猜出七八成，配合买通叶枫随从得来的消息，还原了真相。却是叶枫、刘轻舟设下鸿门宴，李天纵、杨玉两人如约赴会，刘轻舟席间出言不逊。李天纵便对其饱以老拳了。

　　有人赞此乃真性情、真风流，不拘泥于礼节，不愧为狂士；当然也有人愤责批评，尤其是上回被李天纵在儒堂气得不轻的黄夫子、朱夫子等人，更是慷慨陈词，列出李天纵二十四条罪行。尽行指责之能事。

　　二十四条罪行中，包括无品无德、妖言惑众、好色成性、狂妄自大、有辱斯文等等，正所谓欲加之罪，何患无辞？诸多莫须有的罪名，毫不客气地套在李天纵头上。在一些有心人的煽动下，倒让颇多读书读得昏了头地人表示同意。

　　呯的一声，黄花梨茶几被重重地拍了一下，那只青瓷茶碗震得哐当作响，却见李靖坐在茶几旁边地方椅上，吹胡子瞪眼。怒冲冲地斥道：“混账、混账。气煞老夫也！”他又捶了茶几一下，恨铁不成钢地道：“纵儿你才改变多少天。为何又像过去那般愚鲁呢！”他掠过手边的茶碗，猛地掀开茶盖，往嘴里灌了一大口。

　　李天纵站在茶几前面许些，满脸平静，星眸清澄如水，让人捉摸不到他的想法。

　　让李靖大发雷霆的，自然是他昨晚在忘忧楼的事，将远赴而来，准备参加下个月京浙才会的“京城四才子”之一刘彬揍成猪头，据闻刘轻舟断了两颗牙，全身没有一块好肉，都被打得青青紫紫的；而叶府少爷叶枫则命根受损，险些便成了太监。

　　这些便算了，李家势大，怕过谁人来着？只是！李靖喟然一叹，道：“你真的是糊涂了，我早已警告过你，行事莫要过于张狂，可你却！孽子啊，你知不知道那些大儒联手批判你了，别看你如今名满临仙，可是下一刻，就有可能变成人人喊打的过街老鼠！”

　　他不知痛地拍了大腿一下，无力地道：“二十四条罪行啊！一旦让那些老头儿改变了读书人的想法，那你便要臭了。”

　　李天纵突然摇头失笑，李靖的眼睛顿时瞪得更大了，他笑道：“爹，你是关心则乱了！甚么二十四条罪行，看似挺能吓唬人的，其实皆是些强词，就算有人受之蒙蔽，也极容易将其点醒。”

　　李靖拿起茶碗轻啜一口，细细品味着，一边静心思索，确实是当局者迷了。他轻哼一声，捋须道：“那你可有点醒世人的法子？”

　　知道他幡然过来了，李天纵点点头，踱了两步，心中灵机一动，抬头往他望去，笑道：“爹你便找下人替我传话出去，说我还给那些夫子一句话：唯大英雄能本色，是真名士自风流。”

　　“哦！”李靖双眼一亮，细嚼这句话，不禁心中称妙，只有真正的大英雄，才会不拘小节，率性本色；也只有真正的名士，才不会沽名钓誉、勾心斗角，而风流处世！这句话传出去，便能轻松击破那二十四条罪行。

　　他心中虽然松了口气，却依然绷着脸道：“我便依你所言去办。可是为父却要劝你一句，还是圆滑处世，方能舒服长久！念你年少轻狂，我就轻罚于你，到思过斋静思三天！”


第68章 熙云的小聪明

　　走过一道月牙门，进了菊花院，来到一曲径游廊，那游廊上边挂有紫藤架，袭人的花香清新淡馨，沁人心脾。蜿蜒迂回的游廊是建在碧波湖水上的，湖边垂柳轻舞，湖中青石嶙峋，清澈透底，可以看到各类鱼种嬉戏。曲廊尽头，施建有筠坞，筠坞周围种有翠竹，一派隐幽风致。

　　竹坞上挂有一个匾额，额上刻着三个隶体字：“思过斋”。思过斋只有一层，并不大，里边不过是摆有一张架子床，几张放满书籍的书架，临窗一张书桌，桌头有一盆茎挺叶翠的雅致水竹，旁边有笔架、墨砚等；除此之外，只剩下一套圆鼓桌凳，桌上放有茶具，以及一把七弦琴。

　　斋中没有人，只有停落在水竹的秀叶上的一只红蜻蜓，那蜻蜓薄翅微扇，飞了起来从竹窗出了思过斋，来到外边的湖面上。

　　却见临湖水槛至坞边有一转弯处，建有空出一槛的木台，木台上坐着一个白衣少年，那少年面若冠玉，剑眉星目，端是俊逸非常，他未行束发，由得一头乌发披散而下。他手持一根钓鱼竿，悠然恬静地盘腿而坐，嘴角挂着一丝若有若无的淡笑。

　　要说这钓鱼，那真是一项有益身心的高雅运动，静静地坐着，一边欣赏周围的湖光美景，一边待着钓竿的颤动，让清风吹走心中的浮夸嚣燥。这思过斋建有水湖供钓鱼，正是为了让反思者修心养性。静思己过。

　　李天纵很喜欢这种感觉，在前世之时，他便常到湖泊溪流急垂钓，享受那种宁静；如今握着古色生香的竹竿，又有另一番滋味，不过或许是运气太差地缘故，他钓了半个时辰。鱼竿一动也没有动。

　　他在思过斋待了两天，整日舞文弄墨。抚琴垂钓，倒是逍遥自在。此斋唯一不好之处，便是夜晚之时，蚊子特别多，他又没有宝宝金水可以涂抹，终究是两拳难敌群蚊，若不躲进盖着纱帐的架子床上。就会被蚊子群殴，好不恼人。

　　李天纵约摸着现下快到酉时末，两个可人的侍女也该送饭菜来了。他抬头一望，竟然正巧看到游廊中间，有个俏丽的身影。他微带疑惑地放下鱼竿，长身而起迎去，只见熙云提着一个几层的紫檀木盒莲步走来，看到李天纵。她微露皓齿地一笑。

　　熙云身着淡紫色直领襦裙，袖口雪白，里边一个粉色的绣花肚兜，包裹着饱满的酥胸，凝肌般地玉颈上挂绑着两条肚兜绳子，令人生出心动感。她的青丝盘梳了个侧髻。髻上扎插一根金凤簪，侧分过去地其余青丝拨作刘海，清雅妩媚；那张绝色的瓜子脸上没有施以粉黛，虽素面朝天，但她的柳眉凤目、挺鼻翘嘴却处处充满诱人风情。

　　这丫头心思聪颖，总能梳妆得让人眼前一亮，加之本身就长得倾城倾国，真真叫人迷醉，只怕褒姒妲己等绝世祸水也不过如此。李天纵的星眸里荡漾着似水柔情，如果说他对婉儿是宠腻。对熙云便是爱恋。就如对《雪溪图》、《云海青松》等画一般。

　　事实上，他绝大多时间看熙云。便似在看一幅好画、一件艺术品，越看越赞，慢慢就陷进执着之中，宝贝得成了禁脔。

　　当然，婉儿亦是他的禁脔，只是缘由并不是相同，那是另一种感觉，宛若一盆需要自己不断呵护的纯洁之花，容不得一丝尘埃落在叶子上。

　　“公子。”熙云走至他身前，微微欠身施礼，右手戴着那只银色叠层手镯。李天纵拿过她手中的紫檀木盒子，疑惑道：“婉儿呢，怎么没来？”熙云闻言凤目微羞，轻启嫩唇：“婉儿身子不太舒服。”她瞥了李天纵一眼，睫毛微颤地垂下凤目。

　　身子不太舒服？李天纵看她这般羞容，立时明白过来，婉儿是跟着熙云来亲戚了。他点了点头，关切道：“她可有似你那样腹痛？”熙云摇头羞道：“没、没有呢，婉儿她向来没那种毛病地，我以前也只是轻痛的而已，上回太过紧张，才令公子担忧……”

　　两人说话间，走进了思过斋里，李天纵将盒子放在圆鼓桌上，抱起那张七弦琴走向书桌，道：“以后不论有何事，都不准瞒着我，更不准痛得快晕过去了也不肯找大夫。”当然这种事儿不能责怪她们，就算在前世，女儿家来红潮也是非常私密的事，何况是这古时候？

　　熙云应了一声，心中暖暖的，把盒子打开，取出里面的菜肴，不过是白饭、青菜、鱼羹。这是李靖下达的命令，在思过斋期间，朝夕便是这套配餐。她将菜肴摆好在圆鼓桌上，拿出一双洁白的象牙筷子置于碗上，便沏起清茗来。

　　李天纵往鼓凳上坐好，拿起那碗鱼羹喝了一口，温度适中，清甜美味。他看着熙云以茶洗杯，却闻她道：“公子，下午杨姑娘来过，待了一会便走了。”他手持筷子挟了条青菜品尝，问道：“杨姑娘她可有什么事么？”

　　“哪有什么事，就是想着公子，熬不住相思之苦，便来了呗。”熙云脸露浅笑，沏好一杯茶，往旁边鼓凳坐下，道：“杨姑娘还请求我带她过来呢，只是若让老爷得知，定会生气的，所以我没肯答应。”她轻笑一声，道：“我擅作主张，说公子给杨姑娘带了几句话。”

　　送了口米饭，李天纵饶有兴趣地看着她，道：“你这鬼精灵，竟敢假传圣旨！就不怕本公子责罚于你。”熙云嫣然笑道：“我才不怕呢，反正公子听了，却是要赞我地。”他摆摆手，笑道：“那得看你给杨姑娘说什么话了。”

　　熙云托着香腮，歪着头笑道：“我就学着公子的语气说，玉姐，我昨晚梦到你了，你穿着凤冠霞帔，静静地坐在床上等我掀头盖呢。”

　　李天纵大笑地放下瓷碗，忍笑地瞪了熙云一眼：“我都起一层鸡皮疙瘩了，如何赞你！”熙云抬正头，凤目更弯：“起鸡皮疙瘩才好呢，女儿家就是爱听这些的。杨姑娘听了，还不是尽扫愁云，满脸憧憬的，那样子不知有多幸福呢。”

　　“好吧，就当你有功，坐过来领赏！”李天纵招手道，熙云搬着圆鼓凳挨着他身边坐下，他搂住她的柳絮纤腰，深吸了吸处子幽香，挟起一条青菜送到她嘴边，笑道：“特赏青菜一条！”熙云微微羞喜地咬住青菜，含进檀嘴细嚼，明眸中一泓柔情地看着他。

　　李天纵不禁将其搂得更紧，笑道：“你去哪儿学的那些甜言蜜语？我都想不出。”熙云嚼碎青菜咽下，脑袋倚着他，轻声道：“这些不用学地。我也是女儿家，很清楚想要怎么样的情话啊，只需把自己向往的说出来便行了。”

　　真是个鬼丫头，通过给杨玉带话，来暗示她的心思。李天纵心头一笑，眼中生出促狭之色，温柔道：“熙云。”她抬起头，凤目一眨一眨，他续道：“我昨夜的确做梦了，梦到要掀一个新娘子的头盖，结果掀开，却原来是你。”熙云双肩一颤，眼眸羞赧地躲溜了开。

　　她心中扑通扑通地跳，一阵奇妙的滋味传遍身体。

　　“然后便准备行周公之礼了，你猜接下来怎么的？”李天纵几乎咬着她的耳朵轻轻说道，熙云细不可闻地“嗯”了声，他催促道：“猜啊。”熙云羞道：“该是脱掉衣服吧。”李天纵摇头笑道：“非也，猜错了！接下来我就醒了，什么也没做成。”

　　熙云瞥见他眼中的促狭笑意，方知被捉弄了把，她立时满颊飞霞，羞乱地道：“公子，你……我不与你说了！”她没能组织起一句话，推开李天纵脱身而起，奔往斋外：“我到外边看看！”

　　她在李天纵地笑声中落荒而逃，跑到斋边钓鱼木台边，往清澈地湖水看去，只见自己满脸通红。一想到方才说什么脱掉衣服，她就更加脸烫如烧，双手不禁掩住美脸，转身一步，却不小心踩在装鱼的竹编鱼笼上，顿时脚下不稳，慌乱中向后反身而去，惊叫一声，跌落到湖中。

　　好不容易游聚于鱼饵附近持观望态度地鱼儿四散开去，碧水咚的溅起来，震得生出一圈圈的涟漪。

　　虽说江南人通常都懂水性，可是熙云七岁进了教坊司至今，近十年没有下过水，哪里还会！顿时间惊叫连连，嘴巴不断进水。


第69章 春意

　　听到熙云的惊叫声，接着是跌落湖的咚咚，李天纵剑眉一拧，放下碗疾风般起身奔出去。

　　只见熙云在水中挣扎着，惊呼之间，湖水灌涌进她的嘴巴里。她的鼻子、喉咙、心肺都似乎被塞住一般，喘不过气来，意识变得有些模糊：“公子、婉儿，我是不是要再也见不着你们了……”她的手臂逐渐无力挥动，身子往湖底沉去。

　　“熙云！”李天纵瞪眼大喊了声，三下将脚上云鞋脱掉，左右一望确定地形，便纵身跃进湖中，他要游绕到熙云的身侧，防止被她无意识地紧抱住，那样两个人都会十分的危险。只是待他游过去之时，熙云已经呛水得昏迷过去了，他右手将她的脑袋拖住，另一只手穿过她的左臂抓住她的右手，仰游着拖往岸边。

　　思过斋周围种着一圈青翠的竹子，上有小坡滩，李天纵湿淋淋地拖着熙云上去，不作停顿，将浑身湿透的熙云摆放好，却见她紧颦着柳眉，嘴唇发白，云髻凌乱，青丝犹带水珠地粘在脸上，一身襦裙滴着水，肚兜着水而贴着酥胸，隐隐勾勒出那美好的形状。

　　他现下自然没有心情欣赏这美人湿身图，当务之急是要把排出熙云方才呛进肚子的积水。他跪下一腿，将熙云的小腹横放在另一边屈膝的大腿上，按压她的背部。

　　按了一会，熙云忽然吐出一大口清水，李天纵再接再厉。直至她没有再呕水为止。只是熙云却没有苏醒过来，他高皱起眉头，手上摸到她柔软的酥胸处，能感受到微弱的心跳，手指接着放在她鼻子下面，呼吸几近没有。

　　想不到他有朝一日，也要帮美女人工呼吸！李天纵这么一想。心中的忧急倒是消去不少，将熙云再次放在地上。捏开她的嘴巴，俯着身子口对口地呼吸，渡了一会，熙云的呼吸有所恢复。他的剑眉依然紧皱，为何她还没苏醒，难道是他的急救办法有误？

　　李天纵疑虑地挠了挠头，只得又伸手探往熙云的酥胸。盖在心脏处按摩起来，她地椒乳饱满而柔软，弹性十足，揉着的手感非常美妙，让他在如此关头，也不禁赞了一声：“真是个绝代尤物。”

　　如此按摩，主要是为了恢复心跳，他揉搓了一会。却忽然察觉到不妥之处，这酥胸上的樱桃似乎变得硬了。再抬头看向熙云，她依然颦着柳眉，可睫毛却轻颤，小嘴也似咬紧一般。李天纵哪还有不明白的，心中不禁微怒。狠狠地拧了她的樱桃一下，熙云顿时忍不住呻吟了声。

　　“好你个熙云，既然醒过来了，为何不说？不知道我心里有多着急吗！”李天纵生气地拍了拍她的脸蛋儿。

　　熙云微微睁开凤目，眼神颇是无辜，她一醒过来，便发现公子在吻着她，而后便那样弄她的胸膛，她心里又是茫然，又是羞赧。一时间不敢作声。就继续躺着装昏。

　　这女儿心思真是奇妙，之前她还煞费苦心地打扮漂亮。没羞没臊地想要讨得李天纵的欢心，这身子也自然是要给他的；但是对李天纵生出爱意之后，她就跟寻常女孩没分别了，也会害羞慌张。

　　在如此情况之下，她脑海空白一片，支吾了许久，看着李天纵全身湿答答地，想起方才在水中挣扎的情况，阵阵害怕袭上心头，身子战栗起来，哽咽道：“公子，我以为再也看不到你了……”她猛地撑起身，往李天纵扑去。

　　温香软玉入怀，听着熙云忍着的抽泣声，李天纵那丝怒气早已抛到了爪哇国，双手搂住她，柔柔地抚着她的玉背，慰道：“没事儿，莫要怕。过两天待婉儿的红潮过了，我便教你们姐妹俩如何戏水。”

　　熙云闻言一惊，抵在他胸口的脑袋急忙连摇，怯道：“公子，咱们别、别学了吧，我有些怕。”一朝被蛇咬，还得怕十年草绳呢，她刚刚溺水，乍闻又要下水，自然心惊胆战了。

　　“好好，不学不学。”李天纵拍着她的玉背道，心中却想，一定要教会她们游泳，这江南园林到处是水，天知道有没有下次？不懂水性怎么了得！现在考虑到熙云情绪未稳，才由着她而已。

　　熙云嗯了声，忽然打了个喷嚏。李天纵拉着她起身，道：“我们快去换衣服，不要着凉了。”两人沿着翠竹走到坞边，进得思过斋，李天纵赤脚走向床边：“快脱掉身上的湿衣服，先换上我这套袍衫。”他从床边小衣柜取出两套袍衫来。

　　回头望去，熙云颤抖着身子，俏脸绯红地按在腰带处，却迟迟没有脱掉，为何到了期盼已久地机会，自家反而害羞起来呢。

　　见她娇媚得不可方物，李天纵心中一动，绮念横生，他除着自己的衣衫，笑道：“愣着作甚，过来脱衣服，快些儿！”

　　熙云心如鹿撞，直欲要跃出酥胸，她挪步至李天纵旁边，柳眉一扬，拉开腰带，把贴着身上的襦裙脱落在地，娇躯上只剩肚兜亵裤，她羞羞地看了李天纵一眼，双手往玉背反去，拉开肚兜的系绳结子，又探去粉颈上的绳结，缓缓地解。

　　李天纵星眸渐凝，看着这绝世妖姬的玉体，不禁欲望抬头。她肌肤如雪般洁白无瑕，遍满晶莹地细水珠，亵衣终究离身而去，两只胀鼓鼓的玉兔暴露于空气中，淡粉色的两颗蓓蕾精致幼嫩，微微翘立着，下面纤腰只堪一握，平坦的小腹上陷着一颗玲珑的肚脐眼。

　　一时间，满室皆春。


第70章 推倒侍女

　　清香如麝，幽柔地萦绕着两侧鼻翼，溜进心扉轻轻拂挠，令人心中奇痒无比，想要紧紧地抓住。熙云瞧得他眼神有异，一颗芳心跳得更快了，脸颊的浅红转深，就似饮醉了酒般，她的娇躯亦起了一层胭脂粉色，修长细致的手指微颤着，不知往哪儿放。

　　李天纵星眸内流光转动，逐寸逐寸地欣赏着熙云腰际之上的美态，宛如看着一块完美无瑕的羊脂白玉。他不是没有见过美人身子，只是似熙云这般的祸水红颜，着实少见，不单是玉体上的绝对诱惑，最让人迷醉的是那天生而来的媚态，娇而不艳，艳而不俗，一颦一笑间，举足抬首间，无不是勾心夺魂。

　　可是她并非刻意而为的，更加难得的是，在狐魅之上，有着一种大家闺秀的气氛。而且聪颖伶俐，怎不叫人爱惜！

　　感觉到李天纵的目光愈来愈灼热，熙云露出一丝浅笑，羞赧的心里，抛了开始的茫然，转而喜悦，还有一些傲意。不比婉儿的单纯简单，她向来颇有大志，自然对一般男儿无法动心，便是才学横溢的李天纵，她亦非轻易许以芳心，还是他处处有一种与众不同的特别，和对她姐妹无微不至，她才被打动。

　　熙云理了遍自己的想法，便不再是之前那么羞不可言了，她抬首看着李天纵，细长的眸子里满是柔情爱恋，樱嘴轻启：“公子。”声音糯而不粘，甜而不腻。婉转悦耳。

　　被她唤了声，心神不禁一荡，接着甚是舒服，李天纵暗呼尤物，将身上的湿衣脱掉，只留下一条短绔。

　　两步之外地熙云缓缓弯下身子，将亵裤拉了下去。却见那双大腿圆润雪白，光滑水嫩。似乎只需轻轻一下，便能捏破；两腿之间，正是风情无限的幽幽溪谷。溪谷之上长有萋萋的小草，两瓣粉红精巧的嫩芽含苞欲放，隐隐可以看到里边浅浅的皱褶。

　　妖姬！看着这人间绝色，李天纵微微闭上双眼。但脑海里翻来覆去的，依然是熙云那具处处完美的娇体，这丫头现在不过十六岁，就如此美绝人寰，再过上几年待她身体长熟，那该是如何地倾城倾国！

　　周围的清香变得馥郁，薰袭而来，他深吸了口。只觉得心脾皆醉，熙云又是柔柔地一声：“公子。”李天纵心里像被敲了一下，生出一股激情，他睁开眼眸，往前两步，双手一搂将熙云抱住。一手按在她的玉背上，另一手则往下抚去，托住她的挺翘香臀。

　　手上用力一掐，便被那团柔软滑嫩的温盈包容住，指隙间有白肉漏出。这种奇妙的手感令他不住地掐捏，那雪臀变得一片粉红，变幻着让人垂涎三尺的形状。

　　熙云不堪爱抚，贝齿轻咬下唇，喘气连连，她弯蹲着身子。伏首在李天纵的胸膛上。媚眼如丝地仰看着他，记忆地涟漪荡漾开来。在教坊司初次看到公子、作弊被他瞅见、耍小聪明被揭穿，结果出乎意料地被赎走，而后敬她惜她，为她与婉儿设计手镯，在她来红潮腹痛时，又毫不嫌弃，亲自替她按摩。

　　忽然，下面传来一阵异样，打断了她的思绪，她终于忍不住，细声呻吟起来。

　　李天纵的手指把玩着那两瓣嫩芽，轻扯微捏，他身上的欲火也随之燃烧，那龙阳之物渐渐苏醒，他的手滑进溪谷之中，顿时沾满微粘的溪水，低头一看熙云，见她凤目半张半合，脸靥娇艳欲滴，樱嘴喘息生香，当真是媚态撩人。他抽出手把她横抱而起，走向旁边的紫檀雕花架子床，将她摆放在床上。

　　熙云扯过丝绸棉被，遮掩着酥胸，迷离的凤目一眨一眨，看着李天纵将思过斋地门窗关上，他接着走了回来，在床边将短绔脱掉。熙云看着那狰狞的凶物，瞪大凤目，心头扑通扑通地跳，她喜欢看书，很清楚周公之礼是怎么回事，现下见到自家公子的凶物如此吓人，不禁生出惧意。

　　“公、公子，我们在此处作那种事，会不会不妥……”熙云往里边挪了挪，语怯地道：“若然被老爷得知，定会重罚公子的。”

　　李天纵坐上床去，二话不说地扑到她身上，含住她的耳珠啜嚼，笑道：“知道不妥，你为何还要诱惑我！好好地把湿衣换上，不就没事了，非要唤我几声？”他轻哼一声，手上揉搓着她的酥胸，邪声道：“现在不论如何，我也得先吃了你！”

　　熙云如羞似嗔地一笑，微微合上明眸：“请公子怜惜熙云。”李天纵淡淡一笑，两指捏着那颗软硬适中的樱桃，旋扭摘捏地玩弄着，熙云身子微颤，娇声吟道：“嗯……公子，别、别那么大力，我感觉好奇怪……”李天纵却没有听她的，旋扭的频率反而更快，另一只手也袭上她的樱桃，同样地蹂躏。

　　“啊！”熙云如遭雷殛，浑身上下羞红如潮，月牙般的脚丫子弓了起来，精致剔透的脚趾蜷缩成一团，她求饶道：“公子，莫、莫弄了。”

　　“好，我弄别处。”李天纵笑了声，将她平摆在床上，俯身压着她，一把咬住那翘唇。熙云嘤咛一声，檀口便被堵上，一条霸道之物钻了进来，缠绕着她的舌头，她的香舌笨拙地滑动，琼液顺着嘴角流下去。

　　只觉得天地间皆随着而旋转，就剩下他们两个人一样，熙云心扉充满爱意，妙目与李天纵地星眸只差毫厘地碰撞在一起，一眨不眨，她忽然很想说句：“公子真好。”

　　与她地舌吻逐渐激烈，李天纵将那条小小的软物，啜吸进自己口中。又嬉戏了一阵，他转吻向其他地方，从雪颈粉肩而下，咬住那暗香浮动地椒乳，舔向乳尖的樱桃，她的樱桃很美，一圈薄薄嫩嫩的粉色中，挺着颗小巧玲珑的豆子，豆子被银牙磨来磨去，依然傲立。

　　熙云此处非常敏感，哪堪这般挑弄，身子弯弓地呻吟着，双手箍着李天纵埋在胸前的脑袋：“公子，好酸、好痒，别……”

　　她却不知道，她这甜糯的声音乃是极大的催情物，只会让李天纵的欲火更甚！他含弄了一阵，终于抵不过熙云的娇声，弃了水嫩的樱桃，撑起身来左右四难。在熙云柔媚的目光下，他跳下床，将方才取出来的两套衫袍间拿了条白色短绔。

　　“这儿没有白绢，便用这短绔来替了。”李天纵分开熙云的玉腿，将短绔铺垫在她的股沟下，温柔地抚着她的雪白大腿，道：“委屈你了。”

　　熙云嫣然笑着摇了摇头，道：“公子，我高兴着呢，只是待会儿，你轻点。”李天纵好笑地捏了捏她的鼻子，道：“你这鬼丫头，怎么连这事也懂，去哪里学的！”熙云羞笑道：“就是从公子的书房里，看书知道的。”

　　李天纵揉着她的酥胸，颇感兴趣地问道：“是哪本书？”熙云妩媚地看着他，喘气道：“素、素女经。”素女经？李天纵不禁一笑，他还不知道书房里有这么本书呢，看来前人也不是完全懵然不知的嘛！

　　把熙云那双弹性惊人的大腿抬起，露出幽香四溢的溪谷，他半跪于前，抖了抖龙阳之物，柔声道：“熙云，忍着痛，很快便会好的。”熙云点了点头，手上扯过棉被一角，小嘴咬着。见她如临大敌的，李天纵莞尔一笑，将凶物置于溪谷谷口之前，腰身一挺，缓缓地撑进去。

　　“嗯……”熙云的贝牙紧紧咬着棉被，脸上闪过疼痛之色，双腿箍住李天纵的腰，十只脚趾蜷皱着。

　　李天纵只觉得那东西被一片温润夹住，生出阵阵舒服感，只进了半寸便被堵住，再看熙云满头香汗，凤目隐有水雾，显然已是痛煞心扉。只是如此关头，决不能心软，他双眸一凝，狠下心来，猛地往前一推，熙云咬着棉被的嘴发出一声呜咽的惨叫。

　　铺在她股沟下的白色短绔染上点点落红，就似盛开的梅花。

　　抚着熙云柳腰间的手抚上她那楚楚可怜的美脸，温柔地拭去她眼角的泪珠，熙云缓了良久，脸上的痛苦渐褪，凑出一个微笑：“公子，我没事儿了，你动吧。”

　　李天纵轻笑一声，抬扶住她的圆润大腿，慢慢地抽动腰身，在她的溪谷进进出出。熙云强自忍着撕碎般的痛楚，咬住棉被，有一声没一声地呜叫。


第71章 隔墙有耳

　　清风拂过鱼池，吹皱碧水，鲤鱼游来晃去，偶然溅起水花。池边站着一个身穿淡绿色襦裙的少女，俏脸上挂着微笑，澄澈的杏眼看着池鱼在嬉戏，不时露出皓白的贝齿，她往庭院的月牙门外望去，轻声自语：“不知姐姐到了思过斋没呢。”

　　此少女正是婉儿，她因为桃花癸水之故，不方便四处奔走，就留在无为居里，没有随同熙云一并到思过斋送饭。只是待熙云一离开，她便有些后悔了，她很想念少爷呢。

　　纤手轻摇，银色手镯一阵叮当响，婉儿浅笑的脸露出双靥，仰头看天，那云彩渐渐幻化成李天纵的模样，少爷昨晚睡得可好，有没有着凉。她颦起柳眉，鼓了鼓小嘴，蓦然低头一叹，午饭由李吉送去，她得明天下午才能见着少爷呢。

　　婉儿站着想了许久，走到院子一角，左右四顾确定无人，她掀起裙子，淡羞地伸出手往双腿间摸去，按在棉布条上抚了抚，伸出手来一看，却见葱白如常，不禁舒了口气。

　　她抿嘴点了点头，心中拿定主意，往院子外莲步而去。

　　婉儿与熙云虽然只是李天纵的侍女丫环，但是李府上下是没有一人敢欺负她们的，都知道少爷对她们如珠如宝，尤其是婉儿，那种溺爱之情，瞎子都能瞧见。

　　是以仆人丫头看到婉儿，皆会笑脸打招呼，唯恐惹她不高兴；其实就算臭骂婉儿一顿。她也不见得会生气，如今见到众人的友情，她心里暖暖地，也甜美地回应着，岂会不高兴。

　　穿堂过廊，来到菊花院，又走了一段路。婉儿踏上通往思过斋的曲廊。她微笑地看着远方的竹屋，心脏扑通扑通地跳得快了。脚下速度亦提上，叮叮当当地走去。只是待她走近了，却不禁呆住，思过斋的竹门为何关着呢。

　　难道少爷不是这儿么？婉儿眨着水涟涟的杏眼，流露出一丝疑惑跟失望，她放慢脚步，忽然又是一怔。只见前面几步开外有只鞋静静躺着，那鞋是少爷的啊！婉儿心头大惊，慌忙上前捡起那只黑色云鞋，接着在不远处捡到另一只。

　　婉儿望了望垂钓台，一根竹竿和一只陷塌了个口地竹箩，她百思不得其解，只好皱着月眉往思过斋走去，正要出声唤“少爷”。却听到一声如哭似泣的呻吟。她自是愣住，只因一听就知，那呻吟是熙云所发出地！

　　“姐姐。”婉儿细不可闻地喃喃了声，姐姐她是怎么了，她走近竹斋，熙云的呻吟声更为清晰。还隐约听见少爷的喘息声。这下，她是愈加困惑了，少爷和姐姐在里边到底做什么？她抱着云鞋想要敲门，却被熙云的声音打断：“公、公子，这样好羞人，就照方才那样好不……”

　　随之便是李天纵的笑声：“还有更羞人的呢，你不想如此，那就换另一式吧！”熙云急忙道：“不要！”又闻他笑道：“那你快把屁股撅起来。”

　　婉儿脸颊潮红，傻站在斋门前，已经猜晓到里边两人在做甚。她哪里还敢做声？顿时心如鹿撞。紧紧抿闭着嘴巴，生怕漏出一丝声音。她很想撒腿就走，只是脚上却似钉进地上一般，挪都挪不动。那张俏脸是越来越红，连两只玉耳都红透，杏眼里满是羞意，还有一些茫然。

　　李天纵和熙云却不知道此时隔墙有耳，还是傻婉儿的耳，依然激情着。

　　盖着纱帐地架子床上，那条沾着处子之血的短绔置于一角，熙云趴在床中间，脑袋在床头的棉布枕前面，两手搂抱着枕头，凤目里春色盎然，绝色的美脸羞赧粉红，青丝已没束缚，四散开来，有些贴在拱起的香背上，她那幽香四溢的雪臀高高翘起。

　　李天纵站在她后面，半弯着身子，双手分别按在两瓣雪股上，星眸里尽是赞赏之色，熙云年纪虽轻，香臀却照着她的身材比例而丰腴圆润，柔软如脂，令人爱不释手。他瞥见熙云的媚态，有意羞她，微微酝酿，笑吟道：“娟娟白雪绛裙笼，无限风情屈曲中。小睡起来娇怯力，和身款款倚帘栊。”

　　念到这儿，他抬手大力拍打了那团温盈一下，惹得熙云嘤咛一声，他笑道：“水骨嫩，玉山隆，鸳鸯衾里挽春风。”

　　“公子，莫念了，我快要被你羞死了！”熙云不依地扭动着柳腰，香臀摆来摆去，李天纵张手又是一巴掌，打得雪白地嫩肉浮上一层娇艳的粉色，她柔糯地笑了几声。

　　李天纵双手抓着她的雪股，将那两团弹性惊人的嫩肉拨开，露出那朵小巧精致、含羞待放的小花，满脸惊讶地道：“熙云，怎的你这儿有朵小菊花？”他分出一手，以指头戳了戳。

　　熙云顿时浑身打了个激灵，缩了缩菊花儿，真真是既羞又急，道：“公子别，那儿好脏地。”

　　李天纵笑了笑，道：“雪雪嫩嫩的，哪儿脏了？我在这里弄明白了两句诗，受益匪浅呢。”他轻轻抚摸着那花蕾，笑道：“采菊东篱下。”接着手掌回到旁边的雪股上：“悠然见南山。”

　　“公子你！”熙云将脑袋钻进枕头里，遮住那滚烫如烧的美脸，只是羞归羞，她却忍不住笑了起来：“若是让陶潜得知自家的诗被公子如此亵渎，真不知会气成什么样子呢。”

　　揉搓着丰腴的雪股，李天纵笑道：“有何亵渎，拿来形容你这绝代妖姬，并不辱没了那诗。”他挺起胯下凶物，抵于那撅起的溪谷处，柔声道：“熙云，我要来了。”他往前一挺，便进去了那温盈润湿的天地。

　　熙云娇呻一声，紧抱着枕头，眼神渐渐迷离。饶是天生尤物，她此时的下面已经没了破瓜的痛楚，反而感觉到阵阵酥麻地舒服感。

　　思过斋门外，婉儿傻傻地抱鞋站着，霞脸已经快要冒烟了，贝齿咬着下唇，杏眼眨动地频率加快，听着里边姐姐的喘气呻吟，她心中百般滋味。羞赧是不消多说地，还有便是喜悦，替姐姐而高兴，再则就是羡慕。她非是没有过与少爷单独一起的时光，少爷对她是好，但从来没有对似姐姐那般对她，最好便是搂一下。

　　在她的心中，觉得李天纵要了谁的身子，才说明他的爱意，就像熙云那样，单独与李天纵一起，他就把熙云要了；而对她，则没有半点兴趣。

　　婉儿轻叹一声，羞意渐退，转而满脸落寞茫然，她紧紧握着那双云鞋，低头看着，如同看到少爷。

　　“嗯嗯，公子……”熙云闭着凤目，樱嘴无意识般轻唤着李天纵，那勾魂夺魄的声音让他更加血脉贲张，下身推送的力道也为之加大，双手揉捏着雪嫩的臀肉。

　　过了半刻，她的呻吟忽然间停下来，转为喘息，李天纵双手扶住她的柳腰道：“双手撑着起来。”熙云应了一声，娇柔无力的手臂微颤地放开枕头，撑了起身，两只坚挺的玉兔垂着活泼跳动。李天纵伏身下去，抓住她的酥椒，下身又抽动起来。

　　他的脑袋贴在青丝上，鼻子吸着那馥郁的幽香，两耳闻着醉人的娇吟，只觉得下面火热火热。

　　熙云垂着螓首，凤目半张半合，只剩下一条小缝隙，流出里边的春色，她的身子不断往前一推一推的，整个世界便剩下羞处里的酥麻之感。呻吟声渐大，她重重地喘息：“公子、我又是不行了……啊”她大喊一声，脑袋高高扬起，两只玉足的脚趾也蜷成一团。

　　被那琼浆玉液一淋，李天纵也快要忍不住，一想现下时间亦不早了，熙云还得回去照顾婉儿，便不再忍捺，猛地抽了几下，紧紧地箍住身下佳人。

　　“啊……”熙云又叫了一声，凤目一翻，无力再撑着身子，软倒在床上。

　　斋门处的婉儿早没了方才的哀念，俏脸红透，心中暗骂自己不知羞耻，居然站在门口偷听少爷与姐姐的……她扭了自己一下，单手环胸抱着云鞋往回奔去，不料手镯一阵叮当声，她骇得立马停了下来，瞪大杏眼地不动，又意识到手上还拿着鞋呢，慌忙放下，左手握着右手的手镯，快步而去。

　　李天纵与熙云相拥地躺着，享受着余温呢，隐约听到清脆的叮当声，他扬了扬剑眉，疑问道：“熙云，我似乎听到婉儿手镯的响声，你听到么？”

　　熙云宛如猫儿地躺在他怀里，红晕未退的美脸贴着那宽阔胸膛，正想着女儿家的小心思呢，闻言迷糊地道：“没有啊。”

　　“哦，那是我听错了吧。”李天纵抚着她那微湿的玉背，轻声笑道。


第72章 婉儿的小聪明

　　快到戌时，李府大门前的石板路上，停着一顶挂着碎花绸布的藤竹轿子。

　　轿前身着浅蓝色襦裙的杨玉凝眸看着李天纵，眼神深处埋着淡淡的惆怅，她展着柳眉，微涂唇彩的朱唇轻启，笑道：“天纵，明儿你早些过来接我，我想玩久些。”

　　今日乃是李天纵解禁之期，三日不见他的杨玉大清早便前来拜访，抚琴弄墨，一天时光就过完了。她方才所说的，却是他明天去瓦子游玩之事。只是李天纵察觉到，她的秀脸上时常浮起愁云，他再一次皱眉问道：“玉姐，究竟你瞒着我什么了？”

　　杨玉愁容更甚，张嘴欲说，还是没道个只字片语，与李天纵对视着的明眸忽然翻了翻，嗔道：“我哪有什么事瞒着你啊，莫要多疑。”

　　“那你为何老是愁眉不展的样子？你无需否认，我可不是个瞎子！”李天纵瞪了她一眼，捉住她那只柔软若无骨的纤手，拇指轻轻抚着白嫩的掌心，温柔道：“玉姐，我们早在天地为证下结做夫妻，你对我还要隐瞒什么？难道你不认我这相公？”

　　为了套出她的话，李天纵只好使用这招杀手锏。杨玉顿时柳眉倒竖，反攥着他的手，道：“纵弟，你这话不是存心让姐姐急么！我的心意你明白的。”她垂眸幽幽一叹，道：“我确实有件事没对你说，但你也莫要为难玉姐了，我明天自会与你说的。”言罢。她抿起小嘴，明眸颇是失色。

　　见她态度如此坚决，知道以她性格，是如何也套不出来了。李天纵便点头一叹，没有追问下去，往远处地小惜、轿车招了招手，替杨玉挽开轿帘。微笑道：“明天我会清早到你那儿的，然后痛痛快快地玩一天。”

　　“好！”杨玉露齿一笑。杏眼里柔情似水。

　　小惜也坐进了轿子内，四个轿夫抬起藤轿子，平步而去。杨玉掀开轿窗的碎花绸帘，半探出梳着高髻的螓首，浅笑盈盈地看着站在原地的李天纵，一直待看不清了，才缩回轿中。

　　杨玉所愁的到底是什么呢？李天纵仰头望天。剑眉微皱，思索了一阵，依然不得头绪。他敲了敲额头，信步往身后府中走去，守门护卫唤了声公子，上了台阶，进得府中，随处可见丫环仆人。

　　无论在打扫或是其他。看到李天纵，都停下手中的活，驻步弯腰，恭敬地唤上一声“少爷”或“公子”。如今不同往日，现下他们地礼语中，是真正的尊敬。一些年轻丫环小厮，更是脸带崇拜。

　　李天纵近来地光辉事迹，让他们出在外面，都昂首挺胸的，听着那些好事者说家少爷的事儿，恨不得扯着别人说：“我是李府的人！”

　　回到无为居，庭院里清风微拂，婉儿坐在石凳上，一见到他，圆滚滚的大眼睛立时一亮。欢喜地起身奔来。眸子里泛过期待之色。她走到李天纵跟前，双手俏皮地挽背在后边。浅露笑靥：“少爷，送完杨姑娘啦。”

　　“嗯。”李天纵应了一声，心中隐隐想着杨玉所愁的会不会是关于他们的亲事，便有些淡淡，他往内室走去，跟在后边地婉儿轻咬着薄嫩嘴唇，明亮的杏眼黯了许多。进得内室坐下，他倒了杯茶，问道：“熙云呢？”那丫头心思聪颖，也许会看出什么线索。

　　婉儿脸颊羞红，道：“姐姐她去了厨房取晚饭回来。”平时李靖多于外面应酬，李家人丁单薄，便分房而吃，很少围于一桌。婉儿尚在红潮之期，便没有随熙云一起去。

　　李天纵微微点头，手沾茶杯静静品着佳茗，思索着杨玉之事。婉儿看他不多搭理自己，不禁垂下头，只是黯然的杏眼忽地又是一亮，她抬起头看着李天纵，眸子溜来滚去，似乎在想着法子。没待一会，她双眼一睁，嘴角微翘起一丝笑意。

　　罢了，也莫要自扰了，明天不就知道了么。李天纵放下茶杯，又将其倒满，这才发现婉儿一直在前面走来走去地徘徊了许久，飞鱼手镯发出阵阵的叮当声。他满脸好笑，疑问道：“婉儿，你这是做什么？晃来晃去的，我眼睛都被你晃花了。”

　　婉儿呆立下来，一脸古怪之色，言辞不善：“少爷，你没看到么，你……”李天纵将清茶一饮而尽，奇怪道：“看到什么？”婉儿紧紧看着他，再次走来走去，满目期待，贝齿稍露地道：“看到了吗？”李天纵笑着点点头，呵呵道：“看到了，看到你走来走去。”

　　婉儿霎时间垂头丧气，霜打茄子般蔫了下来，转瞬她又抬起头，笑道：“少爷、你没看到婉儿这身衣服么？”

　　“哦？”李天纵闻言打量起她来，只见婉儿头梳侧髻，柳眉弯弯，杏眼琼鼻，身着一件淡紫色的直领襦裙，酥胸被白色绣花肚兜遮掩住，腰间粉色丝带，挂了条宫绦，长裙下微露出绣花鞋头。他细看之下，疑道：“这条裙子不是熙云的么？”

　　不止是这条裙子，便连这套衣着装扮，也都是熙云的风格；而婉儿向来因羞不穿直领襦裙地，为何今天亦走性感路线了？李天纵不禁微笑。

　　“嗯，是云姐姐的，我借来穿了。”婉儿微垂着头，清脆的声音带着羞意：“少爷，你、你觉得婉儿这样、这样……”她瞥了瞥李天纵，杏眼的睫毛一颤一颤，羞道：“这样可、可好看？”

　　这傻丫头走来晃去的弄了一通，原来是问这个啊！李天纵心中暗笑，皱起剑眉摇头道：“不好看。”


第73章 你与熙云的分别

　　婉儿如遭雷殛，俏脸上的浅笑黯淡渐无，随之苍白如纸，她抿嘴斜眸看地，杏眼被雾气蒙上，她只觉得自己好没用！瞥了李天纵一眼，眸子里满是崇慕爱恋，心中的难过却更甚，婉儿堆起笑容，声音微颤地道：“我到外边看云姐姐回来了没。”

　　话声未落，她便转身快步奔去，双肩隐隐在耸动。

　　李天纵察觉到这一点，探往茶杯的手不禁停下，往前一伸喊道：“站住！”婉儿立时定下身子，叮当声旋即消停。李天纵看着她竭力忍捺颤抖的肩膀，心里已经约摸猜清了缘由，他哭笑不得地摇了摇头，道：“婉儿，过来。”

　　“少、少爷，我要去看、看姐姐她……”婉儿语气哽咽，李天纵柔声地打断：“乖，过来。”温顺如婉儿，哪里会不听话，她抬手往脸上擦抹了几下，缓缓走回来，杏眼挂着摇摇欲坠的斗大泪珠，凝聚得挽不住时，便滴落而下。

　　见她梨花带雨的，李天纵甚是心痛，抓住她那只沾泪未干的纤手，爱怜地把她拉进怀中，让她坐在自己大腿之上。婉儿懵了，水涟涟的杏眸傻傻看着李天纵，任他擦拭泪水，却闻他道：“哭什么呢，我的话还未说完呢。”

　　婉儿依在他的胸膛，眨巴着大眼，流露出不解之色。李天纵一手箍着她的细腰，另一手捏了捏她的小琼鼻，翻白眼笑道：“就爱哭鼻子。害你少爷我心疼！”他以脸侧磨蹭着婉儿的脸颊，道：“我说你那样不好看，是指你不适合着这种衣服，何况你自己也不喜欢，是不？”

　　“不是地。”婉儿含羞的脸闪过一抹急色，慌着解释：“我没所谓的，只要少爷欢喜。婉儿就欢喜。”

　　李天纵箍着她的手不由得紧了些，蜻蜓点水般吻了下她的额头。婉儿满脸喜色。觉得自己说对了话，讨得少爷欢喜了，连忙继续道：“不论是似姐姐这般的直领襦裙，还是杨姑娘那样作男儿打扮，婉儿都可以的，只要少爷你觉得、觉得好看。”她言毕，浅露出甜美地笑靥。

　　“为何要学熙云。或者杨姑娘的打扮？”李天纵板着脸责道，婉儿杏眼睁大，怯怯地微张小嘴，适才地话说错了吗。他叹了一声，轻抚着她受惊的脸蛋儿：“我最喜欢、最想看到的婉儿，就是那个穿着交领裙子，澄澈清纯地笑的傻丫头！你明白么？”

　　婉儿隐似明白了什么，又迷迷糊糊的抓不住。

　　李天纵低头往她雪颈处深吸了口。清香沁人肺腑，在婉儿羞涩的凝视下，他温柔道：“便如你的体香，淡淡地，很是清新；熙云的则较之馥郁，容易令人迷醉。你们的体香并不相同。却一样的怡人，我都十分喜欢。每个人有着自己的独特之处，熙云有熙云的妩媚，杨姑娘有杨姑娘的英气，而你也有婉儿的可爱。”

　　“没必要去做别人，因为你自己就很好。”李天纵转而抚着婉儿身上地紫色襦裙，道：“这条裙子很漂亮，熙云穿着好看，是因为它把熙云的气质衬托得更加明朗；而你穿着，也不是说不好看。但是不适合。因为这裙子会将你最让人喜爱的清纯扼杀掉。相反亦然，熙云要是穿你的交领襦裙。那么她也会变得不好看的。”

　　婉儿似懂非懂地颌了颌螓首，轻声喃念着李天纵的话，待了一阵，她眨着俏目，脆声道：“少爷地意思，是说婉儿以前那般衣着打扮，就很好看么？”

　　“正是！”李天纵摇了摇她的身子，宠腻地与她耳鬓厮磨，笑道：“所以不准你再似今日这般了。”婉儿笑盈盈地嗯了声，之前的愁云尽扫。

　　李天纵见此，不禁心中感慨，这女孩儿来亲戚的时候，心情就是不稳定，需要别人呵护着。他脑中突然冒出个古怪想法，若然娶十个老婆，平摊下来，岂非每天都有得“享受”？有得必有失，果然如此啊。

　　正想着，他眼睛余光却瞅见门口处闪没过一道身影，看那婀娜的身姿，不是熙云还有谁？只是她方一进来，便悄然无声地出去了。李天纵不禁莞尔，这姐妹俩还真是有趣！也不知熙云是否在外边偷听着呢。他眸子生出促狭之色，凑到婉儿耳边，轻声道：“婉儿，那天是不是你？”

　　婉儿斜看着他，却听不明白，疑惑道：“什么是我？”

　　李天纵挑起眉头，笑哼哼道：“那天我分明听到你手镯的叮当声，而且后来一看，我那双鞋居然放在一块，显然被人动过。”婉儿脸色一变，杏眸躲开，大羞地抢词道：“不是我，不是我！”李天纵哈哈大笑地摇着她，道：“还说不是你？若不是你，那你脸红什么？”

　　“我、我……”婉儿支吾着，酥胸下的心快要跃出来了，满脸飞霞，连两边玉耳都通红一片。她想来想去，都没有个好说辞，只得连连摇头，羞道：“反正、反正不是我！”

　　“好好好，不是你、不是你！”李天纵缓下她的情绪，拍着她的红脸蛋笑道：“我就告诉你，拿你和熙云当作是一张纸，你是纯洁无瑕的，而熙云则天生色彩斑斓。”婉儿自然迷惑不解，他解释道：“与我那个之后，熙云这张纸上地色彩会调动起来，绘成一幅更加漂亮地画卷；但你呢，就像是泼墨上去，无论绘得多好，那种纯然都会失去的。”

　　他柔声道：“我不愿这么早就破坏你的纯洁，所以才不会似对熙云那般对你，明白了么。”

　　婉儿算是知道什么是“那个”了，方才褪羞的俏脸再次通红，道：“我到外边看姐姐回来没……”李天纵也没留她，她的身子轻易地挣脱开，一溜烟地奔了出去。


第74章 再临柳河

　　紫檀镌花圆鼓桌上，摆满香味四溢的佳肴，那道清蒸鲈鱼尤甚，肥美的鲈鱼上布满姜丝葱花，以象牙筷子拨开，便露出那鲜嫩的鱼肉。往鱼背处戳下一大块鱼肉，挟放到旁边的盛着白饭的瓷碗上，李天纵笑道：“婉儿，尝尝这鱼肉。”

　　婉儿巧笑嫣然，挟过那鱼肉放进小嘴里，细嚼慢咽，接着送了口饭，嘴角粘着一颗，她的小粉舌溜出来刮了刮，便扫进嘴中。

　　李天纵又挟了一块扣肉，放到另一边熙云的瓷碗上，道：“你也多吃点，补补身子。”熙云笑嗔了他一眼，依言吃了起来。看着她们俩愉悦的样子，他心头一片温情，只有她们给以自己的感动，方能让他慢慢融入这个世界。

　　“少爷，你怎么不吃？”婉儿见他看着自己许久未动，便疑问道，她夹了块牛肉，伸手放至李天纵碗里。李天纵笑道：“婉儿，你可有听过秀色可餐？有你与熙云相伴，我何需这些饭菜？”婉儿杏眼含羞带喜，浅露笑靥：“那也得吃啊，不然会饿坏身子的。”

　　回想当初，让她们与自己同桌而吃时，婉儿那惊慌失措的样子，再看她如今劝吃，李天纵不禁一笑，这样才有吃饭的气氛嘛。他扒了口饭，含糊不清地道：“好，听婉儿的！”

　　温馨地吃完这顿晚餐，两个侍女收拾碗碟，李天纵在庭院散步，却见李吉奔来通传。卡扎约他去柳河游玩，此时在偏厅等待。

　　自从那夜与绮绮抚琴弄曲之后，接连不断地发生了许多事情，让他都没闲到百花画舫去，算起来，也快有十天没看着绮绮了。即便卡扎不来邀请，今晚李天纵都会去柳河的。他与熙云、婉儿说了声后，便随着李吉来到卡扎所在地偏厅。

　　卡扎坐在花梨圈椅上。似模似样地品着香茗，身后站着大食小厮德财。见得李天纵走进，卡扎肥脸上的横肉堆出个笑容，起身迎来：“李公子，别来无恙啊！”说过客套话后，他捋须赞道：“公子近日之事，鄙人略有耳闻。大呼痛快啊！公子说得好，是真名士自风流，哪似一些腐人，被人欺负上脸了，只憋出一句欺人太甚。”

　　言罢，他大笑起来，声音颇是豪迈。

　　“在下谢过卡扎先生的认同了。”李天纵淡淡一笑，看卡扎神采奕奕的。入籍之事定然十分顺利。笑了一阵，他道：“时辰不早了，我们这便前往柳河吧。”卡扎岂会反对，连声道好。

　　天色已黑，明月星辰渐现，柳河两岸的灯笼全然亮起。宛若白昼。青楼酒家传出阵阵欢声笑语、管乐笙声，缭绕在游人耳侧。踏上华丽的百花画舫，便多了一股胭脂女儿香，还有歌舞之声。走进画舫正堂，却见台上莺歌燕舞，台下狎客搂着姑娘，或饮酒，或笑谈。

　　老鸨看到李天纵两人，马上舍了当前的客人，带着一群衣着漂亮地妙龄姑娘奔来。挥扬着手中绢帕。满脸欢喜地笑道：“我说怎么早晨起床的时候，窗台上有一群喜鹊在吱叫呢。原来是李公子来了！”她亲热地拉着李天纵地手，说了几句，转而幽怨地道：“公子啊，为何这么久都不来呢，想煞妾身了啊！”

　　“近来诸事缠身，抽不出闲来，有劳嬷嬷惦念了。”李天纵笑了笑，轻轻地挣脱开老鸨的拉扯。老鸨翻了翻白眼，责怪道：“要说这惦念公子，谁也比不了我那可怜的绮绮！整天抚着那绿绮琴，茶饭不思，都憔悴好多喽。”

　　绮绮才与他好上，他却近十天不来，以绮绮的性子，定是日思夜想，黯然神伤了。李天纵心中一叹，真是委屈她了，点头道：“麻烦嬷嬷替我通传绮绮一声，说我待会便上去寻她。”

　　被人无视掉的卡扎腆着肚子，捋须笑道：“倒是鄙人坏事了，公子不必顾我，莫让绮绮姑娘久等啊！”李天纵知道他还有事要与自己说，便摆了摆手，道：“无妨，我与先生在这儿听一阵曲。”

　　在老鸨伴同下，两人带着小厮来到接近舞台的一个好位置，坐在朱漆圆鼓桌上，抬头就看到台上舞姬的美妙身姿，一个桃李之年，脸容清秀地姑娘抱着琵琶坐于台前，边弹边唱。两人坐好之后，向龟奴点了几味酒菜，老鸨又说了会话，便领着她的姑娘走了，两人并无唤姑娘陪酒。

　　待老鸨一走，卡扎便眯笑地看着李天纵，嘿嘿道：“公子，上回的礼物可还满意？”李天纵饮了杯酒，双眸颇感兴趣地看着弹琵琶的姑娘，闻言点头：“很满意，只是鉴不出那字帖是何人之作。”

　　“鄙人曾经找过众多字画鉴定师看过，却亦是无法确定是谁人的手笔。”卡扎遗憾地摇着指间酒杯，他左右瞅了圈，一双深目流露出猥琐之色，压低声音道：“公子，那些药物好用么？”

　　李天纵转头一看，感觉到卡扎的眼神不对，提那些强身健体的补品，为何会如此神态？他皱眉疑道：“先生似乎另有所指？”卡扎一愣：“公子未曾服用过？”他嗯了声，忽而心中一动，看卡扎的淫荡模样，难道那些补品是！

　　想到这，他顿时满脸无奈之笑，没好气地道：“你别告诉我，那些药散是春药。”身后李吉皱起眉头，瞪着卡扎，怎么可以赠那种东西给少爷啊！

　　卡扎挤眉弄眼，细声笑道：“那是大食地秘药，名曰益欢散，可助床笫之乐。若公子觉得好用，尽要向鄙人要。”

　　听他之意，似乎认为自己要用什么益欢散，才能进行床笫之欢？李天纵啼笑皆非，道：“卡扎先生，是谁告诉你，我要用益欢散的？”卡扎又是一愣，道：“上次鄙人听公子说，无福消受那些美人……”李天纵忍着笑意，饮了杯酒，道：“我说的无福消受，并不是如此之意！哎，先生你误会大了。”

　　李吉冷声道：“哼，我家少爷年轻力壮，岂需那些什么散！”

　　“鄙人愚鲁啊！”卡扎的额头渗出细汗，心中直打鼓，这次弄巧成拙，实在有点严重！他生怕李天纵拍案拂袖而去，连连道歉。李天纵淡笑道：“无妨，先生也是一片好意而已。”见他果真不似生气的样子，卡扎这才放心下来。

　　李天纵暗自笑叹，以为这卡扎有什么正事呢，原来是摆乌龙。这时候身着短打的龟奴帮闲端着小菜来，两人自然不再谈这事。李天纵重新往台上地琵琶姑娘望去，却闻她缓唱道：“南菀吹花，西楼题时，故园欢事重重。凭栏秋思，闲记旧相逢……”

　　只听两句，他便知道此乃晏几道的《满庭芳》，这首词写思妇怀远人，婉约有致，情溢言外，悲痛处显露矫情，余味无穷。

　　那个清秀姑娘声音脆嫩柔婉，唱得好意境：“几处歌云梦雨，可怜便、流水西东。别来久，浅情未有，锦字系征鸿。”她唱完上阕，手中琵琶叮咚作响，缠绵悱恻中，透着哀怨悲恨，樱嘴再启：“年光还少味……”忽然，一只酒杯掷来，打在琵琶之上，她的声音突停下来。

　　李天纵皱起剑眉，星眸一转，却见左边不远的一桌上，坐着三个少年，各自搂着个姑娘饮酒。掷杯的那少年约摸十七、八岁，身着白色衣裳，腰束一条大带，头戴方巾，脸容普通，他推开身边姑娘，站起来，怪笑道：“年光还少味，开残槛菊，落尽溪桐。漫留得，樽前淡月凄风。此恨谁堪共说，清愁付、绿酒杯中。佳期在，归时侍把，香袖看啼红。”

　　这么一闹，大厅里的客人姑娘皆看着他，老鸨唤了帮闲来，随时准备制止捣乱。少年一口气将《满庭芳》的下阕念了出来，冷哼道：“在京城听的是《满庭芳》，来到这临仙又是《满庭芳》，腻味！难道就没有些新词可唱了么？柳河，不过如此；临仙，不过如此！”

　　大厅里的临仙年轻读书人都霍地起身，诛伐那少年，有说他无知，有说他无聊，更有说他无耻，一时间唾液飞溅，纷纷扬扬。

　　少年毫不胆怯，自若如常地背负双手，四顾那些狰眉怒目的人，笑道：“我入座至方才忍无可忍时，听了近十首词，全是些陈年之作，半只新字都没，尔等作何解释？”

　　“笑话！”忽有人笑道，众人往声音来处看去。


第75章 三狂

　　众人往声音来处看去，却见说话的是一个青衫少年。

　　那少年一张俊脸轮廓分明，长得是眉清目秀，朱唇皓齿，是个翩翩佳公子。他身穿半旧不新的绸缎青衫，腰束素带，系一块略有暇斑的玉佩，一头乌黑长发前面分作两边，后面挽了个发鬟，插着一支木簪子，和缠着一条巾布。衣着打扮虽不华贵，却处处有着一种文雅之风。

　　他嘴边挂着一丝微笑，看着那掷杯扰乱的白衣少年，道：“这位京城友人，你适才之言，若然在柳河其他地方，或其他时候在百花画舫说，也许在理；可是你于此时此地，说那么一番话……”他轻笑摇头，叹道：“却成笑料了。”

　　白衣少年饶有兴趣地挑视着他，道：“听你的话，似乎很不服气？”他双手环胸，微微后仰着身子，笑道：“不知你是否有能力让我收回方才之言？报上名来吧！”

　　“你误会了。我的意思是，现下这里有个诗词大家在，还怕没有新词么？”青衫少年淡笑道，众人皆不禁疑惑，却是何人？又见青衫少年缓缓转身，明眸往旁边一桌看去，目光锁定在一个俊逸少年上，笑道：“他便是「英雄本色，名士风流」的李天纵！”

　　李天纵自始至今都坐在圆鼓凳子上，静静饮着清酒旁观，还以为接下来会上演一场好戏呢。怎料那青衫少年一句话，便祸水东引。把他推到舞台上了！

　　厅中诸人全部看过来，有见过李天纵的，顿时笑逐颜开，对不认识李天纵地人吹起来，道他如何才学超群。好事者们拍案鼓掌，有的大声道：“李公子，给些颜色他看。莫让京城的以为咱们临仙无人啊！”

　　那白衣少年双眸一亮，狂傲的眼神谦和了些。细细打量着李天纵，同时轻念道：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……”他将一首《声声慢》念了一遍，赞道：“好词！”他揖了揖手，笑道：“久仰李兄的大名！在下京城刑无忧！”

　　“竟是刑无忧！”不少好事者惊呼，青衫少年的眼神也变得颇感兴趣。李天纵却不清楚这刑无忧是何人，看卡扎那捋须模样亦是不知，便瞅了瞅李吉。李吉会意，在他耳边轻声嘀咕，李天纵听罢一笑，站起身来揖手道：“我孤陋寡闻，竟不识刑兄大名，见笑了。”

　　原来这刑无忧乃是京城四才子之一。家势不凡，为人甚是狂傲，却不同于刘轻舟的目中无人，他对于才学胜过自己地人，都是非常谦和的。这刑无忧能为京城四才子，自是才学出众。不但精通琴棋书画诗词等物，还写得一手好地话本小说，往瓦子里走一圈，定能听到他的《泯处风流》。

　　上次李天纵与杨玉在众乐瓦游玩之时，曾在说书人处听过开头一大段，故事很是精彩。

　　刑无忧没有在意，向身后同桌的两个少年竖了竖手，那两少年便将方抬起的屁股重新坐下去，搂过姑娘浅斟，看那样子。应该是他的随从。刑无忧一脸微笑地往李天纵走来。道：“李兄与杨琼瑛的文斗，我是憾不能在当场啊！不过今日能够亲耳闻到李兄的新词。倒是能弥补不少。”

　　他这句话说得客客气气地，却已经将李天纵套死了，你今儿得作新词出来。那些好事之徒纷纷称善，更是推波助澜，把退路都堵住了。

　　李天纵满腹无奈，不禁望向罪魁祸首，那青衫少年已经坐下饮酒，看他望来，便微笑地杯举起酒杯，作邀请姿势。这家伙还挺得意的嘛，他星眸一转，计上心头，剑眉扬起笑道：“只我一人作词，岂不是无趣了些？”他走到青衫少年边，道：“公子，一起来罢。”

　　却不料，他此言一出，好几个客人大声叫好，都道可以一饱耳福！老鸨早已让帮闲打手退下，此时挥着绢帕，双眼眯着，笑不拢嘴：“我说早上为何喜鹊叫得那么欢呢！李公子、陆公子可以在这里一起作新词，真是咱们百花画舫的荣幸啊！”

　　陆公子？李天纵心中一动，不由得想起那个头戴方巾，自称才子的顽童陆泛，难道这青衫少年便是险些赢了杨玉，临仙四小才子之一的陆滇？

　　身旁的刑无忧又是双眸一亮，灼热的眼神凝看着青衫少年，平静的声音隐现激动：“你可是「临仙一狂」陆滇？”

　　“正是陆某。”陆滇放下酒杯，徐徐起身揖手，谈笑自若。

　　刑无忧闻言满脸大喜之色，仰天大笑，极是开怀道：“此趟不枉矣，竟一连便见两个风流人物，天幸我哉！”

　　虽有未曾见过陆滇的，却都听过他的大名，众人无不脸露激动，这可是难得一见的三狂聚首啊，而且接下来还要作新词！他们的心情便如刑无忧一般，天幸我哉！这三位才子能被他们全称为三狂，自然全是狂放不羁的性子。

　　李天纵的狂事不消多说，儒堂气儒、文斗论狂、怒施老拳，以至令夫子们群起而攻之，列出二十四条罪行，却以一句“唯大英雄能本色，是真名士自风流”还击得干净利落，如何不狂？

　　那刑无忧在京城行事荒唐，曾经作出月下赤膊裸身追美人等事，狂名为世人皆知；而陆滇亦不遑多让，作地诗词都狂味十足，在柳河多番狂事，只是他正与忘忧楼的柳清姑娘相恋火热，许久没有踏足百花画舫了，不知今天为何到来？

　　当下众人才不管那些，都期待着接下来的好戏，就连原本饮得快醉的狎客，都精神抖擞过来。


第76章 题词

　　听杨玉说过，若非她这些年云游四海，文斗经验丰富，定然难是陆滇的对手。李天纵也曾读过陆滇的诗词文集，看得出他的才华在林轩之上，只是林轩成名较早，而且家势比之陆滇强很多，才坐着临仙四小才子之首的位置。他颇感兴趣地打量着陆滇，见其气质文雅中，隐露不羁，果然是个风流人物。

　　刑无忧嗷嗷了几声，再看陆滇的眼神中，已没了一开头的傲视，变得欣赏温和，道：“陆兄，我在京城时便听过你的事迹，恨不能相交！这次到临仙来，除去为了参加京浙才子会外，就是要结识你了。”

　　陆滇抱拳一笑，道：“我对刑兄也是神交已久了！”他与刑无忧相视一笑，如同多年好友一般。刑无忧渐歇笑声，道：“有陆兄及李兄在，何愁没有新词？”他转眸看向李天纵，道：“不若李兄首先来填一首吧？”李天纵淡笑地点了点头。

　　见好戏开锣了，众人不禁呼声雷动，二楼的雅间也闻到风声，纷纷倚窗而望，热闹的场面便如回到李天纵、杨玉文斗的那一晚上，让老鸨越发加深了搞文斗擂台的念头。

　　“小姐，你走慢些！”兰儿颦着忧眉挽住绮绮的手臂，劝道：“小姐，你风寒在身，脚步虚浮，莫行这么快，不然很容易会摔倒的。”

　　绮绮脸上施着粉黛，将苍白的脸补着粉红，却无法掩住那柔弱地楚楚之气。柳眉愉悦地微扬，杏眼里流露着兴奋之色，闻言笑道：“不过是小风寒而已，哪有你说的那么严重。”她的声音粘粘糯糯的，正是风寒的症状。

　　忽而楼下传来一阵呼声，隐约听到什么李公子的，绮绮双眸一亮。芳心如小鹿乱撞，狂跳不止。她那双莲足更是加快，急道：“兰儿，我们快点儿！似乎发生了甚么事，与李公子有关的。”

　　“小姐！”兰儿拉都拉不住她，绮绮地衣袖扬起一阵香风。

　　画舫丫环将圆鼓桌上的酒菜拿走，擦抹了遍，只留下一壶清酒。又有龟奴拿来文房四宝，放好在桌上，铺展好宣纸，而丫环则磨起墨来。

　　李天纵拿起酒壶往酒杯里倒满，缓送到嘴边轻品，心中静思着。他瞥了瞥身边地刑无忧，蓦然想起他的那话本小说《泯处风流》，故事是讲一个狂傲书生参加科举高中。却被奸人所害，惨遭黜落，他便索性不再入仕，流连于花柳丛间，风流过日。

　　他心中灵光闪现，微露笑容。提起狼毫笔，抵在砚台蘸墨之后，往宣纸写去。围在旁边的刑无忧、陆滇等人皆是双眼一凝，眼珠子随着笔尖而动。

　　狼毫笔在雪白的宣纸上，以飘逸如柳，潇洒如风的草体写道：

　　黄金榜上，偶失龙头望。明代暂遗贤，如何向？未遂风云便，争不恣狂荡？何须论得丧。才子词人，自是白衣卿相。

　　烟花巷陌。依约丹青屏障。幸有意中人。堪寻访。且恁偎红翠，风流事、平生畅。青春都一饷。忍把浮名，换了浅斟低唱！

　　最后，狼毫笔写上“题『泯处风流』”。刑无忧脸色一变，竟渐渐涨得通红，他喃念着这首《鹤冲天》，呼吸微微急促，陡然拍案道：“妙，妙极！李兄作的好词啊！”

　　陆滇何尝不是变色，虽不似刑无忧那般出言大赞，却难掩脸上的赞叹之色，轻声道：“李兄此词，绝了。”

　　大厅里其他人没看着宣纸，自然不知李天纵作地词如何，只是见刑无忧、陆滇都一副失魂模样，那些好事者如何忍捺得住，纷纷要求吟念出来！那个弹琵琶的清秀姑娘依命来到圆鼓桌边，脆声将《鹤冲天》念出。

　　胸有才学，又知道《泯处风流》故事的，都齐声称妙，回味无穷；不识货的狎客们，亦难得地真心觉得此词好，而拍案叫绝，他们虽不懂这词的深层意蕴，却听得明白最后一句，自然认为自己就是这样，如何能不赞？

　　“此词狂而不妄，桀骜不驯；通篇不见一悲字、哀字，却隐渗血泪，令人悲叹哀鸣。”刑无忧喟然长叹，捶了捶胸，看着李天纵的目光，有了知己之意，道：“知我者，李兄也！”

　　在金榜上，偶然失去状元而落榜，这清明的朝代暂时遗弃了贤人，该怎么办？既然报国之愿落空，何不无拘无束地狂荡过日？何必计较那些成败得失呢！才华横溢的人，本就是白衣卿相。在那烟花巷陌里，丹青屏障间，幸好有知我懂我地佳人值得我流连。那就这样依红偎翠吧，这种风流日子，真令人舒畅。青春不过是匆匆如白驹，不管那些虚名了，只要快乐便可。

　　这《鹤冲天》看似很开怀一般，可是“偶”、“暂”、“遗贤”等字眼都透露着一股傲气，恣意放荡便似一种反抗，以安慰自己罢了，其实内心深处，依然是痛苦不堪。

　　刑无忧写《泯处风流》那个故事，是对“狂”的一种反思，想要弄懂自己究竟想要什么；而李天纵题了这首《鹤冲天》，便如引路明灯，让他幡然醒悟了许多东西。便连陆滇，亦是感悟良多。

　　“青春都一饷，忍把浮名，换了浅斟低唱。”卡扎捋须念了遍，摇头赞道：“公子此词，道出我等心声啊！”脸上似模似样，却一句话暴露了他不懂。

　　突然，大厅响起一阵惊呼的哗然声，不知谁大喊道：“是绮绮姑娘！”只见木楼梯间，一身俏丽装束的绮绮由兰儿以及一个老嬷嬷前后搀扶着下来，她一双妙目凝望着远处的李天纵，微露笑靥，柔情似水。

　　虽然经常到百花画舫，但还有很多客人没有见过绮绮的，只因她自从当上柳河花魁之首，便不再接客了，转而成为镇舫之宝。既是宝，那任你一掷千金，也难求相见一面地。而和李天纵确立恋情之后，绮绮更是谁都不见了，整天便在雅心阁抚琴养花，等待情郎到来。

　　李天纵曾要替她赎身脱籍接回家，绮绮的欢喜便不必多言，只是她重情义，那嬷嬷哀求她再待一阵，等新培养的花魁之才推出后，她再走。不然，百花画舫就会群花无首，跌出柳河温柔乡前列的。从她卖身至今，画舫的嬷嬷等人都对她非常之好，绮绮一时为难，李天纵也不急一时，便让她再作百花画舫的招牌三、两个月，只是与嬷嬷说好，不会再接客。

　　现下绮绮居然走到一楼来，这些客人们还不疯狂了么！顿时间呼声遍起，众人目光从三狂身上转移到绮绮那，看着那张柔弱的俏脸，都不禁心生爱怜，没有一丝亵渎之色。只是任他们如何表现，绮绮看也不看，自始至终地柔笑地望着李天纵。

　　“哎哟，绮绮啊，你怎么下来了！”老鸨迎了上去，替过那嬷嬷的手搀着绮绮，笑瞪了旁边一个熟客一眼，道：“看你那样子，也不怕眼珠子跌地上。还看呢！”那熟客讪讪地饮了杯酒。

　　绮绮微微一笑，道：“嬷嬷，没关系的。”客人们看得这天仙般的笑容，不禁心生迷醉。她莲步轻轻地来到李天纵身边，巧笑道：“公子。”

　　真的憔悴了许多。李天纵满脸怜惜，也有些自责，如此之久不来此处，实在是不应该啊。他对绮绮温柔一笑，令她憔悴地容颜精神了起来。

　　“李兄，福气不浅啊！羡煞我矣。”刑无忧这种风月高手，一眼就看穿他们的关系，叹息地打趣道。

　　陆滇瞥了绮绮一眼，双眸闪过一抹异色，笑了笑，道：“李兄，你地词着实让我望而生畏，只是既然早已言好，我便多少献丑一番吧。”他提起李天纵方才用过的狼毫笔，蘸墨后往另一张宣纸写去。却见他亦以草体写道：

　　数声鶗鴂。可怜又是，春归时节。

　　满院东风，海棠铺绣，梨花飘雪。

　　丁香露泣残枝，算未比、愁肠寸结。

　　自是休文，多情多感，不干风月。

　　最后，亦写上“题『泯处风流』”。这首小令名作《柳梢青》，用词清淡雅致，借惜花伤春，来感叹身世。他的百结愁肠，非是与风月有关，却似沈休文那般的情感。

　　沈休文名沈约字休文，乃是南朝梁代诗人，为官不得重用，而郁郁成病，消瘦异常。陆滇那词，却是从另一角度去写《泯处风流》的主人公。

　　刑无忧又是赞叹称妙，道：“都说福无双至，却不然啊！在下接连能得这两首佳作，岂非是双福而至？”


第77章 挑战

　　弹唱姑娘把陆滇的这首小令《柳梢青》脆声吟咏而出，画舫大厅再次掌声雷动，如此清幽淡雅的词，竟是顺手拈来，这等才情着实令人称羡！

　　刑无忧心性狂傲洒脱，有了这两首新词，他便收回之前的话了。他弯身揖手，道：“适才我口放妄言，让大家见笑了！临仙果真是藏龙卧虎、人才辈出之地，有李兄、陆兄在，刑某何愁寂寞？”他脸露灿笑，道：“我现下是满心期待下月的才子会啊！恨不得马上就可以和两位较量一番。”

　　好事者们闻言，自然是鼓动起来，希望三人能再来一场。

　　李天纵看着绮绮憔悴纤弱的楚楚样子，怎么忍心让她久站于大厅之中？他对刑无忧淡淡一笑，道：“到时若有机会，定会与刑兄切磋切磋。”

　　刑无忧听他这么说，心中会意，瞥了绮绮一眼，挑眉笑道：“美人恩重啊，李兄该好好怜惜！”他往一旁陆滇看去，笑道：“陆兄，你我共斟今宵如何？”

　　厅中众人不禁轻叹一声，为如此之快便散场而感到不痛快尽兴；老鸨大觉可惜，若然三狂他们今晚再作些诗词出来，慕名前来百花画舫的人该有多少啊！

　　正当画舫响起诸多短吁长叹之时，陆滇负着双手道：“刑兄，先不忙，我还有话对绮绮姑娘说呢。”旁人皆是一怔，绮绮的目光从李天纵身上转移到陆滇那，眨着澄澈地水眸。疑惑道：“陆公子，你有何事要对我说？”

　　众人扯长了耳朵，猜测着莫非陆滇与绮绮间还有故事？却见陆滇似有所觉，对李天纵微笑道：“李兄莫要误会。我这话，是与柳清姑娘一同给绮绮姑娘说的。”柳清便是忘忧楼的花魁，柳河四艳之一的掌上舞，陆滇与她关系非同一般。

　　他环顾一圈。最后凝视着绮绮，道：“绮绮姑娘。陆某在此代表柳清姑娘，正式向你下战书了。”

　　哗！陆滇这话就似平地一声雷，将画舫大厅里的客人都轰炸了开，下战书！柳清此举，自然是要挑战绮绮四艳之首的位置。这种挑战，在柳河屡见不鲜，不过绮绮出道以来。还是初次受人挑战。倘若换作是他人，狎客们可能会哈哈大笑，说句不自量力；但挑战者是柳清。

　　有幸欣赏过柳清舞姿的客人纷纷对不知情者比划着，感叹道：“恐怕李钟隐地窅娘也比之不及！柳姑娘的那双小足，啧啧，宛似月牙儿般，翩翩起舞之时，就似莲花绽放……”

　　柳清步步生莲。固然是莲花化身、天仙下凡；但是让好事者们激动沸腾地缘由，还有陆滇。陆滇的才情有目共睹，他作为柳清的情郎，又是替其前来下战书的，到时候会不出手相助吗？

　　如此一来，便是柳清对着绮绮、陆滇对着李天纵的局面！定然能够欣赏到绮绮的琴声、柳清的舞姿。还有两位才子地相助！只微一想象介时的精彩，他们就忍不住嗷嗷叫。

　　“这……”绮绮轻颦柳眉，杏眼往李天纵望去，一脸相问之色。她如今对“柳清四艳之首”这个名头并无眷恋，只在意心上人的看法。

　　那边的老鸨已是愁眉苦脸，心中咒骂着陆滇，这不是给她找麻烦嘛！绮绮现在不过是寄身于此罢了，倘若惹恼了李公子，马上赎走绮绮也是可以的，损失最大的还不是百花画舫么。老鸨暗恨咬牙。同时又盼望着李天纵能应战。

　　陆滇淡然看着李天纵。却没有一丝担心；反倒是旁边的刑无忧颇为着急，生怕错过一场精彩。箍着李天纵的手臂，瞪着双眼：“李兄，你快答应下来啊！决不能挂免战牌，否则我跟你急！”

　　李天纵微一转头，星眸里泛过绮绮柔美地脸，心叹一声，他对这个楚楚佳人付出太少了，便让她以最风光的姿态离开柳河吧！作了决定，他直视陆滇的眼眸，微笑道：“我替绮绮接下来了。”绮绮浅露笑靥，甜美地凝眸看他。

　　话声未落，身边的刑无忧率先欢呼起来，松开李天纵的手臂，兴奋地雀跃不止；而大厅中其他人也随之叫好，一时间掌声雷动，当真是震耳欲聋，声音随风飘出，响彻柳河的夜空。

　　陆滇扬起两道剑眉，平静地脸上露出笑容；而卡扎捋着胡须，大肚子随着呼吸起伏，感叹道：“期待啊！上次错过了李公子跟飞将军的文斗，鄙人遗憾至今呢；这次与陆公子各自相助红颜较量，怎么也得在场欣赏啊！”

　　不管他人，老鸨是乐得合不拢嘴了。她是半点也没假想自家这边会输，只觉得陆滇、柳清的忘忧楼是给百花画舫来送声名了！下个月便是一年一度的京浙才子会了，从四方来的才子佳人何其之多啊，有了这一出，还不全部来帮衬百花画舫么？

　　如此一想，老鸨更是眯着双眼成了条缝。她扭着丰满的腰臀，走到几步外的陆滇旁，手中绢帕往他脸上扬蹭，哎哟道：“陆公子，你便划个道来吧，柳姑娘想如何挑战绮绮呢？”按照柳河惯例，较量方式由挑战方定下。

　　陆滇仰头避开那条浓香四溢的手帕，鼻翼微微翕动，退着身子道：“进行三个回合，两次胜者最终获胜。”众人点点头，这个较量的形式很寻常，却不知具体要比试什么？陆滇又道：“第一回合为乐斗，双方任意选择一种乐器；第二回合为舞斗，亦是双方任意选歌舞。”

　　绮绮疑惑地眨了眨杏眼，这般比试，是让双方都有一场把握之仗，岂非决胜负的还得看第三回合？

　　“第三回合。不设明确地方式，可以自由决定作甚，依照公证人来裁定。”陆滇缓缓说完，道：“李兄，你意下如何？”客人们皆有些摸不清陆滇的想法，按这样比试，也不见得柳清能有何优势啊？

　　李天纵隐约猜到陆滇的心思。多半是他有了什么好主意，让柳清除了舞蹈。还有其他绝技，要以奇招制胜！他眼珠一转，心忖若斗奇招，他有何惧怕？便点头一笑，道：“我并无异议，就按陆兄之言吧。”

　　精明如老鸨，自然想得出陆滇的鬼主意。她心里这才有些打鼓，这陆公子绝非庸碌之辈，今次前来挑战，肯定是经过深思熟虑的，现在可谓敌暗我明，风险很大啊！她眼中精光一闪，笑道：“不知陆公子准备找谁当裁定人？”

　　陆滇对老鸨意味深长地笑了笑，道：“为避免有人作假。我提议找五位德高望重者做裁定人，介时谁取得三位裁定人的支持，便是谁赢。陆某来此之前，已经拜访过闲云居士、翠竹居士，他们都非常乐意出面做公证。”

　　闲云居士乃是老一辈才子，少年时盛有狂名。如今经常作为各种比斗的公证人，上回李天纵与杨玉地文斗，也正是他主持的；翠竹居士也是白头老翁，与闲云居士同为几十年前地临仙四才子。由他们来作裁判，没有任何人会觉得不妥。

　　“呵呵，那敢情好、那敢情好！”老鸨虽满脸笑意，双眼中却闪过一丝失望，那两个老头子向来油盐不进，她那些小诡计只得烂在肚子里了。

　　陆滇道：“百花画舫也可找两位公证人，最后一位。”他转眸看着刑无忧。道：“我邀请刑兄来担任！”

　　正手舞足蹈着的刑无忧呆立下来。瞬间满脸狂喜：“求之不得啊！”他再次箍住李天纵的手，瞪眼道：“李兄。你可不能扫兴啊！”李天纵呵呵一笑，道：“刑兄无需跟我急，我是赞同的。”刑无忧闻言大笑，昂首叉腰：“快哉，天佑我也！这里比京城那块地有意思多了，哈哈——”

　　见刑无忧似孩童那般，众人皆不禁莞尔，陆滇微笑道：“既然李兄没有异议，那就约定于本月十五，在百花画舫进行较量，如何？”

　　出乎诸人意料，李天纵摇了摇头，只见他走到舞台边，往大厅扫了一周，道：“这儿就算塞得水泄不通，也只能容下百余人，未免无趣了些！”陆滇微皱剑眉，疑惑地哦了声，却闻他笑道：“我想在柳河岸边寻一空阔之处，搭建一个大戏台，台下摆足长凳，少说可以坐上千人的。”

　　说罢，他柔柔地凝望着绮绮，伊人嫣然一笑，顿时令人如沐春风。

　　上千人？众人间响起一阵低嗡声，那岂不是没得一边搂着姑娘饮酒，一边欣赏？

　　“好啊！”刑无忧全然不似他人，激动地抚掌称善：“李兄这个主意妙极！一想到那种盛况，我就恨不得立刻置身在其中啊！”陆滇露齿而笑，点头道：“我跟刑兄一般无二。”

　　老鸨那张风韵犹存的脸一片苦色，眼角的鱼尾纹高高扯起，若是花魁之斗换在别处进行，那么画舫地收益会少很多的！她白了二狂一眼，劝李天纵道：“公子啊，就在百花画舫不好吗？那样子搭个新戏台，需要多少银两啊？”

　　李天纵摆了摆手，接着背负走回来，笑道：“银两之事，嬷嬷何需忧愁？我们这儿不是有个巨商么！”卡扎捋抚黑须的手定住了，呆若木鸡地被李天纵看着，狼虎还未亮出爪牙，他就觉得自己被撕碎了。果然，一句让卡扎毛骨悚然的话从李天纵口中道出：“卡扎先生，搭戏台需花费的银两，你来资助如何？”

　　众人都盯着卡扎，这大食胖商背脊、额头都渗出冷汗，那双深目左右一滚，真想就此一闭，装昏过去！他呃了一声，心念急转，可惜想来想去，都没个含糊过去的法子，眼见李天纵张嘴追问，他连忙豪笑道：“这是鄙人的荣幸啊！”

　　“卡扎先生此等气魄，让人称赞！”李天纵跷起大拇指，心中偷笑，先耍卡扎一会！其实建得一个新戏台，岂会没有收益？最初的投资绝对会收拢回来。

　　卡扎擦着额头汗水，摆出视钱财如粪土地姿态：“公子谬赞了！我这铜臭之人，别的东西没有，就银两多。”当下众人毫不惜赞美之词，将他狠狠地表扬了番，他却有苦自己知，搭建一个戏台需要多少钱呐！

　　“那便如此说定了，陆某还得回忘忧楼告诉柳姑娘，先行告辞！”陆滇笑着揖揖手，对刑无忧邀请道：“刑兄，可有兴趣和我到忘忧楼浅酌一杯？”刑无忧哈笑道：“当然有兴趣！不过我可要一睹柳姑娘的仙容，陆兄你别吃醋哦。”陆滇摇头一笑，道：“怎会！”

　　刑无忧唤过两个随从，告辞、结账之后，便跟着陆滇离开了百花画舫。

　　二狂离去，李天纵又跟绮绮上去四楼，大厅渐渐回复平静，狎客们搂着姑娘粉头，谈论着绮绮、柳清的花魁之战将会是如何的精彩；好事者们不甘闲坐，结账之后到柳河别处传播这桩消息去了。

　　老鸨哎哎哟哟地招呼着往来客人；卡扎则纳闷地饮着酒，无奈同桌还有李吉在，不敢表露不满之色。

　　传进众人耳朵的，是舞台上那位清秀姑娘地琵琶咚咚声，还有她脆声所唱的新词：黄金榜上，偶失龙头望。明代暂遗贤，如何向……


第78章 晕开的泪

　　淡雅幽香在雅心阁内暗暗浮动，菊芬兰馨，宛若涓涓细流，淙淙过涧，清涤去胸中的尘嚣，渐而悠然。花香怡然，绿卉的清新鲜味亦让人迷醉，书案的案角摆有一盆青翠欲滴的水竹，李天纵轻轻抚着那修长的叶子，俊脸上挂着淡淡的微笑。

　　绮绮站在紫檀琴案前，素手调拨着上边的独幽琴，杏眼柔情似水地看着李天纵，糯声道：“公子，你道我该用这张独幽琴应战，还是绿绮琴好？”她说的，自然是与柳清的花魁之战，第一回合乐斗选用乐器的问题。

　　“以你的琴道修为，便是用一张新琴，也是一样动听的。”李天纵回头瞥了她一眼，拿起书案上的玉鹿镇纸把玩，道：“绮绮，为何一定要选用琴呢？”那边的绮绮闻言怔住，纤手勾起琴弦，咚的一声，疑道：“公子是想绮绮用其他乐器应战？”

　　这玉鹿镇纸小巧精致，通体脂白莹润，真是玩之不腻。李天纵将镇纸反倒过来，赏着玉石底下的铭文，一边应道：“世人皆知你的琴技为一绝，乐斗之时定会用琴，如此岂非无趣了些？”他轻轻一笑，道：“这前两个回合，不出意外的话，会战成平手，关键还是第三回合。”

　　绮绮点了点头，歪着头问道：“那我们该如何是好？”

　　李天纵嘴角翘起一丝微笑，道：“我已经有些眉目了，不过具体上尚未想好。待会我回去之后，再慢慢思量，明晚与你细说。”他顿了顿，凝视着绮绮道：“这些事便不用你烦心了，你只管把身子调养好，约战之期以最佳状态出战。”

　　“绮绮没用，身子这般柔弱。”绮绮轻叹一声。俏脸上颇是黯然，她自小就体弱多病。若非如此，也不会被家人卖到青楼去。

　　见她神情感伤，李天纵的声音越发温柔：“所以你更该养好身子。我听兰儿说，这些天来，你每餐都是以茶和饭，进食一小碗便止，是与不是？”绮绮微赧地颌了颌螓首。细声道：“我没甚胃口，只有这般才能下肚。”李天纵瞪了她一眼，关心而叹：“这样对身子非常不好地。”

　　他眼神转柔，却以不容商量的语气道：“以后每餐得吃两碗饭，肉菜皆得吃，就算毫无胃口也不准少一粒！吃过饭，散步一会儿。”他忽然双眸一亮，拍了拍额头。笑道：“我真是晕头了！绮绮，待你风寒好了，我就教你打太极拳，以后每天清早打一遍，便不会是病怏怏的样子了。”

　　“太极拳？”绮绮柳眉轻颦地疑道，她自然知道太极为何意。却未听闻过太极拳。

　　心知解释也说不清楚，李天纵不多释言，道：“待教你时你便知了，坚持耍这拳，对身子大有益处。不过目前之重，便是你养好身子，迎接花魁之战。”他眼中闪过一道亮光，道：“绮绮，我会让世人都为你而惊艳的！”

　　绮绮微微摇头而笑，道：“公子。只要你常来画舫。绮绮就满足了。”她轻抿着樱嘴，迟疑了一下。还是问道：“公子，为何你提出搭建个新戏台呢？绮绮在那样多人面前演出，你不介意么？”

　　李天纵哈哈大笑起来，露出皓洁的牙齿，道：“我为什么要介意？让世人领略你的魅力，他们都羡慕死我呢，我该高兴才对！”他说着神秘一笑，道：“绮绮，你莫多想这些，我非但不介意，还会与你同台演出呢。”绮绮睁大杏眼，道：“公子可是说要与绮绮合奏？”

　　“不止是合奏。”他转过身，将玉鹿镇纸放下，继而饶有兴趣地翻开案上《菊谱》一书，却见书中夹着一张折叠的宣纸，他好奇地取出来打开，一读纸上之字，顿时双眸凝结。

　　那边绮绮见他转身，便低头抚了抚琴，笑道：“难道公子还要与我同舞？”她抬头之时，瞧得李天纵拿着书纸凝目而读，不禁睁目，里面闪过羞意，还有淡淡地哀怨。

　　纸上字迹纤幼秀丽，有好几处的墨迹微微晕开，上面书着地是一首词：

　　日午倦梳头，风静帘钩。

　　一窗花影拥香篝。

　　试问别来多少恨？江水悠悠。

　　新燕语春秋，泪湿罗绸。

　　何时重话水中楼。

　　梦到天涯芳草暮，不见归舟。

　　“不见归舟”四字上模糊了一片，李天纵轻叹了声，这定然是被泪水所晕开的。这首《浪淘沙》用词清丽幽婉，思念之情跃然纸上，他心头浮现出，绮绮提笔写这词的情景。

　　憔悴的佳人梳罢髻头，坐于窗边书案，看着依然寂静的小阁，那珠帘子何时才会被情郎拨开？她茶饭不思，却只换成一次次的黯然神伤、泪湿罗绸。何时才会再次在这水中楼阁耳鬓厮磨，柔情蜜语呢？但是不管她如何日思夜梦，始终不见归舟，不见人来。

　　李天纵的心隐隐刺痛，回头看着绮绮那柔弱楚楚地样子，一时间竞相顾无言。

　　绮绮轻咬着薄唇，杏眼一眨一眨，满是幽幽之色，不去看他，细声道：“这词是我、我闲着时作的，公子你，啊……”她突然惊呼一声，却是被李天纵拥入怀中。

　　紧紧地抱着绮绮幼小的身体，闻着那似兰似麝的淡香，李天纵心中涌满柔情，和一股要呵护怀中佳人的激昂决心，手上箍着用力了些，道：“绮绮，我不会再让你作出这种哀词的。”

　　依在他肩膀的绮绮娇躯微微一颤，睁圆的杏眼渐渐闭上，一滴泪水从眼角滑落，打在地上地宣纸中，溅湿“归舟”两字。

　　她松开银牙，用尽全身的力气，重重地“嗯”了一声。


第79章 惆怅

　　天色不过蒙蒙亮，李天纵便乘坐马车前往杨玉宅院，今天两人约了痛快地游玩一天。他身穿一件白色长衫，腰束玉带，头戴方巾，打扮得整洁儒雅，俊逸的脸上淡然含笑，只是眼眸里不时泛过一丝忧虑，却是在思索着杨玉瞒着他之事。

　　清晨的街上，稀疏的吆喝声传进耳朵，早起的皆是赶集人。一名挑着一担柴薪，头顶蓑笠的樵夫避到路边让马车走过，望着马车扬起的尘埃，他抹了抹额头的汗水。

　　马车碾过青石路的喀咯声渐渐停歇，坐于车厢外面的老马夫吁的一声，随后李吉喊道：“少爷，到了。”得到李天纵一声回应，他掀开布帘子，让自家少爷弯身而出。

　　落得车来，李天纵摆了摆手，道：“你就在此处待着吧。”言罢，他孤身走进巷子，来到杨玉宅门前，抓住朱漆木门的铜环，扣动起来。过了一阵，脚步声传来，院子里有人问道：“谁啊？”李天纵喊道：“王婶，是我。”

　　“啊，是李公子你啊！等等，我这就开门。”门后传来拉开木闩的声音，王婶慈眉善目的脸随着门开露出，她将李天纵请进去，一边道：“方才我还奇怪着，为何小姐起得这么早呢，原来是约了李公子啊。”带着李天纵来到大厅外，她进去通传了声，很快出来道：“小姐她就在里边待着，公子请便。”

　　李天纵信步走进厅中，只见杨玉坐在方椅上。也不起身迎接，就是笑了笑：“纵弟，快些过来坐。”那掩藏在笑容之下的苦涩被他看出，他不禁皱起眉头，仔细端详起杨玉来。

　　今天她易钗而弁，着浅蓝色襦衫，外披那件淡黑色薄纱罩衣。酥胸许是缠着布条，隆得不高。满头青丝束起，插以金簪；柳眉画得微扬，秀脸上施有粉黛，英气十足。

　　只是在李天纵锐利地目光之下，她的倦意依然无所遁形，这种似倦非倦的脸色，定然是昨夜辗转反侧。睡得不好所致。他走到杨玉旁边，在她既疑惑又娇嗔的目光下，凑到她小嘴边使劲一嗅，果然不出所料，有酒气！

　　“纵弟，怎么了？”杨玉看他面色不善，语气变得小心翼翼。

　　李天纵捉住她一只纤手，紧紧攥着。凝重地肃道：“玉姐，究竟发生什么事了！”杨玉眼神躲避地支吾着，他打断道：“能让你愁得难以入睡，又在清早饮酒的事，定然非常严重。既然如此，你为何就是不肯对我说呢？”

　　“姐姐只是……”杨玉颦起柳眉。她侧头幽幽一叹：“只是不愿对你说。”沉静良久，她方忍不住转头望来，见到李天纵依然凝视着自己，她浑身一颤，杏眼雾气凝结，抿嘴垂泪地道：“我、我要返京了。”

　　返京？李天纵闻言，忧急渐渐消散，原来是这样啊！情人离别，永远都是黯然神伤的，何况是在交通不易的古代。分隔两地。不知多久才能重聚，饱受着相思之苦。只得拿着那寄来已晚地书信，终日不倦地含泪而读。

　　伤感蓦然而来，萦绕着他的心头，他沉默着往杨玉旁边地方椅坐下，倒了碗茶，淡淡问道：“为何突然要回去？”清茶进口，微涩的味道卷着舌头，沿着喉咙滑进肚子，让心中的伤感平添了几分苦涩。

　　杨玉也拿着茶碗，痛饮了口茶，轻轻道：“我与家中早有约定，我何时被人打败了，就得返回京城，在家中乖乖待着，不再四处游历。”她看着李天纵，满脸难舍之情：“纵弟，你我柳河之战的消息传到京城后，我家中便派了小惜等人来寻我回去。”

　　她哀声细语地道出始末。

　　原来除去小惜，杨家还有一帮人马来接她回去。杨玉才和李天纵好上，自然不愿回去，便让其他人都驻扎进客栈，省得被心上人看出什么。她使着缓兵之计，想要再拖些时日，奈何天不遂人愿，近日京城家中来了急信，严词令她速速回去，信中有提及到与李家联姻之事，说她回去是关键。

　　如此一来，杨玉是不敢再有拖延之心了，就算有，住在客栈中的人马都不会纵容她。

　　听她言罢，李天纵知道她的离去不可改变，他脸上满是安慰的淡笑，道：“玉姐，你便先回京待上几天，我想我很快就会到京城地，上京迎娶你。”杨玉柔柔一笑，擦去杏眼边的泪水，轻嗔道：“你就会哄玉姐开心，也不知是真是假呢。”

　　越过花梨茶几抓住她那葱白如雪、嫩若凝脂的小手，温柔地抚摩着，他微露皓齿地道：“当然是真的！你家人让你回去，便是要接我家的提亲。”

　　杨玉却是一叹，摇头苦笑道：“纵弟，姐姐这些天都在想，李家、杨家能那么顺利的联姻么？若是……”李天纵捏了她的小手一下，翻白眼道：“一定能的！玉姐，多想无益，你只要紧记着，我李天纵誓要娶你就是！”得他掷地有声地抚慰，杨玉的秀脸终于浅露微笑。

　　“玉姐，你还能待在临仙多少天？”李天纵道。

　　一听到这个问题，杨玉的脸色转瞬变得苍白，杏眼低垂，哽声道：“明天便得起程。”李天纵皱起眉头，喃道：“怎的这么快。”他星眸一转，道：“不能再拖上两天么？”杨玉咬着薄唇摇了摇头，没有说话。

　　相顾无言地静了一阵，李天纵蓦然笑叹一声，拉着她起身，道：“既然如此，玉姐，那就先抛开这些烦心事吧！我们今日定痛快游玩，尽兴而归！”

　　杨玉淡淡一笑，点头挥臂：“出发！”


第80章 游乐

　　快近巳时，通宵营业的众乐瓦里，渐渐焕发出盛况，人声鼎沸，熙熙攘攘。勾栏看棚前满是观赏百戏的游人，富家子弟、浪荡之徒摇着手中的竹纸折扇，轻轻晃头，不时哼上两句，和着戏台上的歌乐。旁边还有一更热闹之处，围观者塞得水泄不通，不断爆响起阵阵大笑。

　　那勾栏演的却是“学乡谈”，台上站着两个打扮滑稽的中年男人，一高一矮，高者着百花长衫，戴一花边瓜皮小帽，手持一把竹扇，长得脸瘦身长，此时正板着脸，神情颇是严肃；矮者獐头鼠目，五短身材，天生一副猥琐模样，偏生穿着白色儒袍，头扎方巾，以读书人打扮。

　　所谓学乡谈，便是优人模仿各地方言以取乐观众。而这处勾栏是众乐瓦的招牌之一，受临仙百姓的喜爱，现下的两位优人，是此处的“黄金双嘴”，高者名作高驴，矮者则唤短钉，他们说说谈谈，已有数十年，是临仙瓦子里的红人。

　　却闻高驴哼了一声，不屑地斜睨着短钉：“你道你学富五车，通晓三教？”短钉露出两颗兔牙，桀笑道：“正是。”高驴望着台下观众，一脸不信，以折扇指着短钉，以宁波话道：“此人狂妄自大，着实可恨，我高驴今天便要教训教训他！”

　　听得他那惟妙惟肖的宁波话，观众间响起一阵嗡笑，有甚者大声叫好。受此气氛所染，站在较前的李天纵也脸露微笑。瞅了瞅身边地杨玉，她微挑柳眉，饶有兴趣地看着台上高驴，她果然是奇女子，能做到暂时抛开烦忧，尽情享受这最后的时光。

　　“短钉，我便来出题考考你。你敢与不与？”高驴复以临仙话问道。短钉昂起獐头，大咧咧道：“为何不敢？”高驴以折扇拍打着手掌心。哼哧道：“可听清楚了，我问你，释迦如来是何人也？”短钉一翻白眼，对着观众作了个顾影自怜的姿势，以软糯的苏州话道：“妇人。”

　　看客虽有笑的，却只是因短钉的装腔作势而笑，而对他的回答却是甚为困惑不解。

　　高驴亦如此。皱起眉头道：“何以是妇人了？你且说说！”短钉摇头笑叹，似乎在嘲讽高驴地学识浅薄，反问道：“《金刚经》云：‘敷坐而坐’，若释迦如来非是妇人，为何要夫坐而后儿坐也？”

　　众人闻言不禁哄然大笑，一时间将周围勾栏的歌乐声都压了下去。李天纵、杨玉同样大笑不止，为黄金双嘴而喝彩。“敷坐而坐”本意指如来铺好坐席然后打坐，却被短钉借音译作“夫坐儿坐”。倘若不是妇人，怎么会有如此教数？

　　高驴故作考虑之色，待台下笑声渐歇，他转以苏北话喃喃自语：“似乎也有那么些道理。”他唰地打开拆扇，摇了摇，接着问道：“那太上老君是何人也？”短钉想也不想。圆小的双眸向着观众抛了个媚眼，道：“亦为妇人也！”

　　台下看客都满脸兴趣，微笑待着短钉解释。高驴再问为何，短钉哼了声，道：“《道德经》云：‘吾所以有大患者、为吾有身；及吾无身，吾有何患？’假若她非是妇人，为何患于有身？”

　　大笑之声更甚之前，直要把整个众乐瓦的人都吸引过来一般，这回短钉将“有身”不作“有身体”解释，而释为“有身孕”。患于有身孕的人。还不是妇人么？李天纵捧腹大笑，笑得身斜体歪。挨依着杨玉，杨玉比他好不了哪儿去，贝齿尽露，秀目弯作柳叶，毫无娴淑地笑着。

　　“怎又是妇人矣，怪哉。”高驴挠了挠头，以绍兴话疑道，他一副想之不透的样子，又问道：“那孔圣何人也？”短钉虚空一揖，一脸崇敬地道：“妇人也！”

　　未听他解释，诸人已是乐不可支，高驴继续询问缘由，短钉晃头念道：“《论语》有云，子曰：‘沽之哉，沽之哉，我待贾者也！’待嫁者，不是妇人是甚？”

　　此句出于《论语》子罕篇，便是“待贾而沽”的由来。原文是子贡问孔子说，他有块美玉，是珍藏在匣中，还是找个识货的商将其卖掉；孔子就说，卖出去吧，卖出去吧，我正等着识货地商人呢。

　　这本是孔子关于贤者该是避世退隐，还是出世入仕的态度，但被短钉借音一译，就成他乃待字闺中的妇人了。

　　笑声响彻云霄，怕是全是临仙都听得到了。那些看客无不是捧腹擦泪，笑得最后，连气都有些喘不过来。杨玉亦是如此，当真是许久未有听浑话乡谈而笑得这么欢，她不余笑未止地道：“妙极，妙极！这市井文化真是有趣，比之我等沉浸的琴棋书画，也毫不逊色。”

　　若换作其他才子，或许会嗤她一声，道句庸俗；但李天纵却是给她投去一个赞许的眼神，道：“玉姐，不论是琴棋书画，还是百戏说唱，皆是一种入道之法，其本质是相同的，实无高下优劣雅俗之分。”杨玉点了点头，揖手笑道：“杨某受教了。”

　　两人又听了一会，付过赏钱，便往瓦子别处游逛而去，小厮随从早被令在瓦子入口处等待着，是以他们俩说说笑笑，其间柔情蜜语不止，只想时间停下来才好。

　　来到一处斗促织的棚子，两人往最多人观围的一桌凑热闹去，却见斗盘中有两只促织对峙着，一边是青头小蛐蛐，另一边地则是只体大尾长，双翅金黄的雄壮凶物，金翅微翕，虫眸泛着噬人之色。

　　“吱吱！”金翅叫了两声，那青头便缓缓往后退，虫头上的两条触角弯了起来。见此，那些观斗者都大叹一声，下了赌注的更是怨骂起来，只因那青头败定了。果不其然，金翅忽然跃跳上去，一口咬住青头的颈部，青头还未有所动作，便一命呜呼了。

　　旁边一弱冠少年笑道：“金翅，战无不胜！”他满脸傲气，着实让别的斗虫者愤懑不已。少年昂着头，神气道：“正所谓人中吕布，马中赤兔，蛐中金翅，你们是赢不了我地！哦嚯嚯嚯嚯——”

　　还猪中广沪呢。李天纵莞尔想道，却忽闻旁边一位而立之年的汉子哼道：“诸位，有什么压箱底的好宝贝就快拿出来吧，莫让李宣这小子得意太甚！”

　　原来这李宣本是个十斗九输的家伙，可是近来不知在哪儿得到只金翅蛐蛐，已经好几天横扫众乐瓦了。而且他这只金翅，每次都要咬死对手，让人惊叹的同时，亦甚是愤慨。

　　一片低嗡之声后，一位青衣少年排众而出，肃然道：“吾有上将风落九天，可斩金翅！”他拿出一个蛐蛐罐，正式挑战那名作李宣的少年。不少围观者大声叫好，他们是见识过那只风落九天的，那蛐蛐儿速度奇快，身手极是敏捷，与金翅有得打！

　　待赌注下好，两边蛐蛐进盘，却见那只风落九天生得一副娇小模样，翅膀淡青，两条触角甚长；金翅唧的一声，不需李宣去引逗，已经一跃而上，狠狠地咬在风落九天的腹下，那小蛐蛐儿立时成了太监。

　　“九天——”青衣少年悲喊一声，整个人伏在桌上，瞪大眼睛看着惨死在盘中的风落九天。

　　嘘声四起，所谓上将竟如此不堪一击。

　　看罢了促织相斗，李天纵拉着杨玉地手往别处去，讲史、相扑、嘌唱杂剧，处处留下他们地足迹。一直玩乐到正午时分，两人才走进一家酒肆进餐歇息，这瓦子里建有食肆客栈，是以有些玩闹之徒终日居于此，可以数十天不踏出瓦子半步。

　　两人在酒肆进过餐，谈笑品茗了半个时辰，便又往外边游乐去。一个早上，才逛了不到众乐瓦的一半，这剩下半天，他们自然要尽情尽兴，能玩则玩了。

　　“蹙眉目送佳人去。”李天纵看着眼前这个灯谜，不禁微皱剑眉，暗道不好。他拉着杨玉来猜谜，本是想增加些互动性，好好地猜上一场，谁料到第一个碰着地灯谜，便是这般煞风景，哪壶不开提哪壶！

　　杨玉双眸黯了黯，方才的兴致消散无踪，她凝视着李天纵，轻声道：“蹙眉目送佳人去，一方相思到白头。”她扯起嘴角，微有颤动，蓦然失声：“纵弟，我舍不得你！”

　　“玉姐……”李天纵翕了翕嘴唇，惆然一叹。


第81章 离别

　　倚着清溪亭的栏槛，遥遥望去，只见雨后初晴的江面上，淡淡的薄雾似烟似纱，翩翩飞萦，笼罩着碧江，在横江白雾间，隐隐可以看见流淌着的舟船、竹筏，还有那悠悠的撸桨声。

　　凭阑遥望的，是一个面容清秀的少女，她约摸桃李之年，身姿婀娜，着白色绿袖的襦裙，头梳蝴蝶髻，两侧各绑了一条浅蓝色的丝带，随着徐风轻拂，丝带与垂在左耳边的青丝一齐飘舞，平添了几分灵气。

　　她的柳眉轻颦，樱嘴紧紧抿着，加深了唇上的褶痕。一个月前，便在此处，她被李天纵惊吓，接着绘画打赌，然后进了树林，李天纵遭蛇所咬，她把伪蝮蛇误作五步蛇，往那羞人处吮毒……

　　微一回想，往事便纷至沓来，清晰地浮现在眼前。她嘴角微微翘起一丝笑意，只是甜蜜的事终会想尽，最后还是落到离别之痛上，她杏眼缓缓闭上，睫毛轻颤。

　　时值辰末，杨玉在此，正是与李天纵惜惜话别。一大早便前往杨玉的宅院，跟随杨家人马送到城外，纵然如何不舍，却终究有分别之处，两人选择了清溪亭。让众人在官道旁等待，他们来到初次约会的清溪亭，但进了亭，说不尽的痴缠话，突然间踪影不见，只留下一片安静。

　　李天纵轻步走到杨玉身边，张目眺望，看得那青翠远山，云遮雾绕，便如被洗涤了遍似的。心中地惆然渐去，若有所得。他淡淡而笑，道：“玉姐，为何合着眼睛？错过这幅山也朦胧、云也朦胧的空灵美景，岂不可惜？”

　　杨玉的杏眼微张，愁思哀意四溢而出，圈圈涟漪泛起泪雾。她斜眸轻声道：“再美又能如何，待烟云散尽。日照当空，你待何处寻现下的美景？”

　　她的话语中，流露着一种忧伤，消极的忧伤。李天纵不禁敛起双眉，抓住她的双臂将其扳过，凝眸看去，微喝道：“杨玉！你那「飞将军」地英气去哪了。「绝才散人」的狂气去哪了！？”杨玉地娇躯一颤，却见他星眸圆睁，道：“只是短暂的别离而已，怎如此落索？这样岂是我喜欢的那个杨琼瑛！”

　　“纵弟……”杨玉的月眉颦得更紧了，银牙轻咬，满脸挣扎之色。她蓦然喟然一叹，仰起螓首，让在眶边滚动的泪珠不致落下。道：“玉姐只是舍不得你。”

　　她这般情绪，李天纵怎么放心得下！必需让她重振精神。他松开那双柔软的手臂，缓缓走了两步，望着天上的云彩，心中忽而一动。

　　杨玉地杏眸锁在他身上，随着他而顾盼流转。正有些疑惑，却闻他徐声吟道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。”

　　她双眸一凝，那牛郎织女虽然每年只能相聚一天，可是他们心心相印，在秋风白露中互诉衷肠，岂非远远胜过尘世间那些长相厮守却貌合神离的夫妻？她隐隐想通了些什么，柳眉渐缓。

　　李天纵转头往杨玉望去。见她有所觉悟的样子。甚是欣慰，将《鹊桥仙》的下阕念出：“柔情似水。佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。”

　　牛郎、织女缠绵一天，柔情便宛若天河中的流水，只是短暂的佳期就似梦般，转眼便醒，他们依恋不舍，不忍看那归处！但是若两情至死不渝，又怎会贪求朝欢暮乐，在乎一时的卿卿我我？待一年之后，他们依旧会情深似海，在鹊桥中缠绵。

　　这振聋发聩之词，令杨玉幡然醒悟，她与纵弟虽然分隔两地，可是两心若牵在一起，纵是千里，也不会分开！她想到之前的忧虑，不禁秀脸通红。

　　“玉姐，你明白么！”李天纵走到她面前，执起她地纤手，柔声道：“我俩似是分离，却实无分离！只要你我两情不渝，谁也分不开我们的！”

　　杨玉脸露微笑，重重地点了点头，反握住他的手，紧紧地攥着，道：“纵弟，谢谢你点醒姐姐，我会在京城待着你来的。”两人脉脉地凝眸对视，温馨之情萦绕着，她的杏眼变得痴痴的。

　　良久，杨玉放开李天纵地手，对他嫣然一笑，纤手探入怀中，取出一把小巧的剪刀。她另一只手捋握住左侧青丝，两边刀锋合住对准，指间一动，便将青丝剪下一半。那一缕青丝滑落于她的掌中，乌黑柔滑，含着她的旖旎深情。

　　她执着青丝，温情淡笑道：“纵弟，姐姐今儿将这情丝赠你，望你好好珍惜！”

　　女儿家将头发相赠，表示着至死不渝的决心。李天纵心下感动，突然想到，何不也将自己的头发赠予她？他伸手抓住她要放回剪刀的手，笑道：“玉姐且慢。”杨玉疑惑地眨了眨眼，任由他拿过剪刀。他今天并无束发，往耳边随手一拢，抓住一束头发，一剪便断。

　　杨玉睁圆杏眼，怔道：“你这是……”

　　李天纵笑而不语，拿过她手上的青丝，混在一起，道：“玉姐，这叫我中有你，你中有我！”杨玉秀脸变红，双目隐有泪花，呢喃地唤了声：“纵弟……”他踮起脚尖，将杨玉头上的一条浅蓝色丝带取下，接着剪成两段，各自绑了一半的发丝。

　　“玉姐，你想我的时候，便取出这束头发看，有甚么想与我说地，就对着这束发丝说。”李天纵笑着将绑着两人柔情的发束放在杨玉手掌上，摇了摇属于他地那一束，扬眉道：“我在临仙能听到的哦。”

　　杨玉洁齿微露，笑道：“若能这样就好了！”她皱了皱秀鼻，俏皮道：“不过没所谓啦，咱们还是‘两情若是久长时’好！”她解下挂在腰间的绣花香囊，夺过李天纵的发束装进去，淡羞道：“这香囊是我缝的，袋上的刺绣也是出于我手，只是姐姐不常做女红，却有些丑。”

　　“给我！”李天纵一把抢过，极是宝贝地护在胸间，细细地端详。这香囊样式寻常，也就是长方形，束口在上的那种，上边绣着好些香花，正面一个“纵”字，背面角落侧有个“玉”字，手工确实不佳，有些歪斜。

　　他双眸闪过一丝亮光，却是察看之下，发现浅红色香囊的一朵花旁边，有一小点与周围颜色不符的暗红，略微一想，他就可以猜出，这是血！杨玉在缝制过程中，绣花针扎在指头流下的血。他心中隐痛，不善女工的飞将军，为了这个香囊，被扎了多少下？

　　胸间塞满柔情，李天纵温声道：“玉姐，这香囊怎么个模样没关系，我很喜欢！”杨玉将发束放贴于怀，微羞地白了他一眼：“尽来哄玉姐！这香囊丑得连我自家都讨厌，你会喜欢，骗人哩。”

　　李天纵淡淡一笑，吻了吻香囊，马上低头往腰间系去，道：“你信不信都是的了，我得此香囊，比得到一幅王维的画还要开心啊！”杨玉笑着上前帮他系，嘴上虽说不信，心里却是甜滋滋的。

　　“系好了。”杨玉方要直起身子，突然被李天纵搂抱住，她还未作声，薄嫩的嘴唇便遭到一张口吻住，她慢慢搂住李天纵的腰，转为她在上面的姿势。或许是离别在即，这一吻她甚是主动，小香丁溜了出来，与李天纵缠绕在一起，打着转儿。

　　李天纵挽住她的雪颈，霸道地印住她的嘴唇，时不时啜吸一下，咬咬那湿润的嫩肉。

　　这一吻吻了许久，直到清溪亭外传来脚步声响，两人依然没有分开。李天纵瞅着来人是小惜，更加不愿结束，舌头又钻进杨玉的檀口。

　　小惜在亭外呆若木鸡，不知如何是好！她的脸蛋羞得霞红，侧过头不敢再看，细声吱道：“小、小姐，该是时候起程了。”

　　她的声音近似嘀咕，忘情的杨玉自然听不着，仍然闭着杏眼与李天纵激吻，一直待吻得快要喘不过气了，听到小惜的咳嗽，她才恍惚过来，羞涩地推开李天纵。

　　小惜趁机快步奔进亭子，俏脸红晕未退，当李天纵不存在似的，紧盯着杨玉，那清脆的嗓音微颤着：“小姐，要走了！”

　　杨玉幽幽一叹，道：“纵弟，我们走吧。”李天纵点点头，随着她走出亭子，没几步，她停驻下来，回头痴痴地望着清溪亭，思忆着曾经发生在这里的美好。


第82章 如何应战

　　清风微拂，惹起花香袭人，园子里繁花似锦，兰菊争艳，满园的幽雅散发着馥郁芬芳，令人心旷神怡。院落的朱墙漏窗边，种有一棵青翠松树，树下摆设有一张圆石桌，旁边有石鼓凳四张。

　　凳子上坐着个雍容华贵的妇人，身穿一件对襟无袖的紫色褙子，里边一条花边长裙，头戴飞凤金步摇，她身后站着两个丫环，都着装俏丽，其中一个手持圆扇煸着，使得妇人头上簪首的旒苏轻轻晃动。

　　那妇人一脸慈笑，看着坐在旁边的白衣少年，双眸里满是宠腻之色，道：“宝宝啊，你想如何就如何吧，老爷那边有为娘替你说话，他定然不会说你甚么的。”

　　白衣少年正是李天纵，他闻言露齿一笑，道：“娘亲对我最好了。”婉儿、熙云两人站在他身后两旁，一个纯一个媚，相映成趣，她们亦随着露出笑容，熙云那双勾魂凤眸里泛过期待之色。李天纵手抬起石桌上的茶碗，浅尝了口，忽然双眉一展，促狭笑道：“娘亲，不若你也与孩儿一起演出吧？主人公母亲的角色还缺着人选呢！”

　　自从杨玉离去，李天纵便一头扎进花魁之战准备工作中，前两个回合“乐斗”与“舞斗”，没什么需要策划的，就剩最后一个回合，究竟如何应战？其实在陆滇下战书之时，李天纵便想好了，也为之而建戏台！

　　戏台，在台上怎么少得了演戏？但是他若然亲自登台。作一回戏子，难免会被那些死盯住他的腐儒抨击。因而李天纵担心李靖会阻他，是以率先向李氏求助，他有信心让那些腐儒说不出话来。李氏宠起他来，那是蛮不讲理地，当然举起双手，叫好同意了。

　　不过他方才那句话。纯粹打趣罢了。他不会蠢到，以为堂堂总督夫人。会抛头露面地登台演出。

　　但李氏却有些心动之态，隐现兴奋，只是转瞬，她便叹息一声，道：“为娘倒是想，可是成何体统呢，老爷定是不许的。”她语气间。颇有索然。

　　尽管李靖爱妻如命，但是这种惊世骇俗之事，只会换来怒斥。李天纵微微地点点头，安慰道：“娘亲，没关系，待这花魁战过后，我便会赎绮绮回来，到时候咱们在府里演。爹他总没话说了吧。”

　　李氏双睛一亮，金步摇的旒苏、坠子晃悠不已，拍手道：“宝宝你这主意好！在府里演，老爷就不会怒了。”她呵呵一笑，饮了口清茶后，接着道：“绮绮虽然是卖艺不卖身的花魁。但柳河终是风月之地，早些赎她回来也好。你纳了她后，娘亲也好快些有孙儿抱。”

　　说这话时，她那饱含笑意的眼神游走在熙云、婉儿身上。

　　熙云嘴角微翘，淡淡而笑，有着大家闺秀的气质；婉儿却似乎走了神，杏眼看着远处，不知在想些什么。

　　“就怕娘亲你一双手抱不过来呢。”李天纵道，他从来不会吝啬这些会让长辈开心的话。果不其然，李氏听罢笑得更欢了。看着两个小侍女地目光也变得更柔和。品了阵香茗。李天纵笑道：“娘亲，没什么事的话。孩儿先行告退了，待会还要去柳河与绮绮排演。”

　　李氏那只戴着金手镯地手压了压，道：“莫急，娘亲还有件事儿跟你说呢。”李天纵疑惑地眨了眨眼，问道：“何事？”李氏道：“下个月便是一年一度的京浙才子会，今年你表妹也要来临仙看热闹，再过两天该到了。”

　　“表妹？”李天纵顺口应了声，为免李氏看出什么，他微笑道：“那敢情好。”

　　李氏拿起青花茶碗浅尝，以碗盖撇着浮叶，感慨道：“说起来，我也有许久未见你表妹了，都不知那丫头高了瘦了。”她优雅地轻抿了口茶，看着李天纵道：“你表妹还是初次来临仙，过两天你纵是再忙，也得陪她游玩游玩，明白么？”

　　初次来临仙？如此看来，那表妹与他倒是不相熟。只因他常年住在临仙，一年间也就几次回京城。李天纵想到这，便点头应好：“孩儿知道了，待表妹来了，我定会好好招呼她的。”

　　“如此就好。你便去吧，娘亲在这儿再坐一阵。”李氏慈笑道。

　　两个侍女对李氏施礼之后，跟着李天纵身后，走出花园。

　　游廊筑在荷塘之上，浅塘中假山秀石，鲤鱼嬉戏，一派生气盎然之景，这些天临仙皆偶尔有微雨细飘，曲桥的木阑，隐散湿气。李天纵负手走在前面，笑道：“我们等下就前往柳河，与绮绮排演。”

　　后边的熙云柳眉轻扬，接过话头道：“公子说过绮绮姑娘是琴心、花姿，那时我就要领略绮绮姑娘的魅力，可惜一直无缘相见。这下好了，等下便可以见识到柳河花魁之首的风情了呢。”

　　婉儿那双水涟涟地杏眼不断眨动，几次张嘴欲言，却皆以抿着樱嘴告终，心中苦想着，不觉间脚步缓慢下来。

　　“呵呵，熙云你是玲珑心，狐狸姿啊！”李天纵转身看去，熙云神态自若，依然扬眉浅笑，他不禁感叹，这丫头真成精了！忽而疑惑地发现婉儿落在最后，已有数步，心不在焉地喃念着什么，他驻足唤道：“婉儿！”

　　婉儿打了个激灵，回神过来：“呀！”她连忙快步奔上来，左手响起一阵叮叮当当，道：“少爷，怎么了？”

　　李天纵张手一搂，挽住婉儿那段纤细的腰身，另一手轻捏着她的琼鼻，装凶问道：“好哇，还敢问我！倒是我要问你，你方才在想些什么，想得那般入神？”


第83章 最好的少爷

　　婉儿的小瑶鼻可爱地皱了皱，水眸睁圆凝然看着李天纵，隐隐有些怯意，她迟疑了阵，终是咬了咬银牙，粉嫩的樱嘴微启：“少爷，那个主人公娘亲的角色，你准备让谁来演呢？”她那清脆的声音中，很有些紧张。

　　李天纵闻言一疑，笑着拍了拍她的脸蛋，道：“还没有找到合适的人选呢。你问这个是为何事，莫不是你想演这个角色？”他说罢，哈哈笑起来。

　　“不是，不是！”婉儿急忙摇着螓首，生怕李天纵误会。她柳眉微颦，纤长的睫毛随着杏眼眨动而颤抖，仰望着他，大着胆子细声道：“少、少爷，婉儿有个人选，不知当说不当说？”

　　旁边熙云的蛾眉仅一皱，便舒展开来，她那张瓜子脸上露出恍然之色。

　　李天纵却是不明，这丫头还有人选推荐？他捉起婉儿的柔荑，晃悠得叮铛作响，起了顽心把玩着，装着漫不经心地道：“哦，你且说说是何人？”

　　见他这般模样，婉儿心中更加无数，酥胸里直打鼓，咚咚作响，她道：“少爷，婉儿推荐的，是教坊司的一个大姐。”不待李天纵作何反应，她便如受惊的小白兔，慌道：“翠儿大姐她人很好的，心也很善，婉儿方进去那会，都是得她照顾的。”

　　她本就言辞不善，一紧张起来，更是无条无理，甚是混乱：“有次，我想念家人。然后哭鼻子，是翠儿大姐她给我说书；还有，她都是把肉菜给我们吃的，说我们要长身体……”

　　李天纵依然端详着她地掌纹，没有任何表态。婉儿越说越细声，最后没了声响，她不知所措地望向熙云。杏眼里满是求助，道：“姐姐。你说是不是？翠儿大姐真的很好！”姐姐那么得少爷喜爱，她替翠儿大姐说一句，能顶自己十句呢。

　　熙云没有急着说话，她的凤目瞥向李天纵，望了几眼，便嘴角微翘，笑应婉儿道：“你自家与公子说。问我做什么。”

　　“姐姐，这……”婉儿满脸不解，看看少爷，又看看熙云，焦急之色愈加浓重。

　　李天纵也不愿逗她了，握住她的手起步前走，笑问道：“你这傻丫头，说也不懂说！先告诉我。那翠儿大姐今年多大，长得如何，还有演技怎么样？”

　　见少爷并没有丝毫不耐烦，婉儿顿时大喜，急忙快声回答，唯恐迟了一般：“翠儿大姐今年二十有六。长得很好看的，演技、演技，这个婉儿不太清楚，翠儿大姐还没有演过戏呢，不过她的歌舞都很好的！”

　　她蹦跳在李天纵面前，身子后退走着，俏脸兴奋得一片潮红。

　　“没有演过戏啊？”李天纵一手托捏着下巴，颇是为难地皱起眉头，道：“倘若不懂演戏，便是歌舞再好也是无用啊！”

　　婉儿闻言大急。双手抱住他的手臂。柳眉紧锁，哀求道：“少爷。你便让翠儿大姐来演吧，她一定行的！婉儿不亦是从未演过戏么，而且又笨又蠢，但是少爷你也让我演啊，翠儿大姐那么聪明，绝对比婉儿要学得快！”

　　李天纵忍俊不禁，好笑道：“胡闹！你怎么又笨又蠢了？”婉儿闻言怔住，不知该怎么回答才好，加上心急如焚，俏脸是越胀越红了。

　　跟在旁边地熙云一直淡笑不语，看婉儿始终没能说好，心中轻叹一声，替她解围道：“公子，莫要捉弄婉儿了，看她急得。”婉儿转头望来，哪还有一丝无措，尽是欢喜之色，熙云对她微微一笑，道：“公子，翠儿大姐曾经多次在各种庆典上演出，而且似婉儿说的，为人聪颖，演戏是不成问题的。”

　　“是啊，是啊！”婉儿的杏眼弯成一泓清水，贝齿尽露：“翠儿大姐很机灵的！”

　　李天纵点了点头，思量开来，这个角色怎么也需要找个人来演的，原本打算到瓦子请个伶人的，不过现下这丫头如此哀求……他看着婉儿清纯地笑容，岂会忍心说个“不”字让她黯然落泪？他搂过婉儿，一吻她的秀额，道：“好，便让翠儿大姐来演！”

　　婉儿依在他的怀里，顾不得羞赧，温柔带怯地道：“那少爷，你可会、可会替翠儿大姐她脱籍赎身？”

　　“赎，当然赎！”李天纵豪迈地挥扬起手臂，对她道：“不但要赎，更要帮翠儿大姐找户好人家！待花魁战过后，便让她嫁个好郎君，可好？”

　　婉儿不迭地颌首，娇憨地笑道：“嗯，好！”

　　因为要赎翠儿的缘故，李天纵便推迟去柳河的时间。先是回到无为居，唤过李吉来，吩咐他到教坊司赎人，这一来一回起码要两个时辰，是以李天纵便与两个侍女游戏消时。

　　在院落的石桌上，摆着一块红木棋盘，棋盘上摆着黑白两色的三十枚棋子，旁边有两颗六面的骰子，上边刻着一至六地数值。李天纵坐于石凳上，拿起一颗骰子，掷了掷，出来个六，得意地看着对面的熙云，笑道：“天幸我也！”他拿起一只棋子，在棋盘内走了六步。

　　这种棋名作双陆，风行于世，无论凡夫俗子或是高雅文人，都喜欢打上两盘。在前世之时，双陆因为象棋的崛起，逐渐退出主流，最后居然失传，是以李天纵一开头是不懂打双陆的，还是后来让熙云、婉儿两人玩，他在旁边观看，才偷偷地学会。

　　“公子，鹿死谁手尚不得知呢！”熙云拿过另一颗骰子掷了下，也出来个六，凤目弯得更细了，微露皓齿地笑道：“公子，天也幸我哦！”

　　李天纵轻哼一声，又掷下骰子，但这回出来的却是个一，他只得无奈地让棋子走了一步；熙云抿嘴偷笑，第二手掷了个五，一边让棋子走着，一边妩媚地看着他。接下来几个回合，李天纵都掷的小数，而熙云则势如破竹，眼看快要败局了，他将骰子塞在坐在旁边地婉儿手中，道：“婉儿，这把由你来掷。”

　　婉儿轻咬着下唇，瞪圆杏眼，一脸紧张地掷出骰子，是个六！她立时欢呼一声，喜道：“少爷，是六！”

　　“乖婉儿，真是我的宝贝啊！”李天纵宠腻地搂住她的柳腰，让一只棋子走了六步，笑看着熙云，摇头叹道：“熙云，莫道公子不教你，永远不要低估一颗总冠军的心！”

　　熙云听得糊里糊涂，也不知那总冠军是什么，但跟着一掷，只是个二。

　　李天纵接下来的掷骰都由婉儿来，婉儿没有让他失望，每次都是大数，不是六便是四，相反熙云的运气突然不佳，如此一来，竟然让李天纵反败为胜。

　　这下子，他更是把婉儿盛赞一番，亲了又亲；婉儿微微昂起那张含羞笑脸，憨态可掬。

　　两个时辰，在欢声笑语中似是转瞬而去。在小鱼池边摆了张梨木矮榻，李天纵侧卧在榻上，看着两个侍女赏鱼的美景。院外忽而传来脚步声，还有李吉的声音，婉儿转身张望，见得一个熟悉的身影，顿时撒腿奔去，喜极喊道：“翠儿大姐！”

　　那妇人身着一条翠绿色旧布襦裙，云鬓戴插木钗，淡淡远山眉，明眸皓齿，长得很是秀丽。看到婉儿迎面奔来，她脸上的惶恐被喜色所替，再看婉儿穿绸戴银、神采奕奕地，更是心喜，只是她蓦然颦起山眉，心头悬起块大石。

　　这大户人家最重礼仪，婉儿这样子狼奔嚎叫地，被人瞧见哪还得了！翠儿急忙向婉儿打眼色，可是大石没落下，反而提到嗓子眼去了，只因又是一声喜叫：“翠儿大姐！”她定睛一看，是熙云！哎哟、哎哟！这鬼丫头今儿怎么也犯浑了！

　　翠儿这头才急红了脸，婉儿已经奔到面前，双手紧紧抱住她的手臂，仰着脑袋瓜子，杏眼里泪雾蒙蒙，笑道：“大姐，我好想你！”

　　“大姐！”熙云后脚紧随而至，抱住她另一只手臂，隐现激动之色。

　　翠儿看婉儿一眼，又看熙云一眼，秀脸温情笑着，道：“大姐差点儿认不出你们了。”她突然惊讶一声，慌道：“李公子。”正是李天纵亦走了过来。她挣脱着双手，想要行礼，奈何两个丫头箍得甚紧，她急得快要哭似的，压低声音道：“快松开啊！”

　　李天纵笑了笑，摆手道：“翠儿大姐，无妨的。”翠儿听他唤自己大姐，不禁傻傻地愣住，又闻他道：“你们姐妹重聚，该是有许多话要说的，我不碍着你们了，呵呵。”他说罢，带着李吉离去。

　　“李公子这是……”翠儿懵了一般，轻声喃道。

　　婉儿的杏目弯作新月，甜甜地笑道：“大姐，没事儿的，少爷他最好了！”


第84章 偶遇

　　皓月当空，繁星相伴左右，柔和似水的月光撒落而下，让柳河的凝烟碧水泛起盈盈的银色。一艘四层的华贵画舫徐徐而过，雅心阁传出婉转的箫声，似哭似泣，欲语还休，道不尽的惆怅，说不完的忧伤！那两岸柳絮轻飞，隐似在和着这哀鸣。

　　临窗处，却见吹箫者是个紫衣少女，细眉凤目，娇嫩的樱嘴卷得微圆，下唇抵在水竹箫的吹口前，香风轻送，玉指变换，便响起悦耳之声。

　　雅心阁不大的阁厅中，除去幽香四溢的花卉，还有两个温婉的少女，一个秀丽的妇人，和一个白衣少年，正是李天纵带了两个侍女、翠儿来百花画舫排演。

　　绮绮柳眉紧锁，楚楚的脸上尽是令人心碎的哀伤之色，她深深地看了李天纵一眼，低头垂眸，正待念台词，却听到一声“停”。她疑惑地抬起螓首，道：“公子，可是绮绮演得不妥？”

　　箫声悠悠而止，粉嫩嘴唇离开，熙云的右手握住竹箫箫身，与婉儿等人一同望着白衣少年。李天纵对绮绮微微一笑，道：“绮绮，你不觉得你方才少了些什么吗？”

　　绮绮抿着薄唇，杏眼里初初尽是茫然之色，心中细想之下，茫然渐渐褪去，轻声道：“公子说的，可是眼泪？”

　　“正是。”李天纵应了声，道：“试问在那种情景之下，岂有不哭之理？这满脸梨花雨，乃是点睛之笔！决不能少了。”绮绮听得明白。只是让她突然哭得凄惨，未免难了些。李天纵淡笑道：“我现在只是给你提个醒，并非要你马上就能做到，所以你暂且不必苦恼。”

　　他是毫不担心这点的，以绮绮地性子，要她练就这本领，倒非荒诞不经。

　　绮绮沉思着点点头。道：“嗯，绮绮会努力的！”

　　众人都以为李天纵言罢。不料他走到熙云旁边，拿过她手中的竹箫，道：“熙云，你只吹奏出了这首曲子的哀伤意境，可是《枉凝眉》远非这般简单！”他十指按好，下唇抵在箫顶，闭上双目。想着那凄美的故事，缓声而起。

　　凄婉之声从竹箫悠悠而出，在如哭似诉的哀伤之中，又有着追悔遗憾，对于命运无情的痛苦，白白地皱起眉头，全都无用，只换得一声叹息。

　　听得此箫声。谁人不是感到揪心裂肺，婉儿紧紧咬着银牙，娇躯被寒意侵袭，心里生出一阵惧意，倘若换了她似是戏中那样，还不如自尽罢了。

　　一个绵长地尾声之后。悲声渐散，只留下心头的嘘唏。绮绮地杏眼微湿，雾气凝结成一颗泪珠，她轻轻一抹，便滑落眼眶，她柔弱的声音中，多了几分哀叹：“公子，绮绮似乎有些明白了，我们再来一遍吧。”

　　李天纵将竹箫交回熙云手中，走到绮绮身边。开始新一轮的排演。

　　直到戌末时分。画舫停泊靠岸，便是离去返府之时。熙云、婉儿戴上罩着黑色薄纱的帷帽。先后与绮绮道别，李天纵落在最后，微笑道：“我今晚想在此处留宿，不知可否？”绮绮闻言一怔，旋即满脸羞红，她低垂俏颜，细不可闻地嗯了声。

　　将两个侍女及翠儿送到画舫一层大厅，李吉和几个魁梧侍卫迎来。李吉闻得自家少爷要留宿，顿时为难地苦脸道：“少爷，若被老爷知道，怕是不妥吧？”

　　“无妨，今时不同往日。”李天纵笑着摆了摆手，拍拍李吉肩膀：“好好护送三位姑娘回去。”李吉见他主意已决，便蔫头蔫脑地哦了声，他皱起剑眉：“怎么了，打起精神来！”李吉立马昂首挺胸。他不禁莞尔，道：“你便安心吧，老爷定然不会责怪的。”

　　好说歹说，李吉终于肯离去，留下两名护卫，待明早送少爷回去。李天纵目送着两个侍女上马车，那边熙云撩开帷帽的黑纱，露出那绝世容颜，她回头一笑，接着微嗔地撅了撅嘴，身子钻进车厢之中。

　　李天纵心里一荡，似酥似痒的，这鬼丫头真是天生媚骨啊！不过她却想错了。他摇头一笑，往回路走去，再次登上画舫。他留宿下来，并非是想干什么坏事，而是想与绮绮再排演一会，或者跟她细说剧本故事，好让她地代入感更强烈些。

　　戏台已经在搭建之中，想来再过十来天，就可以完工了。减去要应酬那位表妹的一、两天，便只有十天左右了，要排练好这出剧，勉勉强强。

　　回到雅心阁，拨开珠帘子，走进绮绮的闺房，却见她正盘腿坐在花梨罗汉床上，脸颊依然淡羞而红，双手轻抚着绿绮琴，琴声却有一调没一调，显然抚琴者心不在焉。她看到李天纵进来，羞意更浓，颤声唤道：“公子。”

　　李天纵淡笑不语，星眸里闪过一抹促狭，他走到罗汉床边坐下，脱掉脚上的云履，挪身上去，凝视着她道：“绮绮，可是哪儿不舒服？为何你的脸这么红！”

　　绮绮捂了捂脸蛋，细声道：“没事的。”她斜眸看去，看到李天纵一脸坏笑，顿时知晓被捉弄，她不依地双手盖住脸，羞嗔道：“公子，你知道绮绮面薄的……”

　　伸手搂住她的腰身，让她蜷伏在自己大腿上，缓缓抚着她的柔软玉背，李天纵温声道：“绮绮。”如同只小猫的绮绮乖巧地鼻嗯一声，侧仰着头，明眸里痴痴的。他抱以微笑，道：“我今夜留宿，不是有何绮念，只是要给你补充剧本的详细故事。”

　　“哦。”绮绮满脸飞霞，仍是羞赧难言，原来是她误会公子了。

　　抚着她玉背的手滑落到小香臀上，李天纵柔声道：“我会让你清清白白地离开柳河的。”绮绮看着他的目光更痴，心头感动莫名，能有几人似公子这般怜惜她？她方要说话，却嘤咛地“呀”了声，随之便是一阵笑声。

　　这一夜，李天纵搂着绮绮娇柔的身子和衣而眠，过中自有不少香艳温馨的柔情蜜语，但是除了摸摸碰碰，他还真是没干什么。

　　清晨的天色还甚是朦胧，新鲜的空气扑入鼻子，不觉让人心旷神怡。一驾小马车停在李府府前，赶车的护卫掀起厢帘，恭敬地对厢里的少爷说到了。李天纵跳落下马车，随手作了几下扩胸动作，往府中走去。

　　他已在百花画舫处吃过早点，便不回无为居，而是直接往菊花园的一曲池边去。那儿有池有树，还有秋千等可供嬉戏，他向来喜欢清早在那里打打太极，锻炼身体。

　　花香袭鼻，翠树重重，李天纵挥动着手臂，信步走在青苔斑斑的石板路上，快到曲池之时，隐约听到几声清婉的欢笑。他不禁疑惑地眨了眨眼，如此之早是谁在那儿，莫不是哪个丫环？他一时好奇，便轻手轻脚地绕到一棵大树后，以此遮掩住身子，微微探头望去。

　　只见清澈地曲池边，那架红漆秋千荡得正欢，坐在秋千上地，是个约摸及笄年华的少女。那少女身着粉白色地交领襦裙，脚穿一双绣花鞋，以金钗扎髻，髻外的青丝和珠饰随着秋千的晃荡而飘舞；她那张精致的瓜子脸上，细眉柳目，挺鼻樱嘴，长得极是清秀雅致。

　　她此时的纤手正紧握着秋千绳，那双微弯的柳叶眼里尽是欢快，微露着皓洁的贝齿，不时发出银铃笑声。

　　少女又荡了一阵，呼吸渐喘，她便慢慢停了下来，抬手抹了抹额头的细密的香汗。她又是轻笑一声，往曲池边的草地抱膝坐下，慵懒地揉搓着那双发麻的纤手，自语笑道：“真累啊！”她忽而一咦，睁眼看着身边的绿草，探手去沾，轻声道：“好大露水。”

　　她好玩儿地抹着绿草上的晨露，还待一会，她便停下手来，颇是难受地扭了扭身子，不消说，方才她出了一身汗，此时正粘着呢。她翘起小嘴，伸手脱掉玉足的绣花鞋放在旁边，抓起那白色袜子透气，柳目盈盈顾盼着周围的花卉。

　　躲在树后面的李天纵却是看得入神，欣赏着那少女娇柔活泼的风情，心中隐隐想到什么，要看清楚些，便探出半边身子。

　　少女清澈的目光正巧落在那棵大树上，蓦然间看到有人，立时惊讶一声，再想到自家衣衫不整，不禁满脸慌张！


第85章 表妹

　　见那俊公子举步走来，少女心里没由得一阵慌乱，瞅了瞅脱在旁边的绣花鞋，满脸羞红，眼看那俊公子越来越近了，她只得急忙起身，连鞋子都来不及穿了，羞不择路地往林中奔去。

　　李天纵微微一怔，随即失笑，那边的尽头是大荷塘，根本没路可走。他不徐不疾地走到秋千边，俯身拾起地上的粉色绣花鞋，这鞋子还没他的手长，不禁暗叹，这少女的脚可真小。

　　少女并没有走远，只是躲在一棵翠树后，微露秀脸，含羞柳目偷偷地看着，见那个俊公子拾起她的鞋，她羞意更甚。见他没有离去，而是往林子追来，她又是慌张地快步奔去，忽然轻轻地惊讶了声，却是扎在发髻上的金钗滑脱落了下来。

　　方才荡了那么久的秋千，扎着的金钗早就歪斜了，接着奔来颠去的，金钗自然落下。她羞嗔地抬手护住快要散开的发髻，胡乱地扎束好金钗，莲足再起。

　　复走了数十步，那洁白袜子已变得沾满泥尘，出了重重树影，眼前豁然开朗，只见清塘澈水上，遍满碧荷，荷花开得正盛，散发出阵阵馨香，蜻蜓儿点着塘水，惹起涟漪圈圈。如此美景，少女现在却无心思去赏，睁圆柳目，左右四顾，只是此处哪儿有路？

　　这该如何是好！少女转过身来，看到繁树之后隐有人影，便知这回是躲不过去了。她的明眸溜了一圈，心中虽依然如鹿撞。但俏脸上地羞意褪了不少，她探手往身边的青梅树上折了一小枝，巧鼻轻嗅着枝上的翠绿叶子，遮住那粉色面颊。

　　李天纵一手拿着绣花鞋，过了棵大树，果然见那少女站在荷塘边，他放缓脚步。微笑道：“姑娘，你跑什么。”那少女故作从容地嗅着青梅枝。微微垂着俏颜，水眸抬翻地看着他，泛过羞赧。李天纵蓦然如遭雷殛，心里涌现一首词，正是之前隐约想到的。

　　看着那少女的娇羞可爱，他便如傻了般，星眸定定的。喃声念道：“蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见有人来，袜划金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”

　　少女手上的梅枝险些跌落在地，她听得这首词，羞不可抑！原来方才她荡秋千直至现下地一举一动。都被那人看了去的，一想到那句“露浓花瘦，薄汗轻衣透”，她便满脸红晕。不过这首词填得真好，清新淡雅，活灵活现。她都能看到自己地羞样了。

　　只是怎么是“倚门回首”呢，她不解地瞥了那俊公子一眼，那人失了魂地站着。他这个呆样却让少女生出一种熟悉感，她疑惑地打量起那公子来，心头哎呀一声，这人好似是……

　　“真似。”李天纵喃着几遍，喟然叹了声，这情景跟《点绛唇》何其相似，只是不知李易安身在何处，为谁而“和羞走”？这么一想。他倒是感到有些索然了。

　　少女垂下青梅枝。慢步过来，羞笑问道：“你、你可是天纵表哥？”

　　李天纵听了这话。顿时恍然过来，他之前还疑惑着为何这姑娘面生得很，不像是府中丫环呢，原来是他的表妹！不过这表妹似乎记不太清楚她的表哥，想来也是，一年见不到几次，记忆模糊是正常的。他当下笑了笑，道：“我适才还以为记错呢，原来真是表妹。”

　　表妹莞尔浅笑，羞意渐去，道：“许久不见天纵表哥，表哥似乎变了好多。”她走到离李天纵两步之外停下，手上轻摇着青梅枝。

　　“嗯，你表哥确是变了许多。”李天纵点点头，淡淡一笑：“也是近来的事而已。表妹你也是变化颇多啊，越来越清婉可人了。”这表妹矮他半个头左右，身材玲珑，那粉色襦裙更衬得可爱。

　　表妹双眸一羞，巧笑嫣然地道：“昨夜听姑妈说了表哥最近的好些事迹呢，只是不想表哥在柳河留宿，让姑妈与我白等到亥时多。”她顿了顿，瞪着柳目，压低声音道：“姑妈说了，今天要好好地责罚表哥哦！”

　　看她故作吓唬的灵动模样，李天纵不禁心生好感，道：“怕是要我陪表妹游玩一天吧！陪伴佳人游玩，这等好事尽管多罚几回。”表妹微嗔地鼓起香腮，他交绣花鞋递过去，笑道：“快些穿上吧，袜子都弄脏了。”

　　羞赧地少女弃了青梅枝，接过绣花鞋，半弯着身子穿起来。李天纵摇了摇头，好笑道：“方才你何需跑啊，荡秋千罢了，又不是在作什么坏事。”表妹穿好鞋，细声嘀咕道：“谁让表哥你躲在树后，吓我一跳……”

　　李天纵耳灵，听得清楚，满脸无辜之色，道：“我只是奇怪，是谁大清早的就在那里玩儿，一时不想打草惊蛇，才躲着而已。我方要出来，表妹你便跑了。”

　　想起自己慌不择路的羞人样子，表妹俏脸一红，她依呀不清地支吾了会，忽而扑哧一声，促狭地道：“为何表哥大清早的到这里来，莫不是也要玩儿？”李天纵无奈地翻了翻白眼，没有作答。

　　表妹掩嘴偷笑，这才问起心中的一个疑惑：“表哥，你方才那首词，我有一处不解。”她粉嘴轻启，脆声念道：“和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。此处的‘倚门回首’，似乎不合？”她言罢，微羞地垂眸。

　　李天纵轻叹了声，凝眸仰望着天空，道：“没什么不妥，这首词就是如此的。”

　　“哦。”表妹眨着那双似水柳目，颇感奇怪地点了点头。


第86章 相见恨晚

　　绑在红漆秋千架上的两条麻绳轻缓地晃悠着，踏板上坐着个粉衣少女，她那双俏丽的柳目里尽是好奇，看着表哥慢腾腾地推着手，不禁问道：“表哥，你这是在做什么啊？”

　　“玩儿呗！”李天纵随口应了声，继续耍着陈式太极，整个人便似一滴水在水缸里旋转般。表妹微扬月眉，道：“表哥好生小气！哪有这般玩儿的，依我看，表哥多半是在练着什么拳法。”她脆声笑道：“怕表哥便是用这套拳，把刘轻舟痛揍一番的吧。”

　　李天纵耍完一套拳，闻言淡笑：“正是，不过我却嫌揍他不够。”表妹稍露皓齿，点了点头。他又摆起阵势，道：“我揍刘轻舟之事，可是娘亲她给表妹说的？”

　　表妹娇笑数声，从秋千踏板跳下来，道：“哪儿用得着姑妈她说啊！方才进入临仙一带，在酒肆客栈便听到表哥的事了，好一句「唯大英雄能本色，是真名士自风流」呢。”她那清秀的脸上，此时显得英气飞扬。

　　想不到这活泼可爱的少女，也有着大丈夫气。李天纵饶有兴趣地看着她，挑眉道：“你似乎很欣赏这句话？”表妹嗯了一声，他故作不信地撇撇嘴：“那你说说自己的见解。”

　　表妹如何看不出他是假装轻蔑呢，要考她的见解才是真！她看着淡笑着的表哥，不知为何，却是心如鹿撞，隐隐想着。定要表哥对她刮目相看。

　　她明眸轻眨，沉吟着酝酿了会，道：“这真正的英雄名士，都是不会拘泥作态地，有此潇洒之心，自然不会沽名钓誉，争权夺利。也只有这些风流人物。才是朝廷的贤臣良将。”言罢，她凝眸看着李天纵。颇是紧张。

　　“说得好！”李天纵停了下来，双手轻拍，赞赏道：“表妹此见，深得我心啊！”表妹闻言浅笑，柳目更弯。他道：“读书人何其多，善于作诗填词者何其多，可是若无此等心胸。如何能算是风流？似东汉张俭之流，不过是欺名盗世的名利之徒耳！看风使舵，狼心狗肺，以致东汉之覆灭。”

　　表妹双眸一亮，道：“表哥所言甚是。为官者，不为朝廷做事，不为百姓谋利，只懂中饱私囊。着实是狼心狗肺！”

　　两人就这个话题谈论，接着又涉扯到其他，李天纵的见解学识，以及一些新颖、叛逆的观点，让表妹频频点头，折服不已；而她的一些言论。也真是让李天纵刮目相看，想不到这娇羞少女，竟有如此心胸。

　　有了相见恨晚的知己之感，表妹自然没了初初地羞涩，言词上更是大胆，若换作是别人听，说不得便要斥句大逆不道。

　　待到表妹的丫环寻来，已是小半个时辰之后，那丫环同样是及笄之年，着浅绿长裙。长得眉清目秀。颇是可人。丫环看到坐在长石板凳上地小姐，大是松了口气。只是小姐旁边还有个俊逸少年，却让她怔住。她走近一听，闻得小姐唤少年作表哥，方才释然。

　　丫环欠身施礼，道：“表少爷，小姐。”说得正兴的表妹扭头一看，笑道：“闹梅，你怎么来了。”名作闹梅的丫环顿时苦着脸，道：“小姐你还好说，一大清早的便不知所终，我都寻你好久了，才寻到这儿来。”

　　李天纵侧面偷笑，表妹瞧得他这样子，娇嗔地鼻哼了声，他起身叹道：“闹梅姑娘，你也莫怪我表妹了，她就是贪玩些儿，算不得是大奸大恶之辈。”

　　表妹扑哧一声，笑道：“表哥，闹梅说得我，你却不能，你也是来此贪玩的呢。”

　　说说笑笑间，三人出了庭院，李天纵往无为居去，而表妹则回她暂住的院落，方才弄得满身薄汗、袜脏髻斜，她当然要好好地沐浴梳理一番。

　　李天纵回到无为居，只见两个小侍女在院中排练着，熙云坐在石鼓凳上，闭着凤目，手持紫竹箫吹着《枉凝眉》，哀怨之声渐具神韵；婉儿的戏份虽然不多，但她却见练得最刻苦认真的那个，生怕因为她的蹩脚，累得少爷输了给那个什么陆滇。

　　她虚扶着旁边，脆嫩的声音肃道：“娘子，怎么了？”她一丝不苟地重复着这句话。

　　李天纵的目光变得柔柔，轻步过去，婉儿因背对着庭院的半月门，加上入了神，并没有察觉到他。他走到婉儿身后，双手张搂住她，婉儿“啊”的一声，顿时浑身一颤，俏脸一片煞白，她惊恐地扭头回望，看到是自家少爷，立马转惊为喜，笑靥如花地道：“少爷，你回来啦！”

　　“婉儿，吓着你了吗？”李天纵皱起眉头，很是后悔刚才的举动。婉儿娇憨地笑道：“开头不知道是少爷，便有些怕；一看到是少爷，就没事了。”对着她那双澄澈清纯的杏眸，李天纵当真是恨不得将她含进嘴中，把她扳过来抱在怀里，啄了啄她地小嘴，宠腻道：“好婉儿，好婉儿。”

　　婉儿不知少爷为何突然间赞她，糊里糊涂地羞笑着，心中满是幸福的甜蜜感。

　　箫声戛然而止，熙云睁开妩媚的凤目，嘴角翘起一弧微笑，香气再送，却已经换了首曲子，尽是喜悦之音。

　　与两个侍女温情了一阵，忽有丫环来传，李氏唤他前往偏厅去。李天纵知道定然是陪伴表妹游玩之事，便让熙云、婉儿莫要过于劳累地排练，去寻翠儿戏玩也可。吩咐了几句，他随着带路丫环来到一偏厅，却见李氏与表妹坐在紫檀圆桌边聊着。

　　表妹换了一身白色男装，脚踏云鞋，头扎方巾，看到李天纵进来，对他一笑道：“表哥。”

　　“宝宝，你昨晚为何留宿柳河了！”李氏是板不起脸来的，就算是“斥责”，语气也是充满慈爱：“可知为娘与你清照表妹等你等到亥时多！”

　　清照表妹？李天纵定住身子，紧皱眉头地看着表妹。


第87章 李清照

　　李天纵紧锁着剑眉，脸沉如水，一双星眸微凝，锐利地盯着表妹，似要把她看穿一样。刚才娘亲唤表妹什么，清、清照？！这名字便如一把巨大的石锤，狠狠地砸在他的心中，掀起的不止是震惊，还有难以言喻的兴奋，和隐隐的害怕。

　　他没有听错吧？或者这只是误会罢了，此清照非彼清照！正如叫做“赵子龙”的，不一定是赵云，还可以是个“靠着些美好回忆而活着”的老男人。

　　表妹的笑颜渐褪，一颗芳心悬了起来，不知道自己哪儿惹表哥生气了，以至于他的眼神如此凌厉。她颦眉抿嘴，轻声道：“表哥，怎么了……”

　　李氏也看出不妥来，疑惑地唤了声：“宝宝。”但李天纵却是入了神，恍若未闻，依然目不转睛地看着表妹。李氏无奈，只得大声再唤：“宝宝！”

　　“哦！”李天纵回过神来，想到方才的失态，忙向满脸迷茫的表妹歉意道：“一时见到表妹如此衣着，有些失神了。”表妹闻言微怔，低头瞅了瞅身上的白衣，奇道：“有什么不妥么？”

　　他心中着紧另一件事，哪还有心思圆过去，索性故作高深地笑而不语，走到李氏旁边的紫檀雕花圆凳坐下，淡笑道：“娘。”

　　李氏慈爱地拾起他的手，轻拍着道：“宝宝啊，方才你一惊一乍的，可是身子不舒服？”听着她关切的语气，李天纵心里暖暖地。道：“没事儿，娘亲你莫要忧心。”李氏点头道：“没事便好。”

　　嘘寒问暖了一阵，李氏转眸看着表妹，笑道：“清照还是初次来临仙，你这做表哥的，得带她好好游玩一天，与绮绮排演的事便先搁着。可知道了？”

　　表妹摆了摆手，道：“表哥无需顾虑我。若是没闲，我自己去游玩也行的。”话是这么说，但她那微弯的双眸，却充满期盼之色。

　　“有闲，今天我便带表妹逛遍临仙。”李天纵笑了笑，捧起桌上的青瓷茶碗，轻泯一口。微涩的清茶没能让他激荡地心平静下来，终是按捺不住，思索着该如何套话。

　　表妹微露皓齿，看得出，她现在甚是欢喜。

　　李天纵知道他娘亲也姓李，作为她侄女的表妹，当然亦姓李，所以表妹跟易安地姓名。听着相同；而按现在的时间算，两者的年纪亦是相符。

　　但是这些皆可以巧合，不足为证；他便是要探出一点不可巧合的来，他那舅舅、表妹父亲的名字！心下有了主意，他温声道：“表妹，还没问你呢。舅舅、舅母的身子可好？”

　　表妹笑着点点头，道：“爹娘他们都很好。”

　　“听说舅舅他近来……”当下，李天纵围绕着他那位舅舅乱扯一气，试图让娘亲道出名字。只是李氏却极不合作，都是以“你舅舅他”来称呼表妹的父亲。

　　他见势不对，便转了个弯，步步为营之下，终于惹起李氏地感慨，她叹息一声，道：“说起来。我确有许久未见我大哥他了……”

　　李天纵差点儿倒头晕厥。右手撑在紫檀桌上，侧托着额头。颇是丧气地心忖，罢了，还是莫急了，等下去问李吉，便也知道了。

　　李氏啐啐念了许久，方才停下那被李天纵惹起的感慨，道：“宝宝，娘亲不过唠叨两句，你便心不在焉了！”说着，她扑哧一笑：“与你表妹去玩吧，莫要太晚回来。”

　　两人从偏厅出来，表妹那张盈盈笑脸略显兴奋，她正要出言，李天纵却道：“表妹，你先去前门等我。”话声未落，他已经风风火火地在几步之外了，身后的表妹疑惑地眨着柳目，表哥去的也是前门那边啊。

　　李天纵寻得一仆人问明李吉所在，便快步奔去，心中紧张不已，这就如一卷绝世名画摆在眼前，他却无法辨别真伪，自然心急如焚，眼看可以弄清楚了，如何能不紧张？

　　来到前院，果然见青衫打扮的李吉在凉棚下，他放缓脚步，悠悠走过去，李吉见到他，忙起身迎来：“少爷。”李天纵点了点头，见左右人杂，便道：“李吉，你随我来。”他出了凉棚，走到前院一栽花种草的清静处。

　　李吉跟随于后，挠了挠头，轻声道：“少爷，有何事？”李天纵淡淡一笑，随意地赏看着花卉，道：“李吉，你该知道我表妹来了吧。”小厮点头笑道：“少爷，表小姐昨晚到来不久，府里上下都知道了。”

　　“我便要问你一事，你可知我舅父的名讳？”李天纵故作考察之色，为打消小厮的疑惑，凌厉道：“若然你连这个都不知，怎么令表小姐觉得宾至如归？”

　　李吉被吓得弯垂着身子，虽然他不明白这两者间地联系，但是少爷发怒，岂敢怠慢？他急道：“回禀少爷，舅老爷的名讳，小人是知道的。”李天纵只嘣出一个字：“说。”胸间有如战鼓擂擂，咚咚作响。李吉道：“舅老爷姓李名格非，字文叔，乃是当朝礼部员外郎。”

　　李格非！李天纵瞪大双眼，心跳似是骤然停下来，双手微微颤抖着。李格非，苏门后四学士之一，李清照的老爹！这么说，表妹她真的是易安居士。

　　得知真相之后，他反而没了那兴奋喜悦的心情，突然平静如水，缓缓闭上眼睛，想着易安地一首首诗词，从“和羞走，倚门回首，却把青梅嗅”的《点绛唇》，到“如今憔悴，风鬟霜鬓，怕见夜间出去。不如向帘儿底下，听人笑语”的《永遇乐》。易安地一生，化作幕幕画面，在心头流淌而过。

　　喜爱宋词的，没有几个不喜欢婉约派代表人物的李清照，她的词和婉清雅，新颖别致，却又有“生当作人杰。死亦为鬼雄”的豪言壮语，真是千古佳人。

　　李天纵从小便喜读她的《漱玉集》。为那个清婉可人，却具有大丈夫气的女子所迷，时常感叹于她地身世，恨不能生在南宋末年，与她一起踏雪寻梅，改变她晚年地凄苦。

　　这不过是少年时地一些遐思罢了，他何曾想过。李清照会真的活生生地出现在他面前？虽然这是新宋，但显然李清照的性格才情没有改变，依然是那么活泼可爱。

　　李天纵现下的心情很是复杂，道不清说不明，麻麻乱乱的。当一个你欣赏、仰慕、喜欢了许多年、恨不能一见的女子突然出现，而且还是你表妹，心情岂能不复杂！他都有些不懂得该如何与表妹相处了，这是他穿越之后首次的慌乱。

　　来到府宅地前门。看到表妹李清照对自己浅笑，李天纵不禁放缓脚步，似乎那边是地狱般。表妹负着巧手，轻蹦带跳地来到他跟前，笑道：“表哥！”

　　“表、表妹。”李天纵轻轻唤了声，却没有了之前的自然。语气很是生硬，只因他看着李清照，便浑身不自在，连双手都不知道放哪儿好。

　　李清照的小嘴稍抿，随即又是笑语盈盈：“我们待会先去哪里好？”李天纵躲开她的眼神，含糊道：“全凭你做主，你喜欢去哪里就哪里。”李清照疑虑地颦着柳眉，慢慢细声道：“我想先去当铺，看看有没有好的字画、古玩。”

　　“好的，便先去当铺。”李天纵点头应道。语气依然轻淡。他心头喟然一叹，没想到“李清照”的身份。反而成了一层隔阂，让他无所适从。

　　李清照心思细腻，自然感觉到表哥的变化，她很不明白，为何前后不过一刻，表哥突然对她如此冷淡？见表哥地目光跳过她，落在远处，她又想起之前两人在曲池边畅谈时的情景，那时候表哥对她欣赏不已，一起道古论今，说说笑笑，多好啊……

　　她满腹酸楚，想问个明白，却碍于随从仆人、小厮丫环在旁，她不由得想要回到清晨与表哥两人独处的时光。明眸转了圈，她凑近李天纵，压低声音道：“表哥，不如咱们只两人去玩吧，若是有一帮人跟着，难以尽兴呢。”

　　李天纵向来不喜欢被成群仆人跟随着，加上现下心神不定，就算李清照说要两人徒步走到京城去，他大半也会同意的。他应了声好，将表妹的建议说好，却引来一片反对之声，李吉似是吃了黄连，苦脸劝说着。

　　“休得再说了，临仙风气甚好，而且光天化日之下，哪里来什么贼人！”李天纵笑了声，拍拍李吉肩膀：“就算有两个不开眼的小毛贼又能如何，上次在忘忧楼，你吃了几拳？少爷我吃了几拳？”

　　李吉支吾道：“小地吃了六、七拳，少爷半拳没吃。”他一脸尴尬之色，挠头道：“少爷身手是好，可是……”

　　李清照微微鼓起香腮，生怕事情有变，干脆一把抓住李天纵的手，往外头奔去，清脆的笑声如银铃作响：“表哥，我们快跑！”李天纵被那只温盈滑嫩的柔荑拖着，掌心不由得发热，李清照回头瞥了他一眼，玉颊微红。

　　两人一直跑到外面的大街，混进熙熙攘攘的路人中，才松开握住的双手。李清照犹自笑着，道：“表哥，这下子只得我们两人啦！没了闹梅他们跟着，就算如何嬉玩，也不会有人碍着了！”

　　她欢快地蹦跳在前，顾盼着周围，青石铺成的大街上，店铺栉比，各种小档小摊亦是琳琅满目，叫卖吆喝声不绝于耳，来往路人有些匆匆而过，有些饶有兴趣地挑着档摊的物什。

　　一驾华贵马车驶过，拉车的黑骏马马蹄踏踏，两人挨肩避在路边，李清照斜侧着水眸，却见表哥又是很不自然地样子，她颦起月眉，终于忍不住，小嘴轻启：“表哥，为何你突然间像是很讨厌我似的……”她小心翼翼地问道：“可是我惹表哥生气了？”

　　李天纵愕然，随即不禁失笑：“哪会呢！我讨厌谁，也不可能讨厌你啊！”李清照垂眸一叹，强颜装欢。见此，他当真是哭笑不得，明明是不知所措，怎的变成讨厌了！

　　“若然表哥没生气，为何我与你说话，你都不太理睬我？”李清照幽幽说道，噘起小嘴，双眸里水涟涟地。

　　看着她那张宜羞宜嗔的俏颜，此时满是委屈之色，微弯的柳目噙着泪，泫然欲泣的，李天纵心里有了丝明悟，她是李清照没错，但现在她只是个及笄之年、还着紧表哥理不理她的少女而已！他方才是在紧张什么啊！

　　如此一想，那层无形的束缚立时烟消云散，四肢百骸都轻松了下来。他嘴角微翘，脸上重现笑意，道：“是表哥的错，之前我在想着那首《点绛唇》，一时入神，把表妹忽略了。”

　　李清照侧头看着他，疑惑道：“表哥在想着《点绛唇》什么？”

　　“我想过了，‘倚门回首’这句确实不妥。”李天纵微一沉吟，道：“便改为「和羞走，路断回首，却把青梅嗅」吧。”李清照双眸含羞地喃念了遍，点头称好。

　　李天纵淡淡一笑，便让这千古才女，随着他而改变吧。


第88章 当铺

　　菱花形的轻木块上两面都镌着一个“当”字，下边垂系着几缕流苏，微风拂过，那红穗子随之起舞。这家当铺颇具规模，占了个大院子，前厅是供人典当物什的地方，后院则存放着押物，还有用以拍卖绝当货物的偏厅等。

　　在那块“永安当”的紫檀招牌下，来往客人匆匆，不少满脸愁苦之色，怀中掂着两块儿家传宝贝，忐忑地走进铺里；亦有双目发红，穿得一身破落的赌徒，兜着典当而来的赌资，快步往不远处的赌坊奔去，想着待会儿该是如何的大杀四方。

　　挂在当铺大门上的深蓝色布帘被掀翻开，掀帘的是两个白衣少年，皆是俊俏不凡的翩翩公子。

　　踏在前院的青石板上，那稍矮一些的清秀少年好奇地顾盼着，明眸善睐，柳眉轻扬，那样子极是惹人喜欢。却闻少年细声道：“表哥，你说这里会不会有好的字画、古玩。”

　　负手走在前头的李天纵神态淡然，道：“得看我们运气如何了。”表妹李清照点了点头，柳目瞥了他一眼，微羞道：“表哥，我是很喜欢收集字画、金石的，赏着这些古玩，便似看到过去般。”

　　李天纵回头对她一笑，道：“表哥与你一样，好的字画古玩不但能怡人养心，而且还有一种历史的沧桑感，更能见证着古今的发展由来，让人迷醉啊！”

　　李清照双眸一亮，欢喜地浅露皓齿：“嗯。正是如此！”她芳心间的知己之感愈盛，道：“不怕表哥笑话，从京城到临仙，我没少去当铺搜集，也寻得几件好物，只是所剩银两不多了。”说罢，她嘻嘻一笑。

　　想以前。他还不是时常四处奔波，到那些古玩跳蚤市场里淘宝。寻得一件合意之物，便欣喜若狂；只是穿越之后，他这还是初次来当铺呢。回忆之下，他脸上自然流露出怀念神色，微叹一声：“说起来，表哥是许久未曾寻宝了，但愿这次不是空手而回。”

　　他看着李清照。嘴角翘起一丝神秘笑意：“表妹，虽然你表哥久没寻宝，却运气匪浅，得到一幅吴道子地卷轴画，名为《云海青松》。”

　　“吴道子的卷轴画！”李清照瞪大柳目，不自觉地倒吸了口气，吴道子的卷轴画何其稀少，表哥竟然有一幅！这么说来。她便可以一睹画圣的手笔了。她不禁喜形于色，雀跃而笑，末了鼻哼了声，笑嗔道：“表哥果然小气，方才在府中之时，便应该与我说呀！”

　　李天纵故作得意地昂起头。大笑道：“不止如此，我还有王摩诘的《雪溪图》；以及一张草体字帖，只是我眼力有限，没能鉴赏出是何人之作。”

　　柔和的阳光从天撒下，落在李清照那张惊呆的俏脸上，玉颊渐渐浮有粉红，她兴奋地笑道：“原来《雪溪图》被表哥所藏，难怪我只能看到些赝品！这回好了，一连能欣赏到吴道子、王维地画作，还有表哥说的字帖。真是恨不得现下就转头回去。”

　　她这种心情。李天纵自然是非常理解，这就如他之前为弄清李清照地身份。心急火燎一样！见表妹笑喃着“太好了”，他不禁伸手刮了她的秀鼻一下，捉弄道：“在绮绮姑娘那处，还有只年代久远的玉鹿镇纸呢，馋死你！”

　　李清照羞赧地皱了皱巧鼻，如水般的柳眸微微垂下，只是当他说到“绮绮姑娘”，她那粉嫩的小嘴不可察觉地噘了噘。

　　说说笑笑间，两人走进了永安当的前厅。厅中布局雅致，角落摆有大盆花卉，中间设有一排高台，柜台上有雕栏格窗，后边各坐着个满目精光的朝奉。离两人最近地，那朝奉约摸四十年纪，留一绺山羊胡，此时正拿着个花瓶上下翻转着，不时摇头；台下站着个布衣汉子，黝黑的脸上紧张不已，双手纠结地搓在一起。

　　“破旧花瓶一只。”朝奉懒洋洋地唤了声，道：“二两！”

　　黑汉子顿时苦脸丧气，随即怒气冲冲，骂着：“王老贼，那老猪狗，老畜生，竟敢骗俺银两！”他领了二两银和当纸，犹不解恨，从李天纵两人身边走过，依然骂着：“老苍根，老奴才，恁黑心肠！格老子的……”

　　两人面面相觑，也不知道该笑还是该皱眉，终是李清照俏皮地挤了挤眉，轻声道：“那人太会骂了些。”李天纵嗯了声。

　　厅中一小郎见他们衣着光鲜，气度不凡，加上两手空空，便知这两位贵客是来寻宝的，笑脸迎上，道：“两位公子，可是到咱们永安当看宝贝来了？”

　　“正是，你们这儿可有甚么稀罕的字画古玩？”李清照脆声应道，她来得当铺惯了，语气间甚是老气。

　　着褐色短打的小郎连忙点头，笑道：“有，多多的有！要说咱们永安当，乃是临仙首屈一指的当铺呢，这古玩是堆积如山啊，无论是字帖画卷、陶瓷玉石，还是笔墨纸砚，梳妆饰物，都是数之不尽。”

　　李天纵淡淡一笑，道：“值不值得收藏，还要看过再说，你先带我们去瞧瞧字画吧。”

　　“好嘞！”小郎当即领路在前，带着两人穿过前厅，来到当铺专门用以摆放绝当字画地偏厅，挽开厅门的珠帘子，却见阔绰的厅中，靠墙排满榆木雕花画柜，透过雕花缝隙，可以看到里面一摞摞的卷轴字画；画柜边还有诸多青花大画缸，插满硕大的画卷。

　　厅中摆着好些紫檀书案，案上各放有一盆芬芳四溢的素心兰，不少书案上铺着卷卷妙笔丹青，旁边有客人鉴定着。

　　那小郎带路到门口，便弯身退出了，字画偏厅中自有伙计招呼。

　　走进充满墨香地偏厅，两人都是双眼一亮。李清照扫视着那些画柜，明眸蒙上一层期待，道：“表哥，先从哪里看好？”李天纵同样凝目四顾，闻言道：“莫急，先观察下再说。”

　　摆手打发出那些侍候小郎，李天纵缓步在厅中转了一圈，偶尔驻足看看悬挂于墙上的字画，或者瞅瞅那些铺放在书案上的，只是这些书画都十分寻常，纸质新鲜，画技一般，难有意境，想来是些平凡画师的手笔罢了。

　　李清照一直跟在他身边，她的眼力却是不差，对于某些赝品，还能道出其假伪之处。

　　凭着纸质的辨别，李天纵从一个紫檀画柜中选了几卷书画出来，铺在雕花书案上，开始鉴定。

　　第一幅是张绢画，绘的是山水，落款为“燕文贵”，这燕文贵是宋初人氏，擅画山水；眼前这幅山水图所用之绢，横竖皆单丝，李天纵往横丝处摸去，稍粗了些，再瞧这绢早已失去韧性，应该有近百年。

　　“表哥，似乎是真品！”李清照轻抚着绢边，明眸中泛过喜意，压低声音道。

　　李天纵却摇了摇头，道：“赝品。”表妹抬起螓首，看着他，不解地眨着柳目。他指着绢画道：“单论时间，这幅绢画确实与燕文贵活跃之年符合；只是表妹你看，这画有许久着迹之处！燕文贵笔下的山水，极富变化，但这儿的曲径流水，分明改添过，哪有燕文贵笔下的灵气？”

　　往他所指之处看去，果然那流水地涟漪颇有着迹，只是年代久远，绢画模糊得不那么明显而已。李清照目光含羞，轻声道：“表哥，还是你细心。”

　　李天纵笑而不语，小心翼翼地将这幅山水绢画卷起来，放在一边，取过另一幅铺开，道：“表妹，你来看这幅。”

　　“好。”李清照微弯下身子，认真端详着案上地字帖书法贴，看了几眼，蓦然扑哧一笑，抬头道：“假的！”李天纵看她不过一会便鉴好，不禁笑道：“哦，为何？”李清照指着落款，露出那白玉般地贝齿，笑道：“表哥看！”

　　定睛看去，却见那儿写着“归来子”三字，李天纵微皱眉头，思索着谁人号“归来子”？忽而灵光闪过，他终于想起，号“归来子”的，便是苏门四学士之一的晁补之啊！这晁补之与李格非甚为相好，还似乎是李清照的师傅，当徒弟的，能不熟悉师傅的风格么？

　　相通这一点，他笑道：“表妹说是假的，就定然是假的了。”顿了顿，悠悠叹道：“为何我找不到一幅‘李天纵’之作呢！”

　　感觉到他的促狭之意，李清照娇嗔地撅起粉嘴，明眸里笑意盈盈，轻哼道：“坏人！”


第89章 夺宝贼

　　一卷卷的书画从榆木雕花画柜取出，铺放在紫檀书案上，经过一番鉴定，得到个“赝品”之评价，然后再次放回柜中。

　　半个时辰里，两人鉴定了数十幅的字画，只是尚未有一幅能让他们欢呼雀跃的，不是赝品，便是些平庸之作。想来亦是，永安当规模颇大，自然雇佣着一帮古玩鉴定师，专门来鉴定那些绝当古玩，他们想要寻得一条漏网之鱼，非是易事一桩。

　　虽然如此，两人却没有放弃，也无甚丧气失望，反而是笑语不断，其乐融融。到当铺来大浪淘沙，本身便是一种乐趣，更何况两人相见恨晚，有着相同志趣而一起努力？

　　“表哥，你的手气实在有些不妙，这回便由我来抽选。”李清照翘弯着嘴角，勾起一弧俏皮的笑意，她掂着脚尖儿，纤细的柔荑探到画柜上层，取下来几卷书画。

　　李天纵从旁接过，笑哼道：“我倒要瞧瞧你的手气如何！”

　　李清照又拿下几卷字画抱在怀中，澄澈明亮的柳目眨了眨，巧露皓齿：“我的手气向来都很好呢，若然有机会，表哥定然知晓。”

　　说笑间，两人各抱着一摞卷轴书画回到紫檀案边，将其堆放在案头。李天纵闻着素心兰的幽香，当前拿起一幅字画铺开，却见画中绘着花鸟，只是观那墨质变化，此画必不过数年，再看其画技。寻常之极，落款为“银箭先生”。不消多说，此画正是那种白送不要，要了嫌占地方的扑街之作，也不知道这永当铺怎样想地，竟然将此等拙作藏于柜中。

　　“表妹，你手气不错哦！”李天纵故意以大动作。把画卷起来，不忘对身边表妹赞道。

　　李清照的玉颊满是霞彩。她轻哼一声，娇痴地道：“不算、不算！这幅画是表哥打开的，与我无关。”李天纵闻言大笑，摆手道：“好好好，我半点不碰，省得浊了你的仙气！你便打开自己抱过来的吧。”

　　她那双微弯的柳目里一片笑意，抿着小嘴。倾身拿过一卷较之陈旧的书画铺开。这是一幅墨竹图，泛黄地宣纸中，一株竹子往右而倾，不同于一些墨竹图那样坚韧挺拔，这株竹子清雅灵动，竹叶潇洒飘逸，隐有墨香浮动。

　　只看一眼，两人便皆静了下来。目不转睛地看着案上的墨竹图。李天纵紧着眉头，轻声叹道：“表妹果然好手气！”李清照怔怔地嗯了声。

　　尚且不谈这幅墨竹是何人地手笔，只观画里竹子神韵之雅，画技之高，画意之远，便是一幅不可多得的上乘佳作！既然是难得佳作。何需要在意是谁的墨宝？即使此画是赝品，两人亦会毫不犹豫地掏钱收下！

　　从这幅图的宣纸来看，经年不会太久，约摸不过五十年，这样对于鉴定，却是容易了许多，因为年代不远，绘画者的传世之作较为多，可以参照。

　　赏了会儿画中逸竹，李天纵俯着腰身。往落款凝眸看去。只见写着“笑笑居士”四字。

　　“笑笑居士，不就是文同、文与可么！”李清照惊讶道。束着青丝的白色方巾晃舞起来。

　　笑笑居士何人也？即文同，字与可，号笑笑居士、笑笑先生，人称石室先生等，还是苏轼的表兄。文同善画竹，特别在寄情写意地水墨花竹上，别具一格，飘逸灵气，开拓了不少墨竹的新样式，创浓墨为面、淡墨为背之法，自成一派，可谓高人。

　　在前世之时，李天纵就有幸赏过文同的墨竹，对这清秀凝淡的风格甚为欢喜，是以鉴定起来，倒是相熟。

　　纸质就不必多看了，只需好好地看画法。图中之竹，面浓背淡，果然是文同的笔法；竹身翩翩有致，叶子或卷或展，都有一种质感，这幅画定是真品无疑！

　　两人心有灵犀地对视一眼，皆看到对方眼里的欢喜之色，这回真的寻到宝了！文同仙游至今虽然不久，但是他的丹青绝非是唾手可得，似这幅水平之高，定是他晚年地作品，更为珍稀，没想到永安当还真的走漏眼了！

　　李清照的水眸流转顾盼，怕是被人偷听了去，细着嗓音：“表哥，我们是继续鉴赏其他的，还是先购下笑笑居士这幅墨竹图？”

　　他们在这偏厅里待了有近半个时辰了，还得去瞧瞧永安当的金石、陶瓷等其他古玩，而且除去当铺，尚有许些地方要去呢。李天纵想了想，便微笑道：“今儿就先买下这幅画，再去看看金石吧。”

　　“嗯！”李清照点了点头，笑道：“听表哥的。”

　　当下，两人将偏厅里地朝奉唤来，问起这幅画的价钱。那朝奉戴着布绒帽，一双眯着的眼睛闪着精明之色，他捋了捋嘴边的细长胡子，拿着画上下端详了会，直看到两人颇有些紧张，方闻他道：“这幅文同墨竹，只需三百两，永安当便转让给两位。”

　　三百两？李天纵不禁皱起剑眉，虽说这幅画远不止值五百两，他依然疑道：“为何这般贵？”非是他舍不得，只是出来之时是被表妹拉着跑的，匆忙之下，哪里会带着很多钱？两人在进当铺之前核对过，他们身上银钱加起来就五百两左右。

　　朝奉卷起墨竹图，呵呵笑道：“公子有所不知，此画真伪莫辨，咱们当里的师傅说了，价钱要高些。”他说着，又拉开画卷一截，啧啧赞道：“公子看看这画工、意境，即便是赝品，比起笑笑先生的，也不遑多让嘛！”

　　李天纵还在想着如何杀价，身边表妹却扯了扯他的衣袖，月眉微颦，看那样子是喜煞了那幅墨竹图，怕他会嫌贵。对表妹淡淡一笑，示意让她放心，他点头道：“好吧，就三百两。”

　　双方说妥，正要前往外边结账，忽然厅中一个客人拦截住，道：“陈朝奉，方才我似乎听到有笑笑居士的画？”这客人大概三十年纪，着绸缎长衫，腰束一条玉带，头戴网巾，长得浓眉大眼，有几分英气。

　　想来这中年人应该是永安当的熟客，那陈朝奉捋着胡须，与他笑道：“是不是笑笑居士地，我哪里敢保证。不过这两位公子欢喜，想要收了去，让价三百两。如何，宋先生也有兴趣？”

　　“快让我看看！”那宋先生嚷了声，陈朝奉竟然真的将墨竹图递与他手中，宋先生立马往旁边书案奔去，铺开鉴赏起来。

　　李清照瞪大柳目，隐有怒气冲出，那画明明已经是她和表哥的囊中物了，怎么这朝奉还让别人鉴呢！李天纵也紧皱双眉，锐厉地星眸看着朝奉，冷声道：“陈朝奉，你这是？”

　　老奸巨猾的陈朝奉不以为然，自若笑道：“公子莫急，让别人瞧瞧也无妨嘛。”说罢，他往宋先生那边走去。

　　两人无可奈何，不想用身份去压，便忍着不满地跟去。

　　那宋先生睁圆双目，将画卷左摆右扯，细细地鉴定着，忽然双眸一亮，隐隐倒吸了口气，似乎也看出这幅墨竹图是真品了！他抬起头，语气很是霸道：“陈朝奉，这画我要了！”

　　陈朝奉却没有拒绝的意思，哦的一声，笑道：“不知宋先生的出价是多少？”

　　“这幅画是我们的！”李清照倒竖着柳眉，娇婉的声音沉了许多，粉脸气得有些红，怒视陈朝奉道：“朝奉，怎能这样，方才明明说好，永安当以三百两转让此画给我们！”

　　陈朝奉没有理会她的怒斥，依然满脸微笑，呵呵道：“公子，咱们永安当，向来是价高者得的，若你们的价钱比宋先生高，鄙店还能不让给你们么？”

　　“我出四百两，如何？”宋先生的手紧紧地攥着画卷一角，直接出了个价钱。

　　不待李天纵说话，气愤中的表妹已经道：“这位先生，正所谓君子不夺人所爱，这幅画原是我们要的，你这半路来夺，怕是不合道理吧！”

　　她到底是年幼，心性天真单纯，一看这宋先生的神态，就知道他是以此敛财的，与商人讲道理？不过找气来让自己受罢了。李天纵心中暗忖。

　　果然，那宋先生笑道：“可是我也爱此道啊！依公子之言，不若你们莫要夺我所爱，让给在下好了。”

　　李清照一时气恼，便鼓起两边俏脸，眼神委屈地看着表哥。


第90章 赌坊

　　笑笑居士这幅《墨竹图》清雅灵动，画法娴熟自然，显然是晚年之作，极是稀罕。与表妹一般无二，李天纵是爱不释手的，怎肯让别人半路夺了去！见到表妹柳眸里的决然，他轻淡一笑，道：“五百两。”

　　陈朝奉捋须的手顿了顿，老脸闪过一抹精光，狐笑道：“宋先生，你看……”

　　宋先生微微挑起双眉，往那翩翩公子看去，观其淡然自若，没有丝毫慌乱，他不禁一凛，心中忖量半晌，终是咬牙道：“一千两！”

　　他所以突然间提高一倍价，却是觉得李天纵是有恃无恐，便不欲诸多唇舌，如何猜到其实两人只得五百两？

　　闻得一千两高价，朝奉眉宇间的欢愉之色愈盛，快要掩盖不住了，他自然希望这价钱越抬越高。

　　李清照抓着表哥衣袖的纤手更紧，她跟表哥现下只有五百两，怎生是好！她暗暗忧急，颦着柳眉看着李天纵。

　　“一千五百两。”李天纵的语气依旧淡淡，让人毋庸置疑。这下子轮得宋先生深锁眉头了，他身上只有一千二百两，正当他以为宝物落空，轻叹一声之时，李天纵却看着陈朝奉，道：“陈朝奉，我俩出门之时匆忙，只携了一千余银。还请将此画卷暂搁一阵，待我取银两来。”

　　宋先生闻言，顿时满脸喜色，看了陈朝奉一眼，心知奸诈如老陈。肯定会答应少年的！他急忙从怀中掏出两张银票，道：“老陈，我出一千六百两！这儿是五百两，便当作订金，其余地，待我回府取银来！”

　　言毕，他瞅了瞅李天纵。便放下画卷，匆匆去了。

　　陈朝奉收了订金。那是怎么也得等待宋先生的，除非有人出价比“一千六百两”高。他呵呵一笑，不着痕迹地将银票收进怀中，卷起《墨竹图》，道：“宋先生是永安当的熟客，不论如何，也得给些面子的；但是莫说不给你们机会。宋先生回府取银，往来一趟，需半个时辰左右，若然你们比他更快地取得银两来，这画自然是你们的。”

　　两人相觑一眼，都暂且不愿抬出身份来，是以虽满腹气愤，却只得出了永安当。从永安当这里回李府。就要耗去小半个时辰，这回府取钱一路是行不通了，有何办法生出这一千多两来？

　　站在熙攘的街上，李天纵微仰着头，凝望着蓝天，浮云渐渐化作金元宝的样子。他晃了晃脑袋，方巾随着起舞。当他一筹莫展之际，忽然身侧响起一清婉娇脆之声：“表哥，我有法子！”话音间很是兴奋。

　　往表妹看去，她地柳眸却躲了开，羞意盈盈。李天纵不禁好奇，笑道：“是何法子，表妹你倒是说啊！”李清照依然不敢看他，双颊粉红，葱白玉指微颤地指着一方。道：“那儿……”

　　目光顺着她所指方向。只见一块方形木块轻轻摇曳着，上书一个大字“赌”。李天纵怔住。再看表妹羞急不已，欲言又止的俏模样，他哑然失笑，道：“表妹端地是玲珑心思！”说着，又是大笑起来。

　　“表哥，你、你这是赞同了？”李清照睁圆柳目，心里的忐忑慢慢消去，她方才多怕表哥会怒斥她啊！不过看表哥的反应，似乎没事呢。

　　李天纵点了点头，道：“你这主意不错，为今之计也只有去那儿了。”表妹嫣然一笑，皓洁的贝齿微露，他忍不住故作严肃，板着脸，唬她道：“我不常去赌坊，所以不太懂得那些赌博之法，此行要赢一千多两，胜似登天！亦有可能会血本无归，将五百两白白送给人家。”

　　岂料李清照不受唬，还是满脸轻松，笑道：“表哥，你无需担心！我常与闹梅她们打马，颇有钻研，待会进去赌坊，我们便去打马，赢个痛快！”

　　“打马”就是打双陆，李天纵也经常和熙云、婉儿她们打呢。不过听李清照这么一说，他却突然想起，李清照可是个打马高手啊！南渡之后，她还借着打马这一博弈游戏写了《打马图序》和《打马赋》，畅快淋漓地抒尽她的报国之志。

　　现下李清照虽然年纪尚轻，但看她自信满满的，李天纵觉得，去赢个一千两，似乎是件易如反掌的事。

　　他心感有趣，笑道：“好，赢个痛快！”抓住表妹地纤嫩柔荑，往赌坊迈步而去。李清照亦步亦趋地跟在后边，柳眸里涟漪不断，羞赧地侧望着他。

　　赌坊名作“如意赌坊”，红漆招牌两边各挂着一只大灯笼，灯笼镌着个“财”字，下有流苏轻摆。两个赌坊伙计在门口拉拢招呼着客人，客人中有穿着粗麻布衣的寻常百姓，也有锦衣华服的富贵人家，赌坊内人声嘈杂，在外边也能清楚听见，那些赢了钱的叫好声，让赌徒们快步争进，仿似害怕赌坊的银两被别人赢光了般。

　　进得赌坊，却见大厅中摆满赌桌，每张桌子边都围着一大圈赌徒，叫喊声此起彼伏，有笑有骂，有喜有愁。但是这泼皮无赖们输得再惨，也不敢生事，只因赌坊中，不少魁梧大汉镇守着，铜铃般的眼睛隐泛凶光。

　　李清照蹙着眉头，巧鼻很不舒服地皱了皱，这赌徒没有不激动的，紧张得浑身臭汗的也属正常，如此一来，空气自然污浊不堪。

　　“表哥，这儿地气味真让人难受，我们可要快些。”她悄声道，纤指挡在鼻子下，明眸骨碌地四顾，呢喃道：“哪儿是打马的？”


第91章 打马高手

　　李清照的柳目盈盈顾盼，流溢出隐带兴奋的柔水，却又似生了怯意，紧紧扯着李天纵的衣袖，娇小的身子近乎挨贴着他。

　　她寻着打马的赌桌，无奈大厅里人满为患，赌徒四处穿梭，任她探头张望，还是找不着。

　　那边的伙计看到他们这两个衣着华贵的公子，哪儿敢怠慢，连忙奔过来，小眼睛一边打量着两人，边笑脸道：“两位公子，欢迎、欢迎，可有什么要使唤小的？小的看两位公子很是面生，怕是初次来咱们如意赌坊吧？”

　　他多看了几眼，就看得出那位身材玲珑、俊朗如玉的翩翩佳公子是个女儿家，不禁颇是好奇，这官家小姐无端跑赌坊来作甚。

　　更让他出乎意料的是，那气度不凡的公子还没出声，这假公子反倒是沉着嗓音问道：“这儿哪里是打马的？有劳你带我们前去。”虽然她已经尽量粗着嗓子，但话声依然清婉悦耳。

　　“哦，两位公子想要打马，可要到雅间去？”伙计笑道。

　　李清照侧头看着表哥，眨了眨柳目，让他作主。李天纵怜惜她的鼻子，亦同样不喜大厅的汗臭味，便点了点头：“去雅间吧。”

　　“雅间需付一两。”伙计极是疑惑，这公子俩来赌坊耍，怎么连个随从帮闲都不带。

　　李天纵正要掏钱，衣袖却被人扯了扯，表妹皱着月眉。细声急道：“表哥，别去雅间了！”他满脸好笑，道：“不就是一两么。”她轻咬薄唇地摇头，道：“现下缺银千两，还没赢呢，咱们就花销，不好的。”

　　他笑叹一声。拍了拍表妹地头，道：“好罢。不去就不去。待会你可别被熏得难受，又要喊臭。”李清照微笑地翘起嘴角，而后娇嗔地撅着，咕哝道：“就是臭嘛。”

　　为了省下一两，两人最终没去雅间，在伙计的带路下，来到大厅的打马赌桌。

　　打马属于掷骰奕棋类。赌时需用图谱，除掷骰时需要凭运气，还得在行棋间斗智，玩法相当复杂。是以不受三教九流所好，在这大厅中，只设有几桌，可以耍打马、除红、响屟等双陆。

　　“唉，又输了！”说话的是个中年赌徒。他摇头看着桌上的赌筹被对方拢走，叹道：“不过输给老冯你，倒是不冤。”

　　那老冯是如意赌坊的打马高手，四十来岁，留着山羊胡，一脸沉稳之色。老冯看又有两位公子来赌。将摆在木枰上的马棋逐个拿下，问道：“两位公子想玩打哪种马？”

　　有李清照在，李天纵自然不会逞能，示意让她来战。李清照有些紧张，他投去鼓励地眼神，她方才渐渐平静下来，微一思量，道：“关西马！”关西马，就是有一将十马的玩法。

　　老冯点了点头，把马棋摆好在木枰上。拿出关西马地图谱。道：“公子想下多少赌筹？”

　　“二百两。”李天纵从怀中取出一张银票，放在赌桌上。对表妹淡然一笑。李清照心头的忐忑减轻许多，暗忖道，表哥如此信任她，自己决不能让他失望。

　　老冯看到那张银票，眉头皱了皱，二百两不是个小数目啊！他瞥了对面的李清照一眼，压根没放在眼里，便拿出二百两放上去。

　　李清照拿起骰子，咬着银牙掷下，骰子滚了几滚，停在“五”上。她脸露喜色，纤手往棋盘里拈起一只马，走了五步。

　　你来我往，厮杀了几个回合，李清照如有神助，每回所掷之彩数，都是十分如意，这自然让她占了上风。在旁观看的李天纵不禁称奇，他曾经看过《打马赋》，李清照在里边有说自己赌运极佳，今天一看，果然如此！

　　打马源于双陆，玩法却更加复杂，李天纵玩得不多，可以说完全是个“菜鸟”，看着李清照进退有度，攻守之间隐现兵法，便真若两军对阵般，不由心感佩服。

　　李清照已经没了初初的紧张，俏脸挂着浅笑，巧露皓齿地掷骰行棋；再看庄家老冯，额头沁出细汗，行棋之前都要考虑，半晌才动，只是他这般，垂死挣扎罢了。

　　没过几个回合，李清照就笑道：“表哥，赢了！”她欢喜地跳了跳，忽然醒觉不妥，满脸羞红，有点儿担心地看向李天纵，好在他没有半点不喜。

　　“表弟，你果然是个打马将军！”李天纵笑道，不忘将她唤作表弟。李清照嘻嘻一笑，踮起脚尖凑到他耳边，轻声道：“表哥，那庄家的实力敌不过我，待会你下筹多些，时间不多了。”

　　李天纵应了声好，又从怀里掏出二张百两银票，压在桌上的四百两上，对老冯道：“这回六百两！”看他真的一次下这么多，李清照不禁咋舌。

　　对面老冯犹豫了一会，终于拿出六百两，眼中闪过一丝凶光，道：“来！”

　　摆好柜子，掷骰再战，李清照依然着她的手气，游刃有余地行棋，其实以她的棋智，就算是手气一般，老冯也绝非对手。

　　老冯冷汗淋淋，可是任他如何祈祷，最终还是落败，看着桌上的赌筹被李天纵一手拿走，眉毛倒竖。

　　李天纵察觉到他脸色有异，心中一凛，这如意赌坊规模甚大，难道连八百两都输不起么？不管如此，他都不愿冒险，脸色不改地道：“表弟，我们去耍其他的。”他拉着李清照的手，不由分说地转身走去。

　　稍一回头，看那老冯也要动身，他不再迟疑，双腿奔了起来，沉声道：“表妹，跑！”李清照被他拉住，奔得趄趄趔趔，尚没有反应过来，疑问道：“表哥，怎么了？”


第92章 如愿

　　两人击电奔星般出了如意赌坊，混入熙攘的大街中，李天纵尚不敢停下来，紧紧拉着表妹的纤手，直跑到大街对面的入巷处，方才缓下步子，回头往赌坊望去。

　　李清照跑得髻斜巾乱，秀额沁出细密的香汗，粘着几缕青丝，她轻喘了声，柳目含疑：“表哥，究竟怎么了？”

　　那老冯站在赌坊门口张望了阵，懊恼地回身而去。李天纵敛着双眉，没看到有赌坊打手跟出，莫非是他想错了？他松了口气，应道：“方才我见那庄家脸有异色，生怕他会猝然发难，便拉着表妹你跑出来了。”

　　倘若是他单独一人，他自然不会这般胆小，但是身边带着个表妹，他却不愿有一丝冒险。

　　转头看表妹，见她双颊霞红的狼狈样子，他不禁莞尔，道：“表妹，你常常荡秋千、划舟，按理说体质很是强壮才对，何以现在跑个几步，便气喘吁吁，似个弱不禁风的小闺女？”

　　李清照只是轻喘了下，哪有他说的那么夸张？但她在意的却是其他，她佯嗔地撅着小嘴，嘀咕道：“瞧表哥说的，敢情我是个七尺大丈夫！”李天纵笑道：“有些大丈夫，还比你不及呢。”

　　她不明其意，当作是打趣话儿，娇痴地鼻哼一声，却又忍不住笑意，柳目弯弯，道：“那得看如何比较了，若然说打马，我是却之不恭的。”说到打马。她想起方才地两次赌战，才赢了八百两，加上原来的五百两，只是一千三百两，还差三百多两！

　　顾不得疑惑表哥为何知道她欢喜划舟，她颦着月眉，道：“表哥。咱们还差着三百多两呢，如何是好？”李天纵沉吟不语。她眨动着明眸，轻问道：“要不再去赌一把？”

　　李天纵摇了摇头，着实不想去冒险，断了赌坊一路，还剩下什么法子？他心念急转，隐约想到什么，却抓之不住。又闻表妹出言道：“表哥担心如意赌坊会发难，那我们就去别的赌坊，可好？”他往表妹看去，正要说话，蓦然灵光一闪，顿时有了主意。

　　“表妹，回永安当！”他握住李清照的柔荑，快步走去当铺。

　　李清照依然柳眉不展。亦步亦趋地跟着，道：“表哥，我们不够银两啊，回去做什么？”

　　李天纵没有答她，脸带淡笑地来到永安当门前，一手掀开那门帘。疾步而进。过了永安当的前院，进得前厅，他对表妹细声道：“看我的！”当下松开那只柔软纤手，来到一柜台前，摘下悬挂于腰带侧的玉佩宫绦，递给朝奉道：“朝奉，我要典当这玉佩。”

　　那宫绦淡蓝色，中间串着一块翠绿地圆形玉佩，很是雅致。高坐在雕花格窗后的朝奉接过，斜着眼眸打量。脸沉如水。令人无法看出他地心思。

　　李清照恍然大悟，原来表哥是想典当掉身上的贵重之物。以此聚银来购画！她那双似水明眸眨了眨，若有所思地凝望着李天纵。

　　朝奉单手撑着腮，另一手上下翻动着翠绿玉佩，慵懒地道：“玉佩一块，五十两！”李天纵不禁皱起双眉，道：“朝奉，这玉佩通体温润翠绿，可不止五十两吧？”朝奉将玉佩敲了敲，蔑道：“这声音不够清脆，最多六十两，公子愿当便当。”

　　“罢了，当！”李天纵摆手道，这玉佩约摸值一百多两，但是这典当，定然会是低价的，争多十两，他已经心满意足了。

　　接下来，他又取下戴在颈上的羊脂玉佩、扎束乌发的玉簪，一并对朝奉递去。

　　没了玉簪，李天纵索性将蓝色方巾也取掉，让长发披散垂下，他轻轻地拨了拨头发，微翘着嘴角淡淡而笑，那样子说不尽的风流俊逸。

　　李清照抿着樱嘴，一直凝看着表哥的柳眸含羞移开，心间小鹿狂跳，扑通扑通地。

　　“羊脂玉佩一块，一百两；白玉簪一支，五十两！”朝奉鉴赏了阵，扯开嗓子喊道。

　　这个价格还算公道，但是三件玉饰合起来，还差九十两。李天纵便故意疑道：“朝奉，那块羊脂玉佩岂止百两，你可想清楚了？”

　　那朝奉干这行多事，犹如一块老姜，根本不受他的刺，捋了捋胡须，道：“公子，我们永安当向来童叟无欺，信誉保证，我还能诳你不成？这价钱一文钱不差！”

　　“表哥，算上我这条玉牌宫绦！”李清照终于按捺不住，解下系于腰身的浅绿色宫绦。那宫绦串着块白色玉牌子，玉牌雕着花纹，中间镂空一个“福”字，牌下还系着段穗子，中间有一颗晶莹的玉珠子。

　　两人将这玉牌也典当掉，可恨那朝奉偏偏出个八十五两的当价！

　　他们身上的饰物，只剩下李清照头上那支扎着青丝的檀木簪子，她正要拨下来，不料被表哥抓住纤手，却闻他道：“你这簪子顶多当价一两，莫为此而散发。”她闻言心头温暖一片，柔声清婉：“可是还差几两……”

　　“让表哥来就行了。”李天纵对她笑笑，将二百九十五两和当票收好，往厅中一小郎走去，问道：“哥儿，劳烦你带我去瞧瞧永安当的旧衣物？”跟在旁边地李清照瞪大双眼，道：“表哥，你是想！”他点头道：“正是，我这身衣服怕是值个几两。”

　　李清照怔愣地微张嘴巴，柳眸里涟漪不断，隐有薄雾，她的贝齿轻轻咬住粉唇，对表哥的爱画之情，不禁叹服！她还未曾见过这般痴狂的人，为了一幅画。竟连自己身上的衣服都愿当掉。

　　看她泫然欲泣地，李天纵不由刮了刮她地秀鼻，好笑道：“你这是作什么！”李清照摇摇头，眼中泪雾犹在，道：“我是怪自己，若是带着闹梅他们，也不至让表哥如此。”他淡然一笑。道：“有什么的，为了心头好。莫说当掉几件衣服，便是让我不穿也成，当然只限赤膊。”

　　李清照忍不住扑哧一笑，玉颊浮起羞赧的霞彩。

　　那小郎见机插话道：“公子，你还去不去？”李天纵点头道：“自然要去，有劳你带路了。”

　　两人跟着小郎，出了前厅。来到中间院落的一偏厅，这厅很是破旧，没有什么装饰之物，靠墙竖着好些粗木大柜，里边塞满旧衣物。厅中有几张旧的八仙桌子，桌上也堆放着些新近断当的衣物，只有寥寥几个布衣妇人挑选着，她们见有两个翩翩公子进来。都是好生奇怪。

　　这儿都是些破旧衣物，也就她们这些穷苦人家才会来此挑衣，这公子俩锦衣华服地，却是为何而来？

　　厅中有一阵酸味，摆明是那些旧衣散发而出的，换作其他地金贵公子。或许就要受不了。偏生两人皆非娇气之人，已经往八仙桌围去，李清照的素手挑着桌上凌乱地衣物，道：“表哥，你喜欢什么样式地？”

　　“大袍吧，待会换起来方便。”李天纵将一叠衣裳推开。

　　选了一阵，李清照拿着一件白色的宽袖道袍，献宝道：“表哥，你看这袍如何？”这道袍是粗布质地，交领、衣袖地蓝布都已褪色。袍身上摞着好几块补丁。破破旧旧。

　　李天纵接过道袍，往身上比了比。还挺是合身，便点头道：“就这件！”

　　那几个粗衣木笄的妇人见他们居然真的将道袍买下，自是满腹疑惑，怎么都想不明白，这公子俩买件破道袍作甚？

　　两人花了十几文钱购下道袍后，让小郎带路，来到间厢房换衣。李清照糊里糊涂的还要跟进厢房，李天纵敲了她脑袋一记，笑道：“莫要偷看！”表妹这才意识到不妥，羞红满脸，轻轻地啐了口。

　　李天纵进了厢房，关上门后，也没有察看厢房的兴趣了，立马便换起衣服。将腰间玉带除去，再脱掉身上的绸缎衣衫，叠放在圆鼓桌上，穿起那件道袍来，最后束上一条蓝色的粗布腰带。

　　他又是穿道袍，又是披头散发的，便真似个道士般。李天纵看着铜镜中的自己，立时哑然失笑，笑了阵，他捧着衣衫走进厢房。

　　李清照看着表哥的道士行头，亦是莞尔，替他拿过衣物，俏皮道：“表哥，你若再拿个拂尘，便活脱脱地一个三清弟子了！”

　　“福生无量天尊！”李天纵板着脸，淡淡地念了句，惹得李清照娇笑不止。

　　一路说笑，两人又回到前厅，把李天纵换下来的衣物典当掉，那朝奉翻了几下，便定价八两。两人也不与他多计较，只因加上这八两，他们已有一千六百零三两，足以买下那幅文同的《墨竹图》。

　　至此，他们几近耗去三刻，不敢有所松懈，马不停蹄地来到存放字画的偏厅。方一进厅，两人的目光便锁定在那陈朝奉身上，李天纵疾步过去，道：“一千六百零一两！把《墨竹图》给我们。”言罢，两人将一大叠银票以及一些碎银拿出。

　　陈朝奉那双泛着精光的鼠目望着银票，轻捋着他地山羊胡，缓声道：“既然两位公子有此银两，永安当也不会言而无信，请随老夫来吧。”

　　还不会言而无信？明明说好了让给他们的，忽然又抬起价来！害得表哥要典当衣服。李清照不满地轻哼了声，她将卷着的《墨竹图》抢过，紧紧地抱在怀中。

　　到柜台完成了转让的流程，《墨竹图》正式成为他们之物。李清照心里的不满随之被喜悦所代替，她拉出半截画卷，浅露皓齿地赏着，越看越是心喜，道：“表哥，虽说花去一千六百多两，但能得到此画，真是值得呢。”

　　李天纵也凑了过去，看着文同那浓墨为面、淡墨为背的画法，飘逸淡雅的竹子，赞道：“真是好画，在这墨竹上，笑笑居士能称宗师啊！”

　　两人边走边看，往永安当外而去。不料走到前院之时，却遇上却夺画的宋先生。那宋先生走得满头大汗，后边跟着两个随从，他正撞见两人赏画，顿时皱起双眉，重叹一声！

　　看李天纵换了身行头，他明白过来，难怪比他要快，他不禁摇头：“差之毫厘啊，可恨，可惜！”虽然明知对方是识画之人，无奈心痒难止，他还是拦住两人。

　　李清照看到是他，连忙卷好《墨竹图》抱紧，生怕被人抢了去似的。李天纵目无表情，沉声道：“先生这是何意？”

　　宋先生一脸和善的笑容，道：“宋某并无恶意，只是想问公子一句，能否将此画转让于我？价钱方面，可以商量！”

　　“没什么好商量地，不论你出价多少，我俩也不会将此画转让给别人地。”李天纵淡淡地道，旁边的李清照旋即点头，他们收集字画乃是志趣所致，与银两无关！他道：“若然你没别地事，便让开吧。”

　　宋先生满目失望，他还没说话，他那两个随从倒是瞪着凶目，恶道：“臭道士，识相的就将画让出来，否则让你好看！”宋先生看过李天纵之前的衣着，知道他非富则贵，不是好惹，只是想喝止，却是迟了。

　　李天纵无视那两个随从的挑衅，拉着表妹的小手，往外边走去，经过那宋先生时，道：“若是想惹事，尽管来李府，李天纵定会设下酒菜款待！”

　　李府、李天纵？宋先生心头一跳，双眉拧着，急忙拦住两个随从，怒斥道：“你们这帮饭桶，气煞我也！”谁不知道他迷李天纵，这回居然得罪偶像了，真是！他气得直跺脚，回身追去，出了永安当，大街上车水马龙，人来人往，哪里还有李天纵的身影？

　　“我的签名！”宋先生重重地捶胸，呜呼哀哉！呜呼哀哉！


第93章 瞎先生

　　初初入夜的柳河，依然是一派醉人景象，两岸游人如织，临路的青楼酒家高挂灯笼，管弦丝竹、琵琶琴筝之声，似是嘈杂，却又悠扬悦耳，令人回味无穷。

　　灯火阑珊之处，柳絮轻舞，梢下站着个似玉般的俏佳人，盈盈顾盼，娇痴地等待着心上人。久不见情郎人影，便觉肝肠寸断，自是满脸愁容，芳心幽怨，不禁长吁短叹，忧虑着情郎是否平安，又愁是否被人抛弃，想到伤心时，便双眸含雾，泫然欲泣。

　　正当她泪倚眶，心惘然之际，忽然一声传来，那股温柔在梦中，真不知尝过多少遍：“凝香！”

　　她芳心猛地一跳，犹如小鹿乱撞，慌忙转头望去，只见那个令她朝思暮想的人站在数步之外，一脸彬彬的微笑，她抿着樱嘴，眼眸定定地看着那人。

　　“香儿，怎么了？”那人看见她泪落如珠，顿时皱起双眉，上前捉住她那柔若无骨的小手，紧张地道：“可是受人欺负了？”

　　凝香重重地甩开他的手，晶莹的泪水流得更快，撅起两瓣朱唇，道：“便是遭你欺负！”娇柔的声音中透着心伤，她抽噎了下，继续道：“你都快有十天没来看我了，若不是我找人寄信寻你，你许是早把我忘了……”

　　那人听罢喟然一叹，满脸怜惜的温柔，轻轻地将凝香搂抱入怀中：“这些天里，我亦很是想你。”

　　“你便骗我吧！若你想我。为何不来看我？”凝香虽语气幽幽，柔弱的身子却钻进情郎怀中，恨不得融为一体似的，她的泪水淌过脸庞，打湿了那件白衫：“姐姐她们都说，你这司马大公子，岂会将我这烟花女子放在眼中。不过游戏罢了，劝我莫动真感情。可是我却偏偏欢喜你。信你真心待我，反驳她们，你却近十天不来……”

　　司马浩不擅甜言蜜语，一时间也不知该怎样抚慰怀中伊人，只得紧紧抱住，任她的粉拳如雨点般落在自己身上。

　　好一阵，待她渐渐平静下来。他才解释道：“香儿，我何尝不想每天都来柳河看你，奈何家父令我勤加读书，不得沉醉于玩乐，我才久不能见你啊！”

　　凝香轻啊了声，抬起那张梨花带雨般的俏脸，睁大杏眼，道：“那你是不是要悬梁刺股？”司马浩笑了笑。道：“还不至于。”凝香伸起柔荑摸着他的脸，轻声道：“那你，要注意身子，莫要累着。”

　　司马浩心中流过一股暖暖的情意，点头道：“我会的。”凝香破涕为笑，幸好她脸上没有施粉黛。不然被泪水一混，定要好看。她擦着眼角，问道：“你今夜不需读书么？”

　　“托我纵弟地福，我接下来好些天都可以出游。”司马浩颇是兴奋地道，看凝香疑惑，他便笑着解释一遍。

　　原来临近绮绮、柳清的花魁之战，作为李天纵好友地司马浩，便以此为由，说要帮忙他的纵弟，司马父当然心喜儿子跟李天纵交好。便摆摆手。许他放松几天。其实司马浩都有十多天没见过李天纵了，根本不知他纵弟备战的情况。何谈帮忙？

　　他将此说明，惹得凝香扑哧一笑，弯着杏目道：“公子，那你可以到百花画舫啊，听闻李公子最近每天都会到那儿，与绮绮姑娘备战。”

　　司马浩摇了摇头，道：“我还要与你游玩呢。”凝香淡羞地嗯了声，道：“那我们去哪儿好？”他微一考虑，便道：“不如去新戏台那看看吧，我方才听人说，已经搭建得快好了。”

　　只要能和他在一起，到哪里游玩都行。凝香乖巧地点头应好，露出那编排贝齿。

　　两人拖着手往戏台那边而去，一路欢声笑语，温情脉脉，偶尔停步驻足，挑看小贩物什，购得一珠花头饰，司马浩温柔地给凝香戴上。

　　戏台搭建在柳河较深处一空阔之地上，四根朱漆角柱上设有雀替大斗，大斗上施有四根横陈的大额枋，形成一个宽大的方框，下面便是舞台。此时戏台尚未完工，还撑有竹架，堆放着施工材料，在灯笼照耀下，透过隔隙，隐约看清前台门柱上的木刻镏金楹联：“或为君子小人，或为才子佳人，出场便见；有时风平浪静，有时惊天动地，转眼皆空”。

　　台前空地还没有摆放长椅等物，反而聚集了一帮小贩，吆喝之声不断于耳，还有耍杂技、卖唱、说书的，都围着一圈游人，不时响起鼓掌叫好声。

　　司马浩本以为此处宁静，顺带来看看戏台，哪知竟是如此热闹，不禁张大嘴巴。凝香却很是心喜，拉着他的手，便往热闹之处钻去，观看那些胸口碎大石的把戏。

　　看了杂技，又去听瞎先生弹琵琶，那个瞎先生约摸十六年纪，穿蛾黄色襦裙，戴有云肩，长得非常美俏，一张精致的瓜子脸上，柳眉杏眼，琼鼻小嘴，肌肤似凝胭，粉嫩樱嘴张合间，唱着小说，声音清柔婉细，另有一番风味。

　　她那双眼睛又圆又大，黑白分明，本是极为漂亮的，却无神无情，便似是痴儿般。

　　“可惜，倘若她非是盲女，定然绝丽无双。”看那瞎先生的杏眼一眨一眨，水汪汪的，偏偏满目木然，司马浩不禁感叹。

　　他身边的凝香听了，吃醋地轻哼了下，道：“是的，绝丽无双。”司马浩恍然过来，苦笑道：“香儿，我不是那个意思。”凝香翻了个白眼儿，嘀咕道：“管你什么意思。”

　　司马浩正待再说，转头间，却看到叶枫领着几个随从，往这边走来。


第94章 恶少

　　叶枫身着一件五花袍，行走之间，微微有些昂首挺胸，手上握着把金纸扇轻摇，那纸扇上绘着个仕女，身披薄纱横陈于榻上，娇媚之态尽现，好不诱人。

　　“让开，让开！别挡着你大爷的路。”刷的一声，叶枫将纸扇收起，顶了顶司马浩的肩膀，然后格着他的脖子，想要把他拨到一边。

　　司马浩皱起眉头，正要出言斥喝，却见叶枫瞧也不瞧一眼，并不清楚他所推之人是谁。司马浩性子温善，向来不愿生事，便忍让下来，拉着凝香退开。

　　跟在后边的几个小厮随从，亦挤了上来，给瞎先生增添了不少人气。

　　只是叶枫不像是前来听曲的，那双牛眼半眯着，死死地盯着瞎先生看，眼中不时隐现亮光。他越看越心喜，不禁点头赞道：“不错，不错，这盲女看着真不错……”他回头看着一个随从，怪笑道：“老夏，你替少爷寻得如此个美人儿，着实功劳不轻！放心，我重重有赏。”

　　那老夏长得五短身材，獐头鼠目，闻言咧嘴一笑，露出两排参差不齐的黑牙：“少爷您喜欢便好，小人能有什么功劳的，嘿嘿。”

　　听着他们的话，司马浩心中生起一股不妙的感觉。

　　忽闻老夏喊道：“别弹了，别弹了！”被他声音所吓，盲女的纤纤玉指停落在弦上，痴呆的杏眼眨了眨。

　　围观地游人皆一脸怒容地瞪着叶枫几人，方才瞎先生说的《银箭风流》正巧说到关键之处。如此遭人打断，难怪众人会不满。

　　叶枫皱着朝天鼻轻哼了声，后面的书童埂草顿时会意，却见埂草凶相毕露，道：“都散了吧！也不瞧瞧我家少爷是谁，睁大眼睛看清楚，在百花画舫将李天纵揍成猪头的。就是我家少爷。”

　　闻得此言，那些听书人纵然不满。却不敢多言了，纷纷四散了去，嗡嗡之声隐约传来：“原来那个被李公子在忘忧楼揍成猪头的叶枫，便是这般模样……李公子揍得好，揍得好啊！”

　　叶枫只顾着欣赏盲女的美色，哪里听得清，依然威风凛凛地摇着金纸扇。

　　“叶公子。不知道有何事儿……”坐在盲女旁边的一个老妇起身相问，那老妇粗衣木笄，穿得很是清贫，脸上满是皱纹，约摸年过花甲。

　　老夏语气嚣张，俨然是跋扈作风：“陈老太婆，你孙女好福气啊，弹地琵琶我家少爷喜欢。要请她过府，以后便只给我家少爷弹琵琶说书了。”见陈婆婆面如土色，他的声音冷了下来：“这是你婆孙俩地造化，莫赏面不要面！”

　　陈婆婆认识老夏，知道眼前的少年是叶枫，那个有名的恶少。如今听他要请自家孙女过府，如何不知他是贪图孙女的美色？倘若跟他走，那她可怜的孙女，定然会清白不保，将来又怎么寻得好人家，嫁个良人？

　　她自然是不肯的！陈婆婆暗地想着法子，犯难地支吾道：“叶公子的好意，老身与孙女莲宝谢过了。只是、只是……”

　　“哦，原来这美人儿唤作莲宝啊，不错。”叶枫继续打量着盲女莲宝。色迷迷的双眼最后落在她那双穿着绣花鞋的小脚上。轻声笑道：“这「莲宝」二字，是不是说。有一双宝贝似的莲足呢。”

　　书童埂草瞅了瞅莲宝的双脚，便笑着附和：“少爷高明，只看了一眼，便知道是个缠足的。”

　　叶枫微有得意之色，纸扇指着莲宝，道：“你少爷把玩过的莲足没有一千，亦有八百，你瞧瞧她那鞋子多细，若不是个缠足的，能穿吗？”他啧啧两声，双眼放光：“看这模样，定然是新月形的莲足无疑，就不知摸着地手感如何。”

　　盲女莲宝静静坐着，柳眉隐隐颦着，脸颊浮起一抹红晕。

　　陈婆婆一听，眼中泛过一丝喜色，连忙道：“公子误会了，莲宝她并无缠足。她自幼便双目失明，我如何忍心再让她受缠足之苦呢！”

　　她以为叶枫喜欢缠足姑娘，要是知了莲宝的小脚是天足，便会失去兴趣，放过她婆孙俩。哪料得叶枫却没有因此退去，反而兴致更甚：“竟然有这般纤细的天足？有趣！若然这双莲足加以缠裹，岂非比柳清的脚还小？”

　　他仰天哈哈一笑，快活地摆摆手：“回府、回府！我都等不及了。”

　　几个随从跟着桀桀笑，老夏斜睨着陈婆婆，道：“陈老太婆，还站着做什么，快些替你孙女收拾好！”

　　“奶奶，我不要跟他们走！”莲宝满脸急色，螓首微微仰着，那双痴痴的杏眸似在寻找着什么。陈婆婆忙走到她身边，搀扶住她一只手臂，哀求地望着叶枫：“叶公子啊，您的好意我们心领了，只是无福消受啊……”

　　见她婉转拒绝，叶枫不乐意了，板着脸道：“哼，废话少说！”

　　老夏地鼠目一溜，瞪着陈婆婆，恶声道：“无福消受？我家少爷一番好意，你不受也得受！也不瞧瞧自家是甚么身份，我家少爷纡尊降贵地看上你孙女，你该高兴才对。识相的，就乖乖地过府来，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　陈婆婆急得额头布满细汗，嗫嗫嚅嚅地不知说些什么好，看看孙女，见她紧张地抿着嘴，不禁心痛。想她这孙女幼年时，水汪汪的杏眼漂亮极了，却因为一次撞击而失明！不仅如此，还没了爹娘疼，现在又被个天杀的恶少盯上，真是命苦啊！

　　她护着莲宝，依然不肯：“叶公子，这着实是，我们……”

　　一直在旁边看着的司马浩终于忍不住，决定出言相助。


第95章 狐假虎威

　　司马浩松开凝香的纤手，皱着剑眉往陈婆婆走去，沉声道：“叶枫，你休得仗势欺人！”

　　他向来是个与人为善的文弱书生，虽然不愿多生事端，但碰上这种强抢民女的恶事，却决不会袖手旁观的。

　　只是他的侠义相助，叶枫并不惧怕，他瞥了司马浩一眼，嘴角牵起一丝嘲笑，仰身歪头地摇着纸扇，戏虐道：“哟，这不是司马兄嘛！方才我没有听错罢，你道我仗势欺人？”他嗤笑两下，道：“怎么，本少爷邀请个街头盲女过府演唱，也算仗势欺人？！”

　　司马浩胸腹之间满是怒气，忍不住冷哼一声，道：“倘若莲宝姑娘愿随你去，便无事；但莲宝姑娘不愿，你非得强人所难，不是欺人是甚么？”

　　陈婆婆见有人相助，心中大喜过望，只因这少年锦衣华服，风度翩翩的，身份定然不低，或许能帮她婆孙俩渡过此劫。旁边坐着的莲宝眨了眨无神的杏眼，脸色安静了很多。

　　“可笑。”叶枫依然挺着腰身，满脸不屑的笑意。他半点都不怕司马浩，就司马浩这小吏子弟，还管不着他叶枫！何况他又不是做什么伤天害理的事儿，不过是欺个街头盲女罢了。

　　他嘿嘿笑道：“我便是仗势欺人又如何？别人路见不平的，还要拔个刀呢；看你两手空空的，用什么来行侠，咬我？”

　　司马浩一阵气结。却有些清醒过来，不说叶枫的几个随从，只说那个恶少一身武艺，亦非他所能对付地。叶枫不是善类，早已是劣迹斑斑，恶事做尽，只怕这种欺压百姓的事。不是第一回。

　　这该如何是好，怎么才能将莲宝姑娘保下？他的眉头更加深锁。心念急转，思索着法子。

　　那边的凝香见势如水火，不禁忧急如焚，她快步走到司马浩身边，紧紧扯住他的衣袖，睁大双眼瞪着叶枫。

　　“司马兄，你的拼头不错嘛。”叶枫饶有兴趣地打量着凝香。那双色迷迷的眼睛扫来扫去，啧啧有声：“你是哪儿地姑娘啊？告诉少爷，改天我便去寻你快活一番。”他言毕，猥琐的老夏、埂草等随从便怪笑起来。

　　凝香听得涨红了脸，明眸中含着羞辱、黯然之色，有些怯怕地偷看了司马浩一眼，纤手抓得更紧了。

　　司马浩愤恨地咬着牙，还是初次如此憎恶一个人。他敛眸看着叶枫。心中忖道：“这讨厌之徒，所凭地无非家势二字，他是不怕自己的。似乎只有一路可走，抬个他害怕的人出来，将其唬退。”

　　一念至此，他生出了条计策。暗地自嘲，今儿他是少不了一番狐假虎威喽。

　　那边叶枫“唰”的一声收起纸扇，插在腰间，卷着袖口，哼笑道：“我懒得与你废话了，识趣的便快快让开，不然的话，莫怪拳脚无眼啊！”

　　司马浩不去理他的威胁，回身对陈婆婆使了个眼色，也不管她有没有会意了。沉声道：“叶枫。看来你是不知，莲宝姑娘乃李天纵地贵客。我这番前来，便是替我纵弟，请莲宝姑娘过去的。”

　　陈婆婆闻言旋即会意过来，她这把年纪，自然懂得分寸，连忙轻轻一拧孙女的手臂。

　　莲宝恍若不觉，她一听到“李天纵”三字，那双痴呆的杏眼宛若恢复神采一般，倚着琵琶的芳心猛跳了数下。她是李公子的贵、贵客？莲宝如何不知此乃那位司马公子的相助之词，却忍不住生出一丝期盼，要是可以一见李公子，那该多好……

　　随之想到她双目失明，无论如何都是见不到的，心中不禁怅然若失，惘惘地轻叹了声。

　　“李天纵！？”一时间，叶枫笑意全无，呆若木鸡地怔住，转瞬怒不可遏：“操，又是他！怎的我看中个盲女，他都要来坏我好事。”

　　见他气得浑身颤抖，司马浩心中是七上八下、战鼓擂擂，生怕弄巧成拙，把叶枫给激得不顾一切地将莲宝抢走。

　　好在，叶枫虽然暴跳如雷，却没有要强行抢人的样子，只是一味地骂着李天纵，骂着犹不能解气，一把将身边的书童埂草抓住，一巴掌扇过去。埂草骇然地瞪大眼睛，杀猪般惨叫地受下这巴掌。

　　司马浩忍着笑，猜测到叶枫大半是有了退却之意了，便道：“叶枫，莲宝姑娘要为绮绮的花魁战伴乐，自然不能随你过府，你便打消这心思吧，何必因此犯事？”

　　陈婆婆识时知机，帮腔道：“是啊，叶公子！您的好意，莲家她铭记于心，只是她有言要帮李公子在前，你看……”

　　自从在忘忧楼被李天纵打了一顿，叶枫便对他有些害怕，再不敢找茬，省得自取其辱。他清楚李天纵已非的傻傻憨憨，若然他抢了这莲宝，恐怕不好收场。

　　慑于李家势力，叶枫无可奈何，只得气恼地哼哼作声，目光恋恋不舍地看了看莲宝地纤足，冷声道：“不就是个瞎子嘛，还跟宝贝似的，稀罕！这种货色，随街都是，我就不信每一个都是那小子的什么狗屁贵客！”

　　他不屑地啐了口，转身而去：“我们走。”

　　眼看叶枫等人越走越远，司马浩才松了口气，对凝香咧嘴一笑。

　　陈婆婆感激不尽地对他弯身鞠躬，道：“多谢公子相助，多谢公子相助！幸得有公子，莲宝她才逃过一劫啊，您的大德大恩，我们铭记了！”莲宝也婉声道谢着。

　　司马浩忙让凝香扶住婆婆，他笑道：“婆婆、莲宝姑娘，你们言重了！似叶枫那般恶劣行径，谁见了都不会袖手旁观的。你们还是赶快离开这儿吧，莫让叶枫再见到了。”

　　又说了一阵话，司马浩方才与凝香携手离去。目送两个恩人直至混进人群中，陈婆婆方才转身去收拾东西，看莲宝抱着琵琶，双眼痴痴地静默着，她不禁叹息一声，道：“莲宝啊，奶奶早就说了，李公子怎么会来这儿听曲呢？柳河人杂，你还没见着李公子，却差点儿被个恶少抓去。”

　　莲宝依然失神地定定看着，半晌，才点了点头：“嗯，奶奶，我们回去吧。”


第96章 暗斗

　　柔韧雪白的宣纸上，写满一排排的字，字体劲挺奔放、飘逸畅达，却是行草体。一只纤纤柔荑如幽兰般舒展着，葱白玉指轻轻抚摩着纸上的淡墨，看罢一页，便粘纸翻去，含雾柳眸继续一眨不眨地读着，嘴唇上的贝齿却是越咬越紧。

　　快要咬破薄嫩的嘴唇之际，李清照放下手中剧本，伤感地喟然一叹，在柳眸中滚动了很久的泪珠终于落下，溅在纸稿的一首词上。

　　她擦了擦眼角，睫毛颤抖着，转头望向李天纵，颦眉不展，道：“表哥，你好生气人，他们明明这般相爱，你却偏偏要做棒打鸳鸯的营生！”

　　在旁边不远的李天纵正教着绮绮曲儿，闻言不禁莞尔，停下来看着表妹，淡笑道：“若不是如此，这故事便平平无奇了，怎么去赚你的眼泪？”说罢，他又与绮绮讲解起来。

　　李清照撅了撅嘴，轻声嗔道：“你还笑呢！为何非得这样，我就是不欢喜嘛。”虽然嘴上说不喜欢，她还是再次拿起剧本，凝眸细细品读。

　　雅心阁内，花香随风飘溢，笛声时断时续，那曲儿悠然淡雅，令人仿佛置身于世外桃源，一派宁静。在旁侍候的闹梅、兰儿闻着笛声，不时露出迷醉的痴色，而熙云、婉儿、翠儿几人亦停下排演来休息。

　　婉儿坐在紫檀椅子上，杏眼圆睁地凝望着斜对面的李天纵，听着他对绮绮地温声教导。而绮绮在其指点之下，一支竹笛子越吹越动听，婉儿看着自家少爷的那双水涟涟的明眸，充满崇拜。

　　少爷他真的什么都会啊！不论琴箫，便连笛子，也如此精通，吹得这般好听。婉儿心中钦佩地想着。那边李天纵若有所觉，转头对她微微一笑。婉儿便似做贼被抓住一般，杏眼羞赧地溜开，粉颊飞霞，心头却宛若涂蜜，甜滋滋的。

　　此时她听了李清照的话，自然觉得少爷说的有道理，点头赞同：“表小姐。我初初看这剧本，也哭了呢。”

　　坐在她旁边椅子地熙云捧托着个青瓷茶碗，纤指捏着茶盖，优雅地轻撇着清茶，荡起圈圈涟漪，她闻言问道：“婉儿，你那时哇哇大哭的，却是哭些什么？我几次三番问你。你都不说。”

　　“姐姐！”婉儿局促四顾，满脸窘态，支吾道：“剧里那么凄惨，我便不由自主地哭了。”

　　熙云嘴边翘起一丝促狭地狐笑，打趣道：“就算你不说，我也能猜得。”她停顿下来。看着婉儿羞急不安的娇俏模样，偷笑不已，又轻声道：“你许是觉得，若然自己是剧中之人，那真不知该怎么办了！”

　　心思被姐姐说破，婉儿顿时满脸羞红，垂下螓首，不敢看人。

　　李清照喃念着那两首情意外溢，而又凄苦无比的词，心头生起一股为世事无奈的悲伤感。晶莹的泪珠从柳目滚落。划过瓜子脸庞。她擦去泪痕，颤声问道：“表哥。你说这剧本，会不会有成真的一天？”

　　“不会！”李天纵不假思索，他轻轻一叹，道：“我写这剧本、演这剧本，就是想给世人一些警示，莫要犯了剧中那般的错。”

　　李清照似乎松了口气，脸上地伤感褪去，“嗯”地点点头，微笑道：“那就好！”

　　熙云暗地留意，抿嘴一笑，收起观察李清照的目光，若有所思地喝了口茶。

　　系在竹笛末端的穗子摆了摆，十只修长纤美的玉指各按着笛孔，吹孔处被两瓣薄嫩微红的嘴唇抿住，露出小小的缝隙，香气一送，玉指便有节奏地按动起来，悦耳的音符如流水般潺潺而出。

　　绮绮美目流转，含情脉脉地看着李天纵，随着曲儿，渐渐变得一片痴色，便似天地间只有他们两人一般，那笛曲愈来愈柔，宛若少女的倩笑娇声，如海深情尽数倾入情郎地心头。

　　李天纵这知音之人，哪有听不懂的？他虽然与绮绮相恋的时日尚算不久，但是绮绮却痴情痴心，让他好不感动，能奏出这般情曲，岂会有假？

　　此曲正是他以前教绮绮的一首《卡农》，曲调追逐起伏，连绵不断，可谓是缠绵极至，就如两个人生死相随相依一般。

　　绮绮以情吹笛，形神俱丰，自然让听者如痴如醉。婉儿便是一脸痴醉之意，待笛声渐落至停，她回过神来，看得少爷对绮绮姑娘满目柔情，不禁羡慕非常，暗忖，可惜自己笨，不擅乐器，不能以此让少爷开心。

　　李清照亦是暗赞不已，她在京城之时，便听说过临仙绿绮的琴痴之名，不曾料绮绮就连笛子，也吹得出神入化，着实让人佩服。

　　她正要出言称赞，却见李天纵情不自禁地搂住绮绮，轻轻地吻了她额头一下，而绮绮羞不自胜地瞥了他一眼，然后斜眸垂下羞脸，贝齿微咬嘴唇。

　　见得这一幕，李清照心间不由得一酸，也不知是何回事，只有了个念头，往两人走去，大声道：“表哥，我也要吹！”

　　李天纵将绮绮松开，拿了她手中的竹笛，递给走过来地李清照。他本来不想将这大才女表妹带来柳河的，只是临行之际，李清照却非要跟来，闹她不过，只好让其乔装一番，也来这风月之地。

　　眼下她也要奏笛，李天纵只当她是听着绮绮笛技高超，便起了争胜之心，因为据记载，李清照虽天真活泼，但十分好胜。

　　果然，李清照接过竹笛，道：“方才我听着绮绮姑娘的美妙笛声，不由得有些手痒，便想献丑一番！绮绮姑娘，若我吹得哪里有不妥，你定要指点一二。”她这话似是而非，隐有挑战之意。

　　绮绮淡淡一笑，梨涡浅现，道：“李姑娘说笑了。”熙云以茶碗遮着美脸偷笑，凤目饶有兴趣地看着；婉儿则瞧不出微妙之处，只静待笛声。

　　李清照握好竹笛，十指分按，嘴唇往吹孔凑去，她不愿与之前绮绮吹奏的曲情相同，想到自己与表哥相见恨晚、惺惺相惜，顿时有了主意。

　　「芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。幸有微吟可相狎，不须檀板共金尊。」

　　她心里流淌过李天纵这首《山园小梅》，暗忖道：“表哥跟我一样，都是个爱梅之人，我便吹首《梅花三弄》，这相惜之情，定不比她那痴情来得差。”一念至此，她卷唇吹气，香风所至，《梅花三弄》的开头低声缓起，渐渐清悠。

　　随着曲子，李天纵心中便似摊开一卷卷墨画，看到表妹的心意。

　　李清照初初吹奏之时，尚没有杂念，只是吹得一阵，便慢慢入了神，想起前几天，与表哥逛街踏青，一起赏画弄墨，吟诗填词，当真是快活不知时日，但到了昨天，表哥便不陪她了，而去柳河排演，若不是今天她非要跟来，便连闲聊的机会都没有。

　　现下表哥又视她若无物，只顾着与绮绮姑娘亲热！她越想越气，笛声之中，便多了些幽怨之情，似哀似泣，惹人怜惜。

　　待绵长凄清的笛声渐歇，阁里众人皆赞叹不已，李清照的笛声，竟不比绮绮的差！而熙云、绮绮比之婉儿，却能多听些笛意来，绮绮往李天纵看去，只见他平静地沉吟着，猜不透其想法。

　　李天纵依然没从笛声中回神过来，只因心头翻滚着一首词，隐隐约约，总是抓之不住，他听到李清照唤了声“表哥”，那词蓦然清晰过来，脱口吟出：

　　“藤床纸帐朝眠起，说不尽无佳思。沈香烟断玉炉寒，伴我情怀如水。笛里三弄，梅心惊破，多少春情意。

　　小风疏雨萧萧地，又催下千行泪。吹箫人去玉楼空，肠断与谁同倚。人间天上，一枝折得，没个人堪寄。”

　　他这词一念出，李清照便浑身一颤，柳目睁大，心间小鹿跳动不止，表哥听懂了！她暗自欢喜，那幽怨之气逐渐消散。若然只说词意，那自然对不上，但是词境词情，却字字说出她地心意。

　　她是多么思念前几天与表哥相处地日子啊！这两天遭人冷落，她虽没有珠泪潸潸，但满腹惆怅，便似失去魂魄般，着实难受。

　　不过这女儿心意被人听懂，她除去欢喜，却不免羞赧，但性子所致，她并没有躲避，忍着羞意，凝眸看着李天纵，道：“表哥，我吹得还好吧？”

　　李天纵点头一笑，道：“好。表妹，没想到你笛技如此不凡，既然有此绝技，可不能藏着，以后得多奏给表哥听。”

　　李清照这聪颖人儿，岂会听不出弦外之声，表哥是说以后要多陪她呢！她芳心一喜，笑道：“遵命！”


第97章 欢声笑语

　　时至亥时之际，李天纵才携着熙云、婉儿等人离开雅心阁，绮绮自然是恋恋不舍，相送到阁门口处，又目送他们的身影，一直到看不见了，才幽幽一叹，转身返回闺阁。

　　落得楼来，只见得莺莺燕燕，香风挥舞，狎客们或饮酒或欣赏，搂个姑娘上下其手的，不在少数，令悦耳的管弦丝竹声中，糅杂着些娇声笑语。

　　几个澄澈无邪的少女听了那靡靡之音，便满脸羞赧的风情，可惜被薄纱所遮，别人见之不得。

　　婉儿紧紧地跟在李天纵身后，杏眼微瞪，一转都不敢转，双颊通红，羞不可言，想她初次跟少爷来百花画舫，面对眼下的情景，羞得连脖子都红了。

　　她不敢看，李清照却敌不过好奇，柳眸不时偷偷地瞥顾一下，也不知在想些什么；而熙云则落落大方，瞧了一眼舞台上的莺燕，便没了兴趣，看着前面负手信步的公子，凤眸里有了丝妩媚。

　　在大堂等待的李吉看到他们，迎身而来，那老鸨带着群各色姑娘，也迎了过来，笑道：“李公子，这便走了啊！也不留宿，就这么忍心让我绮绮独守空闺。”

　　李天纵停下步来，淡淡一笑道：“这还不是怪嬷嬷你么。”

　　老鸨闻言一怔，连忙装着委屈模样，道：“怎么怪我头上了？你要留宿我们百花画舫，那是荣幸至极。我会赶你么？”

　　在黑色的薄纱之下，李清照地粉唇撅了起来，细不可闻地嘀咕，这老鸨真是多事。

　　李天纵皱了皱眉，疑道：“怎么不怪你？倘若并非你要绮绮留下，我早已将她赎回府去，如何会让她独守空闺？”他顿了顿。笑道：“你道，是不是该怪你？”

　　老鸨虽吃瘪。却不在意，呵呵一笑：“我养了绮绮多年，感情深厚，就被公子拐了去，自然是不舍的。绮绮跟了公子，身份便与咱们有了天渊之别，那是再也见不着了。我是怕啊！才留她一天是一天。”

　　听她话语间隐有攀附之意，李天纵不愿说下去，云淡风轻地一笑，往画舫外走去。

　　下了画舫来到柳岸边，李吉将李府马车唤来，那马车甚大，由两匹白骏马所拉，赶车的马夫搬来一张登车凳子。婉儿等几个女孩儿逐一上车，李天纵留在最后坐进车厢。

　　进了车厢，几个女孩儿便将戴在头上的帷帽取下，露出绝色俏脸。婉儿把中央几案上的青铜香炉揭开，取过火折子点燃炉中的香料，袅袅幽香飘摇而起。不一阵，便将车厢里熏得怡然；李清照将车帘卷起，缭绕在车厢里的香气消散不少。

　　李天纵坐到熙云、婉儿中间，闻着缕缕清香，微微地伸了个懒腰。旁边熙云瞅见了，纤手分按在他地肩膀上，温柔地按捏起来，道：“公子，你若是累了，便躺下来罢。”

　　如果厢里只有她与婉儿。李天纵自然乐意。但是现在厢里又有表妹、闹梅、翠儿几个，纵然他不拘小节。也有些不好意思那么做。当下摇头道：“没事，你替我按按就好。”

　　婉儿满脸关切地看着李天纵，见他很是享受姐姐的按摩，她觉得自己也应该为少爷做些什么，便脆声问道：“少爷，你渴不渴，要饮茶么？”语气中饱含期待。

　　李天纵听得到那期待，又看婉儿的乖巧样子，哪儿忍心拒绝，点头道：“有些渴，你替少爷倒杯茶吧。”

　　“嗯！”婉儿巧露皓齿地一笑，拿起紫砂茶壶倒茶，待清茶快溢出茶杯了，她双手捧起，小心翼翼地递到李天纵面前，憨态可掬地道：“少爷，倒好啦。”

　　李天纵接过茶杯一饮而尽，咂了咂嘴，一脸意犹未尽，赞叹道：“好茶！婉儿，再来一杯。”婉儿喜滋滋地应了声，又倒了杯给他饮，末了，她取出蜜饯果脯服侍他吃。

　　“表哥，熙云、婉儿她们侍候得你真周到啊！看得我都有点儿羡慕呢。”李清照忍不住感慨了声，坐在她身边的闹梅抿嘴一笑，才施施然地倒起茶来。

　　婉儿转头对李清照歉意一笑，道：“表小姐，婉儿只顾着少爷，把你怠慢了。”她说着提起一盒蜜饯走到对面，要侍候起李清照来。

　　李清照见婉儿这般，连忙摆手：“婉儿，我可不敢跟表哥抢你，你还是侍候表哥吧。”

　　婉儿放下蜜饯，惘然地坐回去。看她糊里糊涂的，李天纵莞尔一笑，忍不住心里冲动，将婉儿搂入怀中，想要好好捉弄她一番。

　　婉儿惊讶一声，依在他胸前，感觉到厢中诸人的目光都聚集过来，她顿时微微有些颤抖，娇怯羞急地道：“少爷，不要……”她那双杏眼溜转了圈，然后紧紧地闭上，俏脸通红。

　　“表哥！”李清照嗔恼地唤了声，小嘴高高地嘟起。

　　李天纵亲了婉儿粉嫩的玉颊一下，才在哈哈大笑声中松开她。婉儿知道少爷心里高兴，就会似这样亲她一下，是以她现下虽然羞赧，却欢喜不已。他仍握着婉儿的纤纤柔荑把玩，笑道：“表妹，有何事？”

　　李清照撇了撇嘴，嘀咕了几句不知什么，柳目翻了个白眼，叹了声：“唉，算啦算啦！”她抓起几块蜜饯放进檀口，尝不露齿地吃罢，忽而想起什么，兴致盎然地道：“表哥，你作的梅诗梅词真好！这世人作梅诗梅词，没有几个是不俗地，而表哥的一诗一词，清雅超脱，真让我好生敬佩。”

　　她说的一诗一词，便是指《山园小梅》与方才的《孤雁儿》。而后者正原本是她晚年之作，李天纵被她这么一赞，倒生出些啼笑皆非的感觉，不过这事无法解释，只得作罢。

　　这首《孤雁儿》是建立在靖康之难，李清照南渡后，晚年的凄惨生活之上的；而新宋如此强盛，那是怎么也没个南渡的，这首词自然亦无法出世。他这么一想，便释怀了。

　　或许有人会觉得这是种盗窃，要指着他地鼻子大骂一顿。对于那些人，李天纵一笑置之，盗不盗有何关系，若然他有本事，还想将飞机大炮制造出来呢，那算不算盗？他不在乎，关键是加快了步伐。

　　这诗词亦是一样，他提前让其出来了，便会提前了它们的影响力。再且说，难道他让李清照一首词提前出世，那李清照便不会懂作诗填词了么？

　　她只会越作越好，作出比那些更好的词来！因为，她吸收了那些诗词的影响，从而跃进。

　　熙云点了点头，赞同道：“方才公子那首词妙用典故，婉约清雅，以咏梅来追悼，当真是独树一帜。”她的声音柔而不娇，糯而不腻，委实是悦耳无比。她继续道：“特别是最后的「没个人堪寄」，写尽了怅然若失之伤，全词戛然而止，便似一曲哀音，却绕梁不绝。”

　　李清照地柳眸一亮，熙云能说出这番鉴赏，便说明她对诗词深有钻研，她不禁更为兴奋：“没错没错，表哥这词通篇孤寂凄婉，令人生慨。”

　　李天纵没好气地道：“还不是你吹的《梅花三弄》那般凄婉……”

　　“表哥！”李清照慌忙喝住他，佯怒地颦眉瞪眼，以遮盖羞意：“不准说下去了！”

　　“不说，不说！”李天纵紧闭嘴巴，仿佛生怕那话儿会自己嘣出来。

　　熙云看得扑哧一笑，笑声宛若羽毛轻挠，惹得李天纵心痒痒，她笑道：“表小姐，你笛技高超，奏曲就跟在说话似的，听着就懂，哪儿需要公子他说啊？”

　　她有意揭穿，果然李清照愈加羞赧。婉儿却似懂非懂，眨了眨清澈的杏眼，疑问道：“姐姐，表小姐她的《梅花三弄》吹的是很有些凄然，这其中有什么意思吗？”

　　熙云笑而不语，李清照怕她说破，抢先道：“这意思嘛，便是为梅花无人欣赏而哀叹，如此而已。”婉儿恍然大悟地点了点头。

　　她不想纠缠于这个话题，微微一想，心里冒出个念头，拍手道：“表哥，不如你出个脑筋转变谜题，让大家来猜玩罢。”

　　李天纵曾经以脑筋急转题捉弄她，不想她却甚是喜欢猜玩，闲着没事就要他出题。他应了声好，心里翻想那些适用的题，没过一阵，车厢里便充满猜题的欢声笑语。

　　车轮碾过青石路面，咯咯作响，夜空中的一弧蛾眉月正亮。


第98章 序幕

　　不过是酉时，柳河便热闹如夜，两岸宽敞的青石路上，熙熙攘攘，游人之中，较之往日，多了些顽童。

　　一顶华贵的红木官轿由四个壮丁抬着，轻摇缓摆地往柳河内而去，后边还跟着顶秀气小轿，小轿旁边围有几个婆子丫环。走了一阵，那小轿的帘布终于缓缓卷起一角，露出张精致的脸来，那双好奇的杏眼一眨一眨，窥察着柳河的风情。

　　除了这般载官家小姐的轿，路上还有罩着绸纸帐幔的帷轿、还有四面密封的女轿。

　　当然少不了马车，只是这马车有些儿霸道，所过之处，行人纷纷相让于旁，让其咯咯而过。

　　今天柳河虽然比往日要热闹，但是花馆酒楼的生意却冷冷清清，任凭那花姿姑娘如何抛媚眼，游人依然是匆匆走过，生怕错过甚么一般。

　　何解？自然是为了待会的花魁之战！

　　正是忘忧楼的「掌上舞」柳清，挑战百花画舫的「琴痴」绿绮。

　　那柳清姑娘是临仙四艳之一，二八芳华，有着闭月羞花的倾城之容，最妙的是，她天生一段如柳絮般的蛮腰，又缠了金莲小足，赤足舞步之时，飘逸的柳腰、掌上可舞的小脚，无不令人迷醉。

　　而绮绮姑娘，则盛名更甚！不必说她的落雁之姿，只消说其超凡入圣的琴技，有闻者无不是如醉如痴，赞不绝口。都道绕梁三日而不止。为了听她一曲，不知多少痴心人千里迢迢而来，只可惜绮绮姑娘的琴声非轻易可听，幸哉，今儿花魁之战，在那大戏台上进行，自然有机会能一闻仙乐。

　　如此说。倒要感谢有此提议地李天纵。话说回来，李天纵与陆滇的争斗。也是众人希望能看到的。

　　这般才子佳人的盛会，当然是不容错过，是以时辰尚早，宾客便争相前来，也有不受的邀请之列的游人百姓，希望能占个好位置，早在昨天便前来。留守至今。

　　新建的戏台散发着淡淡地朱漆味，雀替大斗的舞台干净无尘，此时正有些略有姿色地寻常舞女在施舞，以排解台下观众等候正戏的急闷。

　　舞台下面，最近的摆放着数套几椅，香几上设有茶点果脯，这是为上宾准备的贵座；越往下边，凳椅便越寻常。最后是一排排的长板凳，让普通老百姓坐的。

　　此时长板凳上，已经人满为患，虽然说是普通百姓，但多少都是些有头面的，只因这位置甚宝贵。那布衣占了，大半是会售让地。场中有不少魁梧汉子走来走去，他们都是官府派来维持秩序的官差。

　　“我与你们说啊，李天纵是不错，可惜对手是我大哥，那他就定然要输的。”舞台前的空地旁，一棵大榕树下面，聚着群孩童，说话的顽童约摸七、八来岁，身着一件白色儒袍。头上束戴着方巾。颇有几分文雅之气。

　　那顽童环顾了诸多玩伴一圈，负手仰头。洋洋得意地道：“我看这比试不比也罢，柳清姑娘有我大哥相助，她绮绮如何是对手？”

　　孩童之中，多是留着总角，一脸似懂非懂之态，忽有一人哼道：“我看未必！”只见那反对者，亦头戴方巾，身穿儒服，手上还持着一把小描竹纸扇轻摇。

　　他斜睨了那顽童一眼，道：“陆泛，你哥陆滇可有赢过飞将军杨玉？嘻嘻，还不是拜倒在人家的石榴裙下，乖乖地俯首称臣！但是李天纵大哥呢，让杨玉败得心服口服。”

　　此言一出，不少玩伴连声称是，陆滇连杨玉都赢不过，怎么来赢李天纵？

　　“放屁！”陆泛一脸恼怒，大声道：“梁仲，你休得胡说八道！”

　　梁仲朝他作了个鬼脸，呸了一声，他是梁磊的弟弟，常常听梁磊称赞李天纵，自然便站在李天纵一边了。

　　陆泛的大眼珠骨碌地溜了下，便有了说辞，转恼为笑：“你知道个什么呀！我哥所以输给杨玉，只是相让罢了。你想想看，堂堂大丈夫，去欺负个弱质女流，算是英雄好汉么？”他顿了顿，嘿嘿冷笑道：“也就李天纵那般无耻之徒，才去欺负，还赚个名声！”

　　听他这么一说，孩童们又陷进了深思。只有梁仲不屑一顾，道：“我瞧你才是放屁呢，好臭好臭！输了便是输了，何来什么相让！连输了都不肯认，便是英雄好汉么？也不知是谁无耻哩！”

　　陆泛恼羞成怒，咬牙瞪眼地道：“不可理喻！”他辩不过梁仲，便装得不愿理别人一般，摆了摆手，哼道：“我省得跟你说，反正我哥赢定了，不信走着瞧！”

　　梁仲却不放过他，嘻嘻道：“凭什么赢定啊？听我哥说，绮绮姑娘是临仙四艳之首，本身就比柳清要厉害；陆滇又敌不过李天纵大哥，拿什么来赢？”

　　陆泛忽然间不受激了，一脸神秘莫测地微笑：“告诉你也无妨，第三回合上，我哥有妙法压过李天纵！”

　　“第三回合？”梁仲翻了翻白眼，悠悠地叹息道：“我看呀，李大哥只需前两个回合，便能赢了你哥，又何来第三回合？”

　　哈哈，这小孩童，作茧自缚了！陆泛大笑数声，不紧不慢地道：“前两个回合，斗乐、斗舞，都是两个姑娘的事儿，哪里有他李天纵什么事？难不成，你的意思是说，李天纵替过绿绮，上台跟柳清比舞么？”

　　一时之间，梁仲想不到反驳之词，只得气呼呼地鼓起腮帮，鼻哼一声。

　　陆泛得势不饶人，笑嘻嘻地手舞足蹈起来，装着姑娘姿态：“是不是这样跳？还是这样，哈哈！”

　　酉时过了一半，贵宾们陆续到达，皆是临仙里的大人物，之如总督李靖，携着夫人而来，坐到最靠近舞台正中的黄花梨官帽椅上，自有俏婢沏茶递水。

　　李氏看见周围人山人海的，不由得双眉微颦，忡忡地道：“老爷啊，如此多人，待会宝宝登台之时，会不会很紧张呢？”

　　李靖缓缓捋抚着鬈须，闻言呵呵一笑，没有半点担忧，道：“夫人你无需担心，上次纵儿在画舫与杨姑娘文斗，你还不是忧他会失态？可是呢，纵儿谈笑自若，哪有一丝失常！”他轻轻摇了摇头，笑叹道：“不过这亲自登台演戏，着实是荒唐，我本应反对地，却拗不过你！唉，你对纵儿太宠了些。”

　　“不宠宝宝宠谁去？只要宝宝高兴，二十四条罪行也好，二十五条罪行也罢，有何关系。”李氏收回环顾的目光，看着戏台上的舞女，随口嘀咕道：“何况这有什么荒唐的，宝宝本想让我也登台呢，若是那样，才叫荒唐。”

　　不料李靖听得清楚，他顿时皱紧眉头，一拍旁边香几，斥道：“荒唐！”

　　李氏却不怕，妩媚地白了他一眼，没好气地道：“我知道荒唐，知道你不许，所以现在才坐在这儿。”李靖被她呛了呛，轻哼了下，端起茶碗饮了口。李氏又道：“早知道这样，我便跟清照一起去后台看宝宝了，好过在这儿受你面色。”说着说着，便泫然欲泣的。

　　李靖苦笑道：“夫人，我说错啦。”

　　逐渐，前面的贵宾座便也坐满了人，无不锦衣华服，雍容华贵。

　　有一席颇是独特，花梨圆桌边，围坐着四个老人，以及一个少年。四个老人皆气质儒雅，分别是闲云居士、翠竹居士、白鹤居士、孤山居士，此四人乃是老一辈的临仙四才子，如今都是临仙里德高望重的大儒，时常作这些雅斗的公证裁判，今天也是应邀而来。

　　而那个风度翩翩的少年，便是当初京城四才子之一，狂名远播地刑无忧。他着一件圆领长衫，头戴网巾，满脸灿烂的笑容，拿着个酒壶自斟自饮，不时瞥瞥舞台。

　　他这个位置，算得是极佳的，可以一边喝着酒，一边赏着精彩对斗，当真快哉！

　　游走在外围连个座位也没有地观众，远远眺望过去，便连戏台上的人脸上表情也看不清楚，虽然如此，却依然有源源不断的人挤来。

　　某个角度不好、人流比较疏散的地方，一个妙龄少女睁着双痴痴呆呆的杏眼，往戏台那边望着，问道：“奶奶，现在怎么样了？”

　　在旁边扶着她的老婆婆应道：“现在还是些舞女在跳舞呢。”少女哦的点了点头，老婆婆看了她一下，满脸慈怜之色，好一阵，她见台上有了变化，便道：“那些舞女施礼退下了，瞧来快要开始了。”


第99章 登场

　　几近戌时，在万众期待之下，戏台上的莺莺燕燕终于聚拢成团，齐齐欠身施礼后，便退回后台。

　　此时悬挂在戏台周围的灯笼已经点亮，与夜空中的淡月稀星相映，照得戏台宛若白昼。

　　在自斟自饮的刑无忧蓦然双眸一亮，满脸兴奋地望着戏台，只见两个俊逸公子、两个似玉佳人，分两边从后台而出，绕走至戏台中央。

　　“一个身着件白色襦衫，那襦衫的领边、袖口都是淡绿色的，腰间束了条黑色玉带，脚上穿着一双兽皮履。”陈婆婆皱着老眉，双眼又挤又眯，费力地察看着：“他身材挺高大的，头发好似用一条青丝带束着，插着支玉簪，长得很俊。”

　　具体长什么样子，陈婆婆却看不清楚，只得说句很俊。她又转望向台上另一个公子，打量道：“第二个呢，穿着一件窄袖蓝色袍服，也束一条黑色玉腰带，鞋子好似是云鞋；长得也好俊俏，剑眉星目的。”

　　她伸着脖子，却听不清楚戏台那边的话，道：“莲宝啊，奶奶也不知道哪个是李公子。”

　　莲宝眨了眨无神的杏眼，扭头对陈婆婆露出个嫣然的倩笑，道：“奶奶，穿白色襦衫的那个是李公子。”陈婆婆奇道：“莲宝，你能听清戏台那边的声音么？”莲宝摇了摇头，微露皓齿：“没呢，这只是我的感觉。”

　　陈婆婆怜爱地拍拍孙女的手背，歉道：“都怪奶奶不中用。带你来得迟，点不着前边地位子。”

　　莲宝闻言，巧笑顿时褪去，瞪着杏眼很急的样子，慌道：“奶奶，你千万不要这么说，能够现在这样。莲宝已经很满足了！”陈婆婆只轻轻地叹了声，莲宝垂下眼眸。自责道：“奶奶，都怪莲宝任性，我们不看了，回去罢。”

　　好个美人儿！虽然早已随陆滇见识过柳清的风情，但此时的刑无忧仍然忍不住喝彩一声。

　　那柳清头上青丝梳了个飞天髻，结三鬟于顶，下边佩戴着珠饰。高贵典雅；她两只玲珑玉耳各戴着一串银环，衬着那张如白玉般的瓜子脸，一双黑白分明的柳叶目，两弯淡淡的远山眉，眉心处贴着菱形花钿，朱唇含笑，令人不禁生醉。

　　她穿着一件淡蓝色直领襦裙，露出一半鸳鸯肚兜。肚兜下的酥胸随着呼吸而起伏，惹人遐思。再往下看，果然一段腰身有如柳絮，纤幼得不堪一握，只怕那小蛮也不过如此，她腰身环着一条粉色纱带。由双手挽着，更添几分俏丽。

　　不过柳清最迷人之处，却不是柳腰，而是那一双金莲小足。可惜现下她的脚儿被襦裙所遮，无从看得。

　　刑无忧赞叹不已地啧啧数声，仰头饮尽杯中美酒，双眼便从柳清处转到旁边，心头顿时似是遭到一把巨锤重击，眼眸瞪大，痴痴地。移也移不开。

　　若然说柳清是人间绝色。那么绮绮姑娘，便是瑶池仙女下凡尘！

　　她一身雪白地短襦、长裙。双肩披搭着一条淡紫色的披帛，旋绕在手臂间，随着纤手的挥动，披帛便飘逸舒展如风拂杨柳，婀娜动人。她头上梳着个平髻，侧边插戴着一支金色凤钗，前有刘海，后边青丝披肩而下，柔顺如水。她的凝脂双耳也戴着耳饰，两颗珠子系着圆玉，垂有流苏，一摇一晃的，甚是灵动。

　　那张精致美脸如梦如幻，柳眉杏目，琼鼻小嘴，隐有仙气萦绕，却没有那种难以亲近的感觉，反而有着淡淡的柔弱之态，朦朦胧胧，让人顿生怜惜。

　　纵有千言万语，也不足以道尽绮绮地美态，如诗如画，如何能够以笔墨来形容？

　　刑无忧虽然看得入了迷，但心里并无一丝遐思绮念，许久，他才回过神来，连声称妙：“真真是仙女下凡，李兄好福气啊！”他赞了几声，忽而摇头叹道：“想在京师之地，哪个花魁我未曾见过？却无一人能及绮绮姑娘左右，更别说琴技了！”

　　离他最近的闲云居士听得清楚，不由呵呵一笑，捋须道：“这花魁嘛，自然是临仙的好！”

　　此时戏台上的嬷嬷已经把比试规则说好，三个回合，分别为斗乐、斗舞和不规限，由五个裁判进行投票，票多者赢。

　　“接下来开始第一个回合，斗乐！先由忘忧楼柳清姑娘表演。”嬷嬷说罢，除了柳清，其余人都离开舞台，退到两侧。

　　李天纵与绮绮往朱漆方椅坐好，往舞台看去。只见有小厮搬来紫檀雕花案、圆鼓木凳，还有美婢抱过来张秦筝置于案上，柳清轻移莲步，姣好的身子有些不稳地摇摆，走到鼓凳坐下。

　　看着她走了这一小段路，李天纵不觉得有半点迷人，却对柳清生有怜悯之感。缠足是通过外力改变脚的形状，强行影响脚的发育，引起软组织挛缩，过程之中的痛苦，不是言语可以描述。幸好他现下身处地世界里，还不似清代时那么变态、丧心病狂。

　　但无论轻重，都是对女性的一种摧残。他想起在前世时看过的缠足照片，生起些恶心，不禁一叹。

　　“公子，怎么了？”见他突然叹息，一心牵挂着情郎的绮绮，便颦着柳眉，满脸关切地柔声问道。

　　李天纵淡淡一笑，探手过去握住她的柔荑，轻轻抚着，道：“好在你没有缠足。”绮绮茫然一怔，疑惑道：“公子的意思是说，不喜欢缠足吗？”李天纵点点头，道：“不止是不喜欢，是憎恶，非常的憎恶！为了满足某些人病态的心理，而让缠足女子承受极大痛苦，你说该不该憎恶？”

　　“嗯，该！”绮绮露齿一笑，杏眼里满是痴爱之色。

　　两人说话间，那边“铮”的一声响起。


第100章 知音

　　柳清往圆鼓凳子上坐定，两只纤纤玉手搭在秦筝的丝弦上，挽着的彩带飘垂于两旁。她轻轻地勾弹了下，便“铮”的一声，响彻舞台，她翘起嘴角，对这试音颇是满意，微弯的柳目看向戏台下面。

　　只见下边人满为患，从最近的贵宾席到最后的寻常长板木凳，无一空处，坐满了观众，就连座位外围，都挤塞不堪。而那棵大榕树，高处的树干上，此时亦挤满了眺望的人，下边还有百姓在往上攀爬。

　　这当中，有男有女、有老有幼，柳清还看到好些番邦之人，贵宾席中便有一个，头上巾冠正中镶着块硕大的翡翠，深目高鼻，满脸富态的，想来便是那个大食商贾卡扎。

　　饶是她久经锻炼，此时面对着如此之多的观众，也难免有了点点紧张。柳清缓缓地深吸了口气，明眸看看五位裁判一席，淡笑道：“清清要奏的是《高山流水》，献丑了！”

　　这《高山流水》之曲，有琴筝两种，两者同名异曲，风格却迥然不同，又分有各种地域流派。

　　而柳清所要奏的，属于浙江筝派。她凝眸看着筝弦，纤指拨动起来，铮摐之声骤响，淙淙潺潺的便似流水淌过，奏不了一会，她便渐入筝境，如同处身于幽静的高山流水之旁，心中那点紧张，早已云消雾散。

　　论曲乐的造诣，柳清自然是不及绮绮，但她却非是平庸之辈。相反，她在琴筝上的天分，同样不凡，只是有了绮绮这般地琴痴，她的光芒才显得黯淡。

　　悦耳的铮摐声从戏台飘出，舞动在观众之间，淌进心头。除去那些纯粹看热闹的粗人。稍微晓得曲乐的，都静心聆听。不少人流露出痴醉之色。

　　翠竹居士闭着双眼，随着音调着捋抚着颔下白须，呢喃道：“妙哉、妙哉，老夫许久没有过这种舒心的感觉了。”

　　清脆舒缓的曲调渐急，一段颤声便似雨打芭蕉般，叮铮地打进心头。李天纵微敛双目，剑眉慢慢皱起。握着绮绮地手紧了些，心里却无法平静，他进入了柳清的筝境！

　　为何柳清地筝隐隐透着落寂？这高山流水奏的是知音之情，不该是这般的，难道说柳清觉得自己并没有知音之人？李天纵心头一跳，立时拨云见日般，清晰了柳清的筝意。

　　筝声越来越快，一波紧接一波。清脆的铮起淙落，李天纵感觉到了那一丝烦忧、那一丝迷茫，蓦然惊醒，原来是她不愿！

　　这花魁之战，不是她的心意，她根本不想、不愿要这花魁之名。不愿要“掌上舞”这绰号，不愿跳舞！

　　李天纵想到她那双金莲小足背后的痛苦、泪水，不禁徐徐一叹，明白了那丝烦忧、那丝迷茫，柳清地心很疲倦了，只想能安宁地生活，不用假装欢愉地跳舞。

　　铮——

　　筝声突然停下，柳清呆若木鸡地看着眼前的秦筝，筝上的一根丝弦断作两截。

　　这难道……她不由得瞪大双目，月眉高高扬起。

　　相传先秦春秋之时有琴师伯牙。一次他奉晋王之命出使楚国。乘船来到了汉阳江口。只是遭遇风浪，便停泊于一小山之下。到了夜晚。风浪逐渐平息，云开月出，景色甚是迷人。见此美景，伯牙琴兴大发，取琴对月而抚，只是到了兴致高昂时，琴弦却忽然而断。

　　他顿起疑云，这琴弦莫名中断，却是为何？思索间，隐约看见岸边有人，便出声相询。

　　一问之下得知，那人原来是山中樵夫，名为钟子期，寻琴声而来的。伯牙不禁好奇，一个打柴人，也懂他的琴声？岂料樵夫钟子期果然能听懂琴意，说这是描绘「巍巍乎志在高山」和「洋洋乎志在流水」。伯牙顿时大惊，说「善哉，子之心而与吾心同。」

　　两人越谈越投机，都心生相见恨晚之感，便结拜为异姓兄弟，并约定来年中秋再到此相会。

　　只是到了第二年之时，伯牙来寻，却只得子期死讯。伯牙痛失知音，来到钟子期坟前，奏起了《高山流水》，奏罢，便摔琴绝弦，终身不操，故有高山流水之曲。

　　传闻说，奏《高山流水》之时，若然觅得知音，丝弦便会自断。柳清望着那根断弦，想起方才好似听到一声叹息，弦便断了，这叹息者定然是自己的知音人！

　　她心中一颤，往左侧望去，只见陆滇脸有呆色，懵然不解。柳清芳心一沉，颦着月眉咬了咬嘴唇，又细细回想起那声叹息来。

　　玩味之下，心中生起一股感觉，令柳清的螓首一转，往右侧看去，明眸紧紧锁在那个白衫公子身上。

　　李天纵见柳清望来，便对她淡淡一笑。

　　是他！柳清微张樱嘴地呆了呆，旋即回过头来，盈盈起身施礼，垂着的柳眸黯然了些。

　　“清清技拙，竟弄断筝弦，让大家见笑了。”柳清柔柔地道罢，便往戏台左侧莲步走去，婀娜地身子轻轻摇摆。

　　观众们大是惋惜，纷纷嗡嗡地谈论起来，有赞不绝口的，也有幸灾乐祸、讽刺讥笑的。最为其可惜的莫不过五位裁判，尤其是翠竹居士，叹息不止：“这筝好生扫兴，何时断弦不好，偏偏待此时来断！气煞老夫也。”

　　“待会儿，我得给陆兄、柳姑娘说，要将那筝焚了！”刑无忧愤恨地磨牙道，倒了一杯满酒，往口中送去。

　　陆滇起身迎了上去，扶住柳清一只手，对她安慰一笑：“清清，这筝弦断了便断了，你无须自责，横竖这回合赢的希望不大。”说着他顿了顿，双目里闪过一抹自信的亮光，道：“等下第二回合，你地莲舞一出，定是会赢的；到了第三回合，机会便来了。”

　　柳清默默地听着。


第101章 弃琴取笛

　　在一阵饱含期待、激动的掌声之下，一身白衣胜雪的绮绮施着妙步来到舞台中央，俏脸淡雅若仙，盈盈一笑，便似清溪过涧入心头，又如暖暖春风拂面，令人不禁忘却烦忧，只剩满腹愉悦。

　　此时台上的秦筝已经被美婢抱着退回后台，眼见案凳亦被移去，众人无不是一脸诧异不解，莫非这琴案与筝案还有何分别？

　　蓦然响起一阵惊呼，随即便是杂乱聒噪的嗡嗡讨论声。

　　只见绮绮从衣袖间取出一支浅绿色的竹笛来，那竹笛的笛身缠有丝弦，末端束有红色飘穗，摇摆间轻舞于空。

　　望着前所未见的观众人潮，她心里无不紧张，镇定、镇定！一定不能有负公子的期望。她似柳清那般，深吸了口气，才慢慢将那颗狂跳的心平复下来，她欠身施了施礼，自若淡笑：“诸位贵人，绮绮有礼了。接下来绮绮会以笛子吹奏一曲，至于是何曲子，各位先容绮绮卖个关子！”

　　下边的观众便似炸开了锅，惊愕得张大嘴巴的不在少数，有着绝妙琴技的绮绮姑娘，在这花魁乐斗赛上，居然以笛曲应战？荒谬了吧！可是现实又摆在眼前。

　　看绮绮说得不似有假，那些专程为听其琴声仙乐而来、早已期待多日的琴迷们，顿时有若冰封，呆呆滞滞的好似没了三魂六魄；也有满脸惆然，吟着此情此景的伤感诗词；更有甚者。呼天抢地、悲痛欲绝，没两下就老泪纵横，涕泪交集，看起来着实凄惨无比。

　　除此之外，倒亦有发出嘘声地，不过没嘘得两声，就被周围绮绮的琴迷怒目而视。维持秩序的官差也随之而来。

　　坐在戏台侧边的李天纵听着那些惊呼声，不禁莞尔笑了笑。嘴角微微翘起一弧弯线，他就是要大家知道，绮绮并不是只擅抚琴一道的，她用这竹笛，照样能赢下！

　　他那双星眸里满是促狭之意，目光一转下，隐约见到对面陆滇脸上的错愕和疑惑。不由得轻哼了声。

　　原本以为这场花魁战是柳清的主意，他敬陆滇是个不羁狂生，对其颇有好感；只是方才听懂柳清地筝意后，才知道她对这花魁战是不情愿的，这般想来，多半是敌不过陆滇的柔情蜜语，柳清才下的战书。

　　好在，以他的识人之能。看得出陆滇并不是什么虚伪的奸佞之辈，观其对柳清的感情，倒不似是假，却不知是何原因，让他如此为难佳人？

　　“绮绮为何以笛出战？他在打着什么主意……”陆滇紧紧皱起眉头，喃喃自语：“他们便这么有信心。能以笛子取胜？”他说着，不由得横了旁边柳清一眼，惋惜地叹道：“清清，若然你方才筝弦不断，以一曲完整的《高山流水》，未必会输给绮绮的笛曲。”

　　柳清轻颦着月眉，美眸中泛着自责之色，她娇怯道：“陆郎，对不起，都怪清清先前没有细查好筝弦。你莫要生气好么？”

　　陆滇依然绷着脸苦思。闻言并不理会。良久才渐缓下来，叹道：“我没生气。这也不能怪你，要是你方才筝弦未曾断，或许他们就不会似现下这般，以竹笛出战了。”

　　柳清往舞台那边望去，看了看绮绮，又如蜻蜓点水般瞥了李天纵一眼，便斜下美眸，虽然觉得无论如何，他们都会以竹笛出战地，却没有反驳陆滇的话，点了点头，“嗯”了一声。

　　“好个李天纵！”茶碗呯啪地跃了跃，当当落下，刑无忧怒黑了脸，咬牙道：“李天纵这厮实在天下第一吝啬小气！绮绮的琴声，便只有他听得，我们听不得，只能听听笛子！这厮好狠！”

　　早在京城之时，就经常听闻临仙绿绮的绝世琴技如何如何超凡入圣、她的琴声如何如何只应天上有，如今到了临仙，以为可以借此机会一闻仙乐，怎晓得！

　　他越想越气，便要撸起衣袖冲上戏台去，将李天纵拽过问个明白。

　　坐在他旁边的闲云居士眼尖察觉到，怎么肯让刑无忧捣乱去，连忙按住他的肩膀，笑道：“小公子，莫急莫急，不妨先听听绮绮姑娘的笛曲！如若还是不满，再找小李公子算账不迟。”

　　自从经过上次文斗，闲云居士就对李天纵常常赞赏不绝，现在这般情况，他却认为绝非是李天纵要一人独霸绮绮地琴声所至，试问能作出“南山空谷书一卷，疯也痴癫，狂也痴癫”的人，怎会如此心胸狭窄？

　　刑无忧一听这话也有理，便压下满腹怒气，仰头痛饮了杯酒，道：“我且看看他是否耍人！”

　　这时，观众们的杂乱声音渐渐消退了，皆静下心来准备听绮绮的笛曲。

　　方才的情况，在李天纵意料之中，他早就对绮绮言明，提前安抚好。绮绮见情形与公子说的一般无二，便连刑无忧地反应亦料到，不禁心感有趣，倒没有紧张害怕的情绪。

　　她稍露皓齿地一笑，道：“绮绮献丑了。”言罢，她那十只葱白如凝脂的玉指分按好笛子的音孔，往薄嫩的嘴唇移去，粉嘴微微扁圆，对着吹孔缓送香风。

　　笛声吹得很缓慢，一个音一个音的听得清楚，这曲调虽慢，却甚为奇特，宛若玉珠落盘，清脆悦耳，又似天降小雨，点点滴滴地打进心头，惹起一阵阵舒畅怡然的美妙感觉。

　　忽而，音调一快，曲子便欢快地舞动起来，令人不禁默默地跟着哼唱。

　　原本还意见大大的刑无忧，此时还哪里有一丝怒气，闭着双目，满脸享受地听着，脑袋不时轻点。


第102章 月光

　　绮绮嘴形微变，笛声便转而悠扬，相同的曲调，却换了另一种滋味。在吹奏之下，她的两边香腮似是涂了一层淡红色的胭脂，纤指按动如飞，双眸里一片甜美，却是思忆起李天纵教她曲乐时的情景。

　　月光如水，幽香盈盈，花香小罗汉床上，她轻轻依偎在李天纵怀中，聆听着那柔柔的笛声，四目相对，道不尽的脉脉温情。

　　一时间，绮绮忘了身处何地，恍若回到了那温暖的怀抱中，对着心上人吹奏这曲子，音调越发的欢快温柔。

　　李天纵感受到曲中的缱绻眷恋，心头也是被绵绵情意所萦绕，不由得微微而笑。

　　那台下观众，无不满脸享受，便连那些附庸风雅之人，都听得如痴如醉。

　　此曲空灵缥缈，就似被静谧的淡淡月光，把心中凡尘俗念荡涤殆尽，变得澄澈清滢，隐有流光飞舞。更妙的是，曲中伴有散不去的柔情，宛若伊人在旁呢喃娇笑。

　　如此一道音乐美餐，何需考虑懂不懂笛子、通不通音韵？君不见前排的贵客，与后边挤拥的寻常百姓，皆听得入神么？

　　舞台上的绮绮早已忘情，沉浸于笛曲的世界里，竹笛倾斜，螓首也随着歪动，那缠于双臂上的紫色披帛被徐风吹得飘舞，看上去便真似是九天仙子在奏仙乐般。

　　一段轻柔愉悦的慢调之后，笛声渐消渐停。最后舞台重归平静，隐约有余音在响。

　　绮绮缓过神来，卷圆的粉唇抿下，旋即绽放成一弧嫣然巧笑，露出皓洁无瑕的贝齿。她体质柔弱，吹奏了一首曲子，香额便沁了些细汗。她微微喘气了下，握笛施了个礼。浅笑道：“绮绮有所献丑，大家见笑了。”

　　由贵宾席带头掀起，舞台下的观众都拍掌相赞，有甚者放声喊“好”，又道要再来一首云云，响彻了柳河，把那些管弦丝竹靡靡音震得烟消云散。

　　绮绮这般寻常礼数的谦逊话。陆滇听着却觉得甚为刺耳，只因他方才听罢一曲，竟然生出意犹未尽的惆然、惋惜之感，随后反应过来，便感到一股深深的挫败，在乐斗上，他输了！

　　他紧皱着双眉，越想越是烦躁。不禁一叹，抄过香几上的茶碗痛饮了口。

　　坐在香几另一边地柳清一直留意着他，自然察觉得到情郎的不安，她轻轻咬了嫩芽般地嘴唇一下，犹豫了阵，终究还是伸出柔荑。握住陆滇的手，温声道：“陆郎，不要紧的，我本来就不在意花魁的名头……”

　　“清清！”陆滇打断了她的话，凝眸望着对面的李天纵，反握过那只柔若无骨的纤手，紧紧抓着，按在手心地拇指深掐了进去，他轻喃道：“我们不会输的！”语气之中，透着一股决然。

　　柳清沉默地垂下双眸。眸中闪过一抹黯然。被抓痛的纤手在微微颤抖。

　　“妙极，妙极！”闲云居士捋着鬈须。连连称妙，眯闭着的双眼依然满是享受之色，道：“此曲之妙，前所未闻！较之平日里听的，此曲清雅新颖，实在是不可多得啊！”

　　之前见绮绮要吹笛子，险些就此气绝的刑无忧，此时摇头晃脑，感叹念道：“此曲只应天上有，人间能得几回闻！刑某能一闻仙乐，死而无憾、死而无憾啊！”

　　他突然大笑不止：“该死，我真是该死！冤枉李兄了，我就说嘛，李兄岂是那般吝啬的人？原来绮绮姑娘除了瑶琴，这竹笛亦是超凡！”他看了闲云居士一眼，捧腹笑道：“幸好闲云先生你拉住我，不然我破坏了这仙乐降人间，那就是罪孽深重、恶贯满盈了！得下阿鼻地狱，哈哈——”说着，他又是放声大笑。

　　闲云居士看着狂放的刑无忧，隐约见到自家年轻时地样子，不由笑叹：“年轻真好！”

　　听着满场不绝于耳的赞叹，绮绮的杏眼弯成月牙儿，心头甜滋滋的，不仅是为自己而高兴，也是为心上人而骄傲。待赞叹之声细了些，她笑道：“方才绮绮吹奏的曲子，名为《月光》，是李公子之作！”

　　刚刚才平静了点的观众再次哗然，这曲子竟是李天纵编谱地？早便听闻这李公子在曲乐上造诣高深，以一首《凤求凰》赢得绮绮姑娘的芳心，今天一听这《月光》，果然名不虚传！

　　“人与人的差距，咋就那么大呢！不论是琴棋书画，还是诗词歌赋，李公子都精通不凡。”说话的儒袍少年顿了顿，接着道：“依我看，临仙第一才子之名，李公子是当仁不让呀！”

　　站在他旁边的一个妙龄少女闻言，痴呆无神的杏眼眨了眨，扭头往身边老婆婆凑去，微笑着轻声道：“奶奶，李公子才不会在乎什么「临仙第一才子之名」呢。”

　　绮绮说罢曲名，便往侧座莲步移去，被起身迎接的李天纵捉住纤手，她笑道：“公子，绮绮没有听你的话，没把《月光》归为己有，公子生气么？”

　　李天纵白了她一眼，宠腻地刮了刮她的秀鼻，道：“你啊，真不听话！下回要是再敢，我便生气了。”绮绮俏皮地吐了吐舌头，道：“不敢啦！”

　　他想让绮绮无比风光地离开柳河，就要她那般做法，以助其声名，谁料绮绮明里乖巧答应，都是些应付之辞。他这样做，也是为了绮绮好，只因她身份低微，以后入了李府，多些美名，便少些难处。

　　两人往椅子里坐好，笑聊着饮用茶点，等待半刻钟的裁判投票时间过去。


第103章 缠绵

　　一个眉清目秀的美婢双手端捧着个紫檀雕花托盘，莲步走至裁判席边，那托盘上摆放着文房四宝等物。她本来是想让闲云居士画下这第一笔，岂料那刑无忧瞧得她来，便起身快步迎上，嚷嚷着：“我来、我来！”

　　美婢怔了怔，满脸柔弱娇怯之色，蚊声地劝阻了两句。刑无忧哪儿听得进，撸起衣袖，探手到托盘抓起笔架上的狼毫，手腕一扭，笔尖便抵往湖砚，左手摆了摆：“无需多言，我老刑就要画这第一笔！”

　　话音未落，他已经蘸好墨水，狼毫疾挥向雪洁的宣纸上，勾出数个宛若龙飞凤舞般的字：“月光，绮绮姑娘！刑无忧。”书罢放下狼毫笔，他畅快一笑，心满意足地回桌饮酒。

　　美婢这才步至桌边，陆续让其他四位裁判在宣纸中写上结果，最后由闲云居士公布。

　　闲云居士往宣纸深深地看了眼，心中有数地点了点头，起身上台而去，白袍的宽袖颇是儒雅地随风而动。

　　台下观众都静了下来，便连在嗑瓜子的孩童，也将目光聚到闲云居士身上，虽然众人皆隐隐有了答案，心中却依然有着一股因期待而生的兴奋。

　　四位才子佳人从舞台两侧走至台中，分别站于闲云居士左右。李天纵淡淡而笑，轻飘慢舞的青色发带衬得他更加淡雅，他身边的绮绮亦作浅笑，纤手握着垂于身前；另一边的陆滇脸色如水。颇有些凝重，柳清则微露皓齿地巧笑着，只是细看之下，却能看到那双明眸里有些恍神。

　　闲云居士左手捋抚着白须，右手负于身后，呵呵一笑，道：“第一回合「乐斗」地得胜者是。绮绮姑娘！”

　　随着一声“绮绮姑娘”响起，台下观众顿时沸腾起来。欢呼雀跃，掌声雷动，叫好之声有如浪潮般铺天盖地扑来，一些年幼孩童，竟然被骇得呆若木鸡，而后“哇”的一声号啕大哭起来，一时间鸡飞狗跳。好不热闹。

　　“此曲只应天上有，人间哪得几回闻！可惜啊可惜，如此仙乐，怕是不能再听第二回了！憾事、憾事。”说话的是个瘦弱书生，他一边轻叹，一边摇着手中纸扇。

　　旁边一个油头粉面的鲜衣少年哼了声，鄙视地白了瘦弱书生一眼，道：“赵兄。似你这般，自然没得再闻仙乐了；而我嘛！”

　　赵兄双眼一亮，“嗒”的收起纸扇，兴奋道：“周兄，可是有甚好主意？”

　　“当然，瞧我的！”周兄神气地咳了咳。蓦然间瞪得双眼如铜铃般，扯开嗓子大喊：“绮绮姑娘，再奏一遍！”他喊得脸红耳赤，见赵兄愕然地呆住，他不禁怒冲冲地拍了赵兄一记：“真是混账，快喊啊！”

　　赵兄被拍得浑身一颤，回过神来，慌忙大喊：“绮绮姑娘，再奏……咳、咳、咳！”他满脸涨红，气力不及之下。只得咳嗽收场。

　　周围的人听见他们俩地叫喊。那些好事者或乐痴者，都自觉地跟着大喊。波及全场。

　　被此盛况一扰，闲云居士也无法将下面的话说出，只好含笑看着绮绮，道：“绮绮姑娘，你看？”

　　绮绮眨了眨清澈地杏眼，并没有作答，而是转头看着李天纵，语气温柔地相询：“公子，你道该如何？”李天纵对她笑道：“我让你把竹笛带上，便是为了此刻。”绮绮闻言，笑靥如花地道：“原来公子早有所料！”

　　两人的对话，几步之外的陆滇自然听得清楚，他像是吞了块石头，心中变得很沉，极是不愿再次听到绮绮的笛声，只因那样会更加打消他的信心。但是闲云居士还未把话说完，他也只得继续留于台上。

　　李天纵的目光余处，留意到陆滇的异样，不禁暗叹，陆滇终究是年少，狂是狂，却太过骄傲，如此狂傲之人，多少有些输不起！

　　纵管陆滇不愿，绮绮还是踏进一步，台下观众随之渐渐安静下来，却见她欠身施礼，谦和道：“谢谢大家盛意，绮绮受宠若惊，岂敢有所不从？”言罢，她解下系于腰间地竹笛，十指按好，樱嘴送出香风，音调便起，正是《月光》一曲。

　　此时夜空中月亮已出，透过云雾，撒下如水月光。听众们沐浴着这柔光，耳边萦绕着缥缈灵动之乐，自是享受难言。

　　绮绮这奏乐之人，也是满心享受，吹得入境，又似置身于温馨的雅心阁内，慢慢转过身来，一双澄澈水眸痴痴地看着李天纵，忘情之下，她突然停下吹奏，将竹笛递到李天纵面前。

　　李天纵同样听得入境，如何不知伊人心思，淡淡一笑接过笛子，摆好姿势便吹奏起来。

　　笛声突停，听众都恍了恍神，怎么这回好似短了好多？疑惑未解，笛声再复，只见舞台上吹笛者换成了李公子，众人皆是一怔，来不及思索，便沉醉于悦耳的笛声之中了。

　　这曲子的下半段，较之前半段，更加嘹亮，缥缈之感更盛，少了几分娇柔，却是同样的美妙，宛如仙乐。

　　绮绮闭目聆听，时而睁眼痴看着情郎，一如在香闺时般。

　　那边的柳清见到两人合奏得如此完美，看了看微敛着眉的陆滇，眼神变得很是复杂。

　　笛声渐停而止，台下观众又是掌声雷动，大声叫好，纷纷与周围之人议论，想不到这李公子的笛技，竟然不比绮绮姑娘要差，着实让人惊奇。

　　“奶奶，这曲地下半段，是李公子吹奏的，是不是？”无神的双眸往舞台方向遥望着，妙龄少女微笑问道。她身边一个老妪慈爱地道：“莲宝，你如何得知？”

　　莲宝笑道：“中间停了一停，定然是换替笛子之间，之前的笛声很小，只能隐约听见，而后边的清晰可听，且风格有变，所以我便知换人吹奏了。那人除了李公子还能是谁？”

　　正当众人赞叹不已之时，绮绮施礼退回后边，闲云居士伸手压了压，待安静了许多，他捋须道：“第一回合为绮绮姑娘赢，领先一比零，接下来将休息两刻钟，再进行第二回合的舞斗。”

　　他宣布罢，四位才子佳人便往后台退去，他也走回裁判桌。一群莺莺燕燕亦步亦舞地来到台中，挥动起披帛，转身施舞，作为休息时间地表演。


第104章 众美

　　在舞台后边的偏厅里，自然亦能听见那清雅灵动的笛声，厅中诸人都停下话语，静心细听，待一曲终罢，皆鼓掌称赞。

　　“绮绮姐姐的笛技真厉害，连我这个略懂音律的人，都能听出曲子里的欢愉之意呢。”坐在花梨方椅上的婉儿满脸仰慕，心中又想，若然没有少爷此首灵气十足的好曲，那绮绮姐姐空有超凡笛技，也没法子奏出如此妙音啊！

　　这么说来，还是少爷厉害一些！婉儿想到这，不禁绽放出甜美的笑容，微露洁白贝齿。她转头看着对边的熙云，道：“姐姐，依你来看，这第一回合能赢么？”

　　不同于婉儿那般作翩翩公子打扮，熙云身着一条淡紫色直领襦裙，外披薄纱罩衣，朦胧之间，可以见得被月白色绣花肚兜遮掩下酥胸，那两只玉兔日益饱满，撑得抹胸鼓起，极是诱人。她挽了挽额边垂发，凤眸流转间，含情脉脉，她微笑道：“不说柳清姑娘弦断曲止；绮绮她以竹笛出战，依然能够得到盛赞，想不赢也难。”

　　婉儿虽然听得似懂非懂，不过有最后一句就够了，她高兴得俏脸粉红，笑容更甚，轻声喃念着“少爷”什么的。

　　“在曲乐方面，绮绮本就是天赋异禀，加上有表哥的妙曲相助，如虎添翼之下，就算柳清姑娘的筝弦不断，她也能轻松取胜的。”听着两人的话，对面地李清照脆声道。她拿起旁边香几上的茶碗，一边以茶盖轻拂着，一边道：“忧便忧在舞斗里，听闻那柳清姑娘一双莲足浑若天成，随便走两步，便比别人跳舞还要好看！”

　　她抿了口微涩的茶，轻轻地摇了摇头：“这第二回合。怕且要输。”

　　婉儿闻言，情绪低落了些。鼓了鼓香腮，叹道：“我与云姐姐以前在教坊司的时候，倒是整天练舞，我跳得还好，可是又不能替少爷出战。”

　　“是替绮绮吧！”熙云掩嘴一笑，纤纤葱指间，隐约可见那朱唇皓齿。她打趣道：“倘若连舞斗也拿下，不就没有第三回合了？婉儿你排练了那么久，都得白白浪费掉啦。”

　　李清照嘻嘻地笑了声，帮着捉弄婉儿：“是啊，要是没有第三回合，就很是可惜了！我还要看婉儿你的雄姿呢。”

　　婉儿的杏眼羞窘地转来溜去，玉耳通红，她支吾了几句。螓首越发低垂，细声说出心中想法：“其实我很害怕……在那么多人面前表演，我定会很紧张的，若到时候结巴得说不出话来，就要坏事了。”

　　她说着抬起头看向熙云，又一次软语哀求：“姐姐。你就帮婉儿劝劝少爷，让姐姐来演吧！婉儿不行地。”

　　熙云的凤眸褪尽促狭之色，满是疼爱地温柔，甜糯的声音便似春风拂脸：“傻婉儿，你还不明白公子的苦心么？公子便是不喜欢你这懦弱胆怯的性子，所以让你来演，好叫你改改。”

　　“婉儿，熙云她说得没错，你就别动其他念头了，好好演。”翠儿也好声鼓励。道：“听大姐的。待会你就当作是平时排练，自己演自己的。不用紧张。”

　　原来是这样，少爷不喜欢她胆怯。婉儿在心中默默念了几遍，隐隐有了决定。

　　熙云何等聪颖，一眼就看出婉儿的转变，促狭之心又起，喟然一叹道：“罢了，罢了！我便劝公子让我来演吧，只是公子肯定很失望啦。但那也是没法子地事，谁让婉儿你害怕呢！”

　　“不，姐姐，我不害怕了！”婉儿慌忙道，圆睁杏目，生怕别人抢了她的角色：“我要演，姐姐你不要劝公子了，好不好？”

　　“你真不害怕了？莫要到登台演出之时，你却来结巴。”熙云怀疑地道。婉儿连连点头，柳眉微敛：“嗯，我真不害怕了！”那急煞的样子，简直恨不得将心肝掏出来，让众人瞧瞧她的胆量。

　　熙云见她这样，哪里还忍得住，扑哧一声，笑靥如花。李清照、翠儿等人亦随之盈盈而笑。

　　婉儿方觉她又出糗了，不禁俏脸羞红，水眸看看熙云，又看看李清照，粉嘴微张，欲说还休。

　　“好了，趁现下还有许些时间，我们再排练一下罢。”熙云浅笑道，话音刚落，那边的李清照便起身离座：“我来、我来！”她连蹦带跳地来到婉儿身前，将婉儿拉至厅中，踩着柔软的地毯，排演起婉儿那段戏来。

　　两人练了数遍，直至传来阵阵热烈的掌声，才停了下来。

　　“定是分出胜负了！”李清照双眸一亮，虽说心里认为表哥、绮绮肯定能赢下乐斗，但还是有一丝紧张。她正要往厅外走去，却见闹梅从外边快步奔进，满脸喜色：“小姐，绮绮姑娘赢了！”

　　闻得此言，众人皆喜上眉梢，一张张美艳俏丽的笑脸，让厅中花卉黯然失色。

　　忽然间，隐约听到“再奏一遍”地喊声，过不了一阵，便响起那悦耳的笛声，欢快灵动中饱含柔情，萦绕于耳，令人心生迷醉。

　　众人闭目细听，正享受间，笛声却突然中断，还没回过神来，便听见更为嘹亮的笛声。这笛声没了娇柔的女儿之气，多了几分飘逸的男儿之风，与前段笛声相呼相应，就似一对眷侣在互诉情话。

　　这定是表哥吹奏的！李清照听着笛声间地情意，芳心不禁酸溜溜的，樱嘴微微撅起。

　　一曲终罢，又是雷鸣般的叫好声、掌声。婉儿心有疑惑，问熙云道：“姐姐，方才后边的曲子，是不是少爷吹奏的？”熙云点点头，凤眸瞥了李清照一眼，小嘴翘起一道妩媚的弧线。

　　“哦！”婉儿巧露皓齿，杏眼弯成月牙儿：“真好听呢。”又说了阵话，随着脚步声响，李天纵、绮绮信步走进偏厅，婉儿笑着奔去：“少爷！”


第105章 如花美眷

　　随着一股如兰似麝的淡淡馨香飘来，身材娇小的婉儿已经奔至身前，她笑靥如花，乖巧中带着俏皮，一身书生打扮更添了几分惹人欢喜的秀气。

　　李天纵淡淡一笑，星眸里泛起似水柔情，驻步下来，伸手揽住她的纤腰，搂入怀中，旁若无人地亲了亲她嫩滑的脸颊。

　　他对婉儿之情，并非灼热的爱恋，而是宠腻的呵护。只因她言谈举止，一颦一笑，皆流露着一种可爱，令人想要将她含入嘴里，不许一丝世间尘埃染指她的纯洁。

　　婉儿立时心如鹿撞，被亲的脸颊粉红一片，微微挣扎，眨着水涟涟的杏眼，细声羞赧地唤了声：“少爷……”

　　李天纵知她脸薄，被众人看着，若然再有亲密举动，她说不定羞得要跟老鼠似的，打个洞儿钻进去。想到这，他伸手以食指刮了婉儿的琼鼻一下，笑道：“瞧你都羞作什么模样了，毫无半点七尺男儿的觉悟！倘若陆泛那个小顽童在此，可又得道你是娈童罢。”说罢，便松开了她。

　　婉儿余羞未褪地转身走向绮绮，柔荑上的手镯叮咛作响，她神情兴奋地道：“绮绮姐姐，你吹奏得真好听！我方才听得入迷了呢。”

　　绮绮杏眼微弯，瞥了李天纵一眼，心中甜滋滋的，这都是公子的功劳啊，若然没有公子教她笛曲的那些温馨柔情，她岂会有那份心境？她浅笑地看着婉儿。道：“婉儿若是欢喜听这曲子，那姐姐以后教你可好？”

　　“好啊，好啊！”婉儿连连点头，清脆的声音宛若玉珠落盘，她忽而想起，以前在教坊学曲乐，云姐姐总是第一个便学晓。而她就慢多了，要不是有云姐姐地指点。得排到最后边去。她不禁讪讪一笑，凝脂般的纤手缠握着：“只是婉儿愚笨，怕是学不好呢。”

　　一旁的李天纵听了，佯怒地敛眉瞪眼：“好你个婉儿，是不是忘记了少爷的话啦！”

　　婉儿慌忙摆摆手，睁圆杏眼，急道：“不是的！少爷的话。婉儿一直紧记于心的；还有少爷你让我演出地用意，我也明白了，我一定要演好，不让少爷失望！”说着，清澈的杏眼泛起一片决然，扬了扬紧握成拳地玉手：“我能！”

　　李天纵再无法恶着脸，温情脉脉地微笑，柔声道：“好。这才是我的乖婉儿。”婉儿受了称赞，心里又是甜美又是羞喜，满脸娇憨的笑容。

　　在第一回合之前，婉儿一直惴惴不安，欲言又止的；现在却丝毫不见胆怯之色，还信誓旦旦地说要演好。有此变化。定然是被谁激到了。李天纵星眸一转，便往前边的熙云望去，只见熙云心有灵犀，对他妩媚地眨了眨凤眸，嘴角微微翘起，透过两唇间的缝隙，可见藏在里边的皓齿。

　　这鬼灵精！他莞尔一笑，星眸里隐现情意。

　　“表哥，恭喜、恭喜！”李清照俏生生地背负着双手，柳眸含笑地道：“恭喜初战告捷！”

　　她今天打扮得甚是灵气可人。身着一件粉色绣花旋袄。半遮半掩住里边地短襦，腰间丝带束着蛾黄色留仙裙。侧边还系着一条蝴蝶结子宫绦，微微晃荡，好不娇俏。

　　李天纵淡笑地看着表妹，打趣道：“表妹，恭喜我作甚么，你该向绮绮道喜才对。”

　　“表哥说的是！”李清照双手抱拳，对绮绮长辑一礼，嘻嘻道：“恭喜绮绮！”她顿了顿，赞道：“一曲《月光》当真是仙乐，现下还觉得余音缭绕呢。就观方才满堂喝彩之况，怕绮绮你又要多个笛神的美称了！”她虽然有些小醋意，但这番赞美却是真心之言。

　　绮绮揖手还礼，谦虚道：“李小姐你谬赞了。”

　　不愿见到两人客气来客气去的，李天纵接过话头，笑道：“依表妹所说，这美称不知道，但是谜语定然会多一个。”李清照扬起黛眉，甚感兴趣地道：“什么谜语？表哥快说！”李天纵却没有直说，负手走向几椅：“表哥口渴得紧点，先饮杯茶再说。”

　　李清照轻哼一声，紧跟在他身后，撅嘴道：“骗人，难道外边没有设茶点么，怎会口渴！表哥你少卖关子了。”

　　“表小姐，方才少爷奏了半曲，自然会很口干的。”婉儿眨着圆滚杏眼，试图说服李清照。

　　说话间，李天纵来到左首方椅坐好，一直默默不语的熙云走到他身后，用柔若无骨的纤手替他按摩肩膀；婉儿拿起放在椅边香几上的青花茶碗，乖巧递给他，他轻啜了口，对随来地表妹道：“这谜语嘛，谜面为「绮绮吹笛」，打一个词。”

　　李清照柳眸一转，思索道：“这适用的词有很多呢。不过表哥说依我所言才有这个谜，应该是指‘笛神’两字……”她定住柳眸，自信十足地道：“谜底定是「不同凡响」！”

　　“错啦，错啦。”李天纵摇了摇头，表妹一怔，却见他笑道：“神仙放屁才是不同凡响，绮绮吹笛的谜底是「仙子下凡」。”

　　他身后的熙云配合默契地扑哧一笑，惹得婉儿、闹梅几人也欢笑不止，只有绮绮羞赧地抿着嘴。

　　“表哥，你真气人！”李清照鼓着香腮，只是没能假装生气多久，便忍不住笑意，银铃作响般笑起来。

　　众人又欢声笑语了一阵，忽然有美婢进来通传，柳清姑娘此时在偏厅外待着，想请李天纵出去与之一言。几个少女皆心感奇怪，李清照满脸疑惑：“表哥，怎么这般时候，那个柳姑娘却来找你？”

　　李天纵隐隐猜到缘由，暗地一叹，道：“我出去看看。”


第106章 柳清的心

　　“清清，我观李天纵一副成竹在胸的样子，该是对第二回合有甚良策。”方进偏厅坐好，沉吟不语的陆滇忽然肃道，他挥了挥手，让侍候茶水的丫环退下，虑道：“而且，绮绮姑娘从未有过舞演，她的舞技如何，还是个谜。只是她生就一身柔弱纤巧、惹人怜爱之气，便是舞技低拙，亦能让人迷醉。”

　　他皱着剑眉起身渡了数步，颇是担忧地摇了摇头：“不得不防啊！”

　　柳清一直端坐于椅，两只凝脂白玉般的小手抓着粉色纱带摩挲着，美眸中的神色有些闪烁，欲言又止几回，却还是只在心间幽幽一叹。

　　陆滇没有察觉到佳人的异样，兀自沉浸在舞斗的猜想中：“若然李天纵果真有何奇着，再加之绮绮姑娘本身舞技高超的话，威胁甚大啊！”他转身看着柳清，敛目沉声道：“所以一定要谨慎对待，决不能有一丝一毫的大意！清清，万万不能再有任何失误了，否则不堪设想。”

　　听着他沉硬的语气，柳清的芳心隐隐作痛，被银牙咬着的粉唇快要溢出血来，她的纤手攥紧纱带，美眸抬起，道：“陆郎，若是败了如何？”

　　陆滇闻言一怔，旋即失笑：“怎么会败！纵然绮绮舞技不俗，只须你发挥正常，她哪儿是敌手？你莫要多虑，小心一些便可。”

　　柳清的俏脸愈发苍白，水眸黯淡。任谁也看得出她的异色。陆滇歇了笑声，慢步走到她身前，疑道：“怎么了？”

　　“陆郎，我不愿战。”柳清地双眸凝望着陆滇，乌黑的睫毛微微颤抖，衬得那轻柔的声音，似乎带着哀求。

　　陆滇双眉一紧。负手背身过去，俊脸上的神色变幻不断。终是把眼中的犹豫扫尽，轻叹一声，转过身来：“清清，都已经到这个时候了，又是我们下的战书，岂能中途而退？”他的语气渐渐变得温柔：“我知你不愿，但不过一舞罢了。你便当是如常一般，可好？”

　　“不同地！”柳清猛摇着头，眸里闪着泪光，哽咽地呢喃：“我不想跳、不想跳……”她心中续道，陆郎，你为何就不明白呢！我好累、好累，不想再强颜欢笑地卖艺。什么花魁的名头，我半点都不在乎！

　　她心痛如绞。忍着眼眶边地泪水，不让它流下，颤声道：“为什么非要赢？”

　　“因为要夺柳河花魁！”陆滇沉声答道，柳清露出凄然的淡笑：“我不要。”陆滇看着她的脸庞被晶莹的泪水划破，心中一阵烦躁，忍不住喝了一声：“清清。别任性了！”

　　这声斥喝，便似是一把巨锤，狠狠地敲在柳清的心里，那颗灼热的芳心被击得支离破碎、滴血淋淋。一时间，她停了流泪，满脸茫然，双眼无神地望着隔边香几上的水仙花。

　　那盆水仙开得正盛，在浓郁地花香缭绕中，碧绿的叶瓣姿态秀美地挺立着，中间数支花葶开着十余朵白瓣黄蕊的嫩花。宛若一个凌波仙子翩翩而舞。

　　这般美好的花景。在柳清眼中却是一片凄怆，这盆花便似她。身不由己地舞着，直至凋零，然后被之前的赏花人丢弃一边，有谁真正懂得花语，懂得惜花怜花？

　　她心中蓦然升起一个身影来，那一声感同身受的叹息，那一个淡然温暖的微笑。她失神的眸子明亮了些，心头生出一股冲动，去找那个明白自己地知音！也许是想要倾诉，也许只是想看他一眼。

　　斥喝出声，见柳清变得面如土色，陆滇便心感愧歉，却拉不下脸来认错，更不想因此遭她要求退战。他酝酿了阵，只是温声道：“清清，听我的话，既然已是此时此刻了，便好好战吧！”

　　“我明白了。”柳清擦了擦脸上的泪痕，婷婷袅袅地起身，莲步往厅外而去：“我到外边走走。”

　　陆滇只当她是想静一下，也知此时不能逼得太紧，便没有阻挠多问，只让她早些回来，莫过了头，又唤她要带上丫环。

　　待柳清的倩影出了偏厅，陆滇往方椅坐好，拿起茶碗痛饮了口茶，叹息一声，重重地将茶碗磕在香几上。

　　他哪儿想到，柳清不但没有呼唤丫环，还有意躲过，然后只身前往另一边的偏厅。

　　莲步慢慢，纱带轻飘，娇体轻摇细晃，柳清抿着樱嘴，脸上笼罩着一层淡淡的寒云薄烟，只有一双微弯美眸里不时闪烁着亮光。

　　渐渐走近对方地偏厅，那欢声笑语随之清晰，柳清听着，心中那股冲动却逐渐消逝，她脚步亦随之更慢。

　　我这是怎么了，无端端这般过来，别人会如何看我？柳清咬着粉唇，虽然清醒了过来，但双脚便似不是自己的，并没有转身回去，而是依然慢慢前进。突然又是一阵笑声，令她驻步下来，犹豫不决地望着，半晌往回路看了一眼，眸中又泛凄然。

　　“柳姑娘？”一声清脆之音响起，柳清惊了一惊，顿时心如战鼓擂擂，扑通扑通的猛跳，她就像作了甚恶事被抓住的孩童，紧张地回过头来，只见一个脸容清秀的丫环疑惑地看着她。

　　柳清的双眼眨个不停，慌乱道：“我、我……”

　　那丫环正是绮绮的贴身丫环兰儿，她方要去前台探探情况，却见到柳清呆站着，便出言唤了声，没料到她慌里慌张、鬼鬼祟祟的，不禁更是疑惑：“柳姑娘你这是？”

　　柳清生怕她误会自己有何不轨意图，心里一冲动，便镇定了下来，道：“我是前来找李公子的，麻烦姑娘替我进去通传一声，道我有话儿与他说，若他愿意，便出来一言。”她欠身施礼：“有劳了。”

　　兰儿“哦”了一声，虽然不解，却不敢怠慢：“柳姑娘稍等一下，我这便进去通传。”说罢，便转身回去厅里。

　　进得厅，只见众人依然笑语盈盈，自家小姐掩嘴而笑，一脸开心。兰儿对李天纵的不满早已烟消云散，如今对他亦是崇佩得紧。

　　绮绮见她去而复返，似有事禀报地样子，便问道：“兰儿，可是有何事？”

　　兰儿点了点头，脆声将柳清地话道出：“李公子，柳清姑娘前来找你，现下在厅外待着，说有话要跟你说，请你出去与之一言。”

　　众人皆疑惑不解，现在两方便似对战两军，都快要进行厮杀了，将军却跑到敌方营地，要与敌方军师一言，此为何意？李清照往厅外瞥了一眼，疑道：“表哥，怎么这般时候，那个柳姑娘却来找你？”

　　李天纵不可察觉地皱了皱眉头，心下一叹，道：“我出去看看。”他起身往外边走了数步，忽而定身回头，好笑地瞪着身后蹑手蹑脚的李清照：“不许跟来！”

　　“我哪儿有跟嘛！”李清照撇了撇嘴，双手挽在香背上，活泼地蹦跳回椅子去。

　　走到厅外廊中，只见柳清倚着木栏，一脸忐忑局促，看到他走来，失措之样更甚，双手摆来摆去，就是不晓得该放在哪儿好。李天纵淡淡一笑，道：“柳姑娘。”

　　说来奇怪，一见到他这笑容，便如沐春风般，所有地不安都在瞬间消失。柳清还以一个微笑：“李公子。”但那微笑却很勉强，只因她眸中隐泛凄然，眶边有些发红。

　　李天纵眼力过人，自然能够察觉得到，对心中的猜测越发肯定，不禁再次暗叹。他柔声道：“柳姑娘，可是跟陆兄争执了？”

　　柳清惊讶地张开樱嘴，脱口道：“李公子你、你怎么知道？”话语未罢，她想起李公子是明白她的知音人，见她无故而来，定是把缘由推断出来了。

　　她望着李天纵，突然很想大哭一场，嘴颊忍不住地撇动：“李公子，我该怎么办！”

　　看着她如此无助彷徨的样子，李天纵知道她将自己当作是唯一可以倾诉、可以求教的知音。他心怜佳人，没有随意回答，细思了一阵，才问道：“柳姑娘，你喜欢跳舞么？”

　　柳清一怔，没想到李天纵会问她这个问题，她正要说“不喜欢”，但话儿到了嘴唇边，却怎么也说不出来。不喜欢么？她问了自己一遍，心间浮起以往幕幕，顿时一片麻乱。她摇头道：“我不知道！但我不愿跳，真的不愿跳了……”

　　李天纵凝看着她，良久，在柳清盼望的双眼注视下，他露出一个淡笑，道：“我明白了。柳姑娘，你先回去吧，我会帮你的。”


第107章 惊人之举

　　清风徐徐，一弧明月高悬于空，皎洁的月光铺撒而下，与各式灯笼一起照得柳河宛若白昼。

　　不言声乐鼎沸的酒肆花馆，只道柳河深处新戏台的盛况，今儿正是柳河许久未有的花魁战，更是在戏台进行，惹得达官贵人、平民百姓皆争相前来观战。

　　数百张椅凳座无虚席，着华服、穿布衣者或谈论不止，或观赏着台上的莺歌燕舞，尝尝这开餐之菜，场面当真是人声如潮、热闹非凡，不知天上人间。

　　“第二回合快要开始了！那些舞女都退下啦。”葱郁的榕树上，一个身着粗麻衣衫的少年站倚在树干边，招手呼着伙伴：“快些儿！绮绮姑娘、清清姑娘都出来了。”

　　尚在下边攀爬着的另一个少年顿时生急，这第二回合舞斗可不比方才的乐斗啊！他不懂那曲乐甚么的高雅玩意，不过这美妙舞蹈，他却能肯定自己会瞧得有滋有味，沉醉不已。

　　为了大饱眼福，少年不愿错过丝毫，咬着牙，手脚并用地攀上树干一分叉处，惊得一只麻雀扑飞而去。他顾不得其他，双眼睁圆瞪大，往戏台眺望而去。

　　只见戏台上，身穿雪白儒袍的闲云居士站于中央，右手捋抚着髯须，老脸上挂着淡淡的微笑，说着些他当年的花魁战事。他两边分站着百花画舫的绮绮姑娘、李天纵；及忘忧楼的柳清姑娘、陆滇。

　　柳清地秀脸上平静如水，在旁人看来她似乎在细听着闲云居士的话。其实水眸斜转，偷偷地瞥着对边的李天纵。

　　她想起之前两人的对话，心头泛起暖意，又有些担忧，暗忖：“李公子说会帮我，他会如何办呢？他明白我不愿斗舞，是否会令绮绮姑娘赛前放弃呢……”想到这儿。她顿觉自己好生自私，不禁心中一叹。两弯月眉渐渐颦起。

　　“好了，怕诸位都厌烦老夫的唇舌了。”闲云居士终于言罢年少往事，末了自嘲一句，让邻近舞台听得清楚的观众呵呵而笑。他感叹了声，微笑道：“接下来，便进行第二回合「舞斗」，首先由百花画舫一方表演！”

　　台下的观众正要鼓掌叫好。不料突然有人大声道：“先等等！”

　　那声音清朗淡雅，很是好听，正是李天纵所发。众人皆是一脸惊疑，猜想着李公子为何无端端叫停，莫非他又有甚主意？

　　随着声音响起，柳清地心揪了起来，接着扑通、扑通地狂跳，难道被她猜中了。李公子真的直接认输么？她地月眉颦得更紧，明眸望去，心中顿生疑云，为何绮绮姑娘也是一脸讶然？

　　却见李天纵向前迈出一步，对台下抱了抱拳，转身往陆滇望去：“陆兄。我有一个想法，可令这比斗更加有趣。”

　　陆滇一怔，眨了眨双眼，点头道：“愿闻其详。”

　　李天纵淡淡一笑，目光转向娇姿袅袅的柳清，温暖的眼神立时让她安心下来，他道：“若然只是独舞，未免单调了些，我提议我和陆兄互换，为对方吹奏伴舞之乐。这样岂不有趣？”他的目光转回陆滇处。笑道：“陆兄意下如何？”

　　柳清惊愕地微开小嘴。双眸一眨不眨，她怎么也没想到李天纵是这般帮助她。这样不是依然得跳舞吗？她心里一片麻乱，满目茫然。

　　“这……”陆滇沉着脸，心念电转，却猜不透李天纵此举是为何意。是想趁机使坏以赢下第二局么？此念方生，他心里便为之一笑，绝不可能，纵使这般赢了，那李天纵的名声也败了，而且他不似是那种人！

　　那么便是知道这局舞斗会输，但不想输得彻底，以此来挽回些颜面？陆滇心里又是一笑，虽然觉得有些不妥，可是除此之外没有更好的解释，若他是想沽名钓誉，那倒没甚关系。

　　“确实有趣，陆某自然乐意奉陪。”陆滇看了柳清一眼，柔声道：“只是须得征询一下清清的想法。”他这句话说得有些小心翼翼，生怕刺激到柳清。

　　柳清默默不语，美眸垂下，隐隐泛起凄然。正当她彷徨无助之际，忽而听见：“柳姑娘，你可愿相信我？”她娇躯微微一颤，抬起柳目看去，对着李天纵那双眼睛，感觉到他真诚地心意，又闻他淡笑道：“这伴乐，我会奏好的。”

　　李公子是我的知音啊！他说了会帮我，那就一定会帮我的。一念至此，她重重地点了点头，眸中闪烁着亮光：“清清相信李公子！”

　　陆滇暗松了口气的同时，又有点疑惑，清清似乎扫去不少阴霾。他想着有些欣慰，看来她终于想通，听自己的话比好这场舞斗了。

　　若是让他知道柳清与李天纵之间的暗语，却不知该作何想？

　　陆滇往绮绮看去，道：“既然是李兄提出的建议，那绮绮姑娘定无异议吧？”

　　让柳清回去之后，李天纵回到偏厅，不理表妹等人地疑问，并没有说柳清的情况，只道待舞斗结束，她们便知道是怎么回事。

　　是以绮绮亦不知李天纵会突然提出，要互换为对手伴乐，只是经过初初的讶然，她便不作它想了，公子这么做，自然有他的道理。现下听见陆滇相询，她点了点头，微露笑靥：“绮绮并无异议，待会有劳陆公子了。”

　　两方皆同意，饶是台下的嬷嬷们极为担忧对方会从中作梗，却无可奈何。

　　观众们这些局外之人，反而大感有趣，这般相助敌手的做法，还是头一桩呢！众人纷纷鼓掌叫好，一时间又将柳河地靡靡之音压得云消雾散。


第108章 不愿跳舞的原因

　　事因双方忽然相换伴乐之人，是以多添了一刻的休整时间，好让演舞、奏乐两人不致陌生而乱。

　　“公子，那绮绮去了。”绮绮说罢，李天纵淡笑着点点头。她领着陆滇走了两步，又忍不住转首回眸，不舍地瞥了情郎一眼，却见李天纵早有所料，一只眼眨了眨，对她竖起右手拇指。

　　绮绮樱嘴弯成月，一双杏眼宛若两道溪流，涓涓潺潺地淌着似水柔情。

　　望着佳人的身影袅袅而去，李天纵收回右手，顺势转身一摆，向依照有些发怔的柳清道：“柳姑娘，请罢。”

　　柳清微微颌首，淡淡道：“李公子，请。”虽说她选择了信任李天纵，可是对于他接下来的安排，还甚茫然，这情绪难免不高。

　　当下，她莲步轻移，婀娜的身姿摇摆间，便似弱风扶纤柳，散发着一种楚楚的妩媚。

　　李天纵跟在她身后，自然将其娇柔的美态尽收眼底，不禁心忖，这莲足果然是有着独特的妙处，怪不得这病态的美丽能大行其道！旋而又想，这美丽背后，埋藏着多少苦泪？

　　低头一沉吟，再往柳清看去时，已是满目怜惜。

　　柳清领着李天纵来到舞台偏侧，两人往花梨椅上坐好，那些台下观众的纷杂声音传进她耳朵，依旧清晰，却和在舞台时听得又很不同，好像有了一层东西挡住，隔开成两个世界。

　　她不由得松了口气。苍白的俏脸渐露红润。

　　李天纵见到她如此表现，心中地想法更为清楚，知道了症结所在。

　　待到沏茶丫环退下，两人还是默默不语。李天纵握着茶碗细品着清茶，没有一丝着急，柳清的心结并非三言两语可以解开，他若多言。还怕令她胡思乱想呢。

　　长扁细嫩的茶叶沉浮于茶碗间，幽香扑鼻。李天纵只轻轻一闻，便心痒如搔，张嘴抿了一口，让清茶包笼着舌头，香醇滑腻，待咽喉而下，还是满嘴清雅的甜味儿。

　　他不禁又饮了口。而后观察着碗中的茶叶。

　　柳清心里茫然，自然是没有那份心情去品茶的，此时见李天纵悠然自得地细品着，感觉像被忽视了，心生着急，好几番欲语又止，又怕扰了他的雅兴。

　　“好茶！”李天纵看了那茶叶良久，突然赞叹出声。他连抿几口，啧啧笑道：“果然不出我所料，柳姑娘这边地茶不是凡品！我这番主意是打对了，若不是互为伴乐，还尝不着这极品龙井呢。”

　　柳清一怔，难道他的惊人之举。便是为了饮一口茶么？

　　又闻他道：“色泽翠绿，香郁若兰，味醇甘鲜，形似雀舌。这碗中龙井无不是如此，真是好茶。”他言罢，贪婪地饮了口，碗中茶水已经见底，他道：“可否劳烦柳姑娘为我添茶？”

　　“哦，李公子稍等。”柳清接过他地茶碗放在香几上，提起砂壶斟去。她抬起水眸偷偷地瞥了李天纵一眼。终是敌不过心间的忧急和疑惑：“李公子，恕清清问一句。等阵你待如何？”

　　李天纵装作一副不解样子，眨巴着双眼，道：“还能如何？便只有为柳姑娘伴乐一途罢。”

　　柳清颦起明眸上的月眉，俏脸转白，微颤道：“李公子的意思是，我还须上台演舞去么？”李天纵点了点头，她不禁睁圆双目，黑白分明的眼眸里泛起失落，声音细若游丝：“便、便没有其他法子么？”

　　李天纵摇摇头，语气毫无怜惜：“没有。”他抿了一口新沏之茶，那香甜味儿淡了许多。放下茶碗，却见柳清石化了般，双眼呆滞无神，纤手紧攥着丝带。他暗地一叹，这苦人儿，看来还得助她一把。

　　“柳姑娘！”他唤了声，柳清回过神来，双眸哀伤地看着他，隐隐还有一丝幽怨：“公子何事？”他对柳清一笑，道：“柳姑娘，你为何不愿上台去跳一曲舞？”

　　柳清顾不得伤心，满脸疑惑，李公子是她的知音人，是知道她不想跳舞的，怎么还明知故问呢？

　　“不过是一曲舞罢了，跳跳有何难，于柳姑娘来说，例常罢了！”李天纵淡淡道。

　　柳清心里一痛，顿时觉得整个世界都变黑暗了般，为何李公子突然也不明白她了！看着李天纵脸上地平静，她的心绞痛如割，蓦地冷笑一声：“李公子，你真的这么想么？演舞是我的例常？为什么要是我的例常！我不跳、不跳！”

　　“为什么？”李天纵依然古井不波，语气不曾因柳清的情绪激动而改变。

　　“我讨厌！”柳清咬着牙，却掩不住嘴角的抽搐，一滴泪珠划破脸庞，顿时泪水如溪，她喃喃道：“我好累、好累，真的不想跳了……”

　　李天纵双眼一敛，肃声道：“你讨厌什么？是讨厌跳舞么？不！你讨厌地是演舞！”柳清浑身一颤，呆呆地看着他，听他道：“你讨厌的是那些含有色欲的目光，你讨厌以舞来取悦别人！”

　　柳清听得心乱如麻，李天纵那一句句话，打得她的心咚咚狂跳，她呢喃着：“我、我……”

　　“柳姑娘，你知道这是为何么？因为，在你心中，舞不该是这样的，不该是用来卖的。正是因为你喜欢跳舞，所以现下才会讨厌，感到身心疲倦！”李天纵顿了片刻，问道：“柳姑娘，你觉得我说得对么？”

　　柳清神思恍惚，似乎明悟了什么，好似有一副桎梏碎了：“原来我是喜欢舞地……”


第109章 绮绮起舞

　　清澈的美酒从壶嘴倒出，咚咚的飞落至桌上的酒杯中，待快要倒满之时，斟酒之人依然不收酒壶，玉液溢出，流淌过白玉酒杯，弄湿了木桌。

　　湿了一滩，斟酒人才懒洋洋地放下酒壶，拈杯饮尽，好似嫌酒水淡而无味，他无趣地咂了咂嘴，将酒杯向下倒置，手肘撑在桌面上，手掌托着侧脸，打哈欠道：“怎么这一刻过得如此之慢呢。这不急死刑某人，也要等死啊！”

　　同席的四位居士闻言，皆抚须而笑。

　　闲云居士半闭着双目，神态颇是高深，举杯小抿了口美酒，意犹未尽地叹了声：“此「香雪酒」醇香甜美，若一口饮尽，未免太过急躁，便连个中的香甜之味亦分辨不清，岂不可惜？”

　　他说着又细啜了口，轻轻闻着酒香，呵笑道：“若似老夫这般，细细品来，那味儿便能深入骨髓之间。想要回味之时，只需闭目一思，那酒香便自个儿涌满于喉舌，此正是心中有酒，胜却千坛万杯！”

　　刑无忧双眸一亮，他知闲云居士以酒比作花魁赛斗，或是世间万态，教他以做人之道。这细品美酒，应是说看清这事物本质真谛，若能看透，便是无盐起舞，又何不是仙女下凡？

　　他沉吟良久，方才抬眸往闲云居士看去，抚掌称善：“好个心中有酒，胜却千坛万杯！晚辈受教了。”他感慨颇多，又笑道：“《华严经》有曰：「一花一世界。一叶一如来。」如此想来，闲云先生的话儿还有着几分佛理咧！”

　　闲云居士大笑两声，却不恼刑无忧地打趣，反而与其一同说笑：“经小刑公子一说，老夫倒亦有些察觉。奈何察之晚矣，若能在数十年前知晓，怕老夫如今该是个方丈了！”

　　几人谈笑之间。忽而舞台上有一俏婢娇声喊道：“休整时间已尽，有请绮绮姑娘、陆公子！”她喊罢。便衣裙袅袅地退下了。

　　刑无忧精神一振，浑身皆是兴奋之情，他急手急脚地斟满一杯酒，举手闲云居士敬了敬：“干！”他痛快地昂头一饮，然后把酒杯朝下一反，果然没有一滴剩酒倒出。

　　见他使劲地鼓掌，性情似乎丝毫未改。闲云居士不禁哭笑不得。

　　未曾沉寂片刻的观众立马沸腾起来，叫好之声有若海生狂啸，甚么贩夫走卒，皆一脸期待。

　　只见一身雪白衣裳的绮绮妙步至舞台之中，淡紫色的披帛随风而飘，如风拂柳，衬着绮绮娇柔楚楚的俏脸、婀娜动人的身姿，直似瑶池仙子落九天般。

　　陆滇随后而出。脚步沉稳地走到为伴乐者而设的紫檀雕花案前，案上摆着一张玉琴，琴身上有着蛇腹断纹，正是绮绮地灵机式独幽琴。

　　这张独幽琴自然是不及绿绮琴的，但绿绮琴乃是她和李天纵地定情之物，是以她不舍得让别人染指。

　　陆滇往圆鼓木凳坐好。挥了挥衣袖，双手抚于琴弦上，轻轻一勾，便生出一个悦耳的音符。声音清透，真是好琴！他很是满意地微微一笑，想着绮绮让他奏《挟仙游》，他望了绮绮姣好的身段一眼，不禁有些期待。

　　为了有第三回合，对于这舞斗，李天纵原本就打定输数的。也没有设计排演过。只让绮绮即兴而跳便行。

　　“曲、舞都不算甚么，第三回合里。星月都会被你的光芒所掩盖！”想起李公子的绵绵情话，绮绮芳心一甜，嘴角微翘，扫了台下人山人海的观众，不再感到怯怕了。

　　这般如诗如画地浪漫情景，不是她以前常常所憧憬的么？

　　翩翩起舞吧！让众人为她惊艳；而她的美丽，却只是为了公子而绽放！

　　绮绮的杏眸里的涟漪凝结成一片痴色，她薄嫩的嘴唇一抿，右手披帛一挥，作了个起舞手势。

　　那边陆滇见得，静下心来，双手拨动琴弦，“叮”的一声，琴声跃然而出，令舞台下喧闹的观众蓦然而静，再“叮”地一声，他的手指或勾或弹，独幽琴便化身妙龄少女，娇憨地脆声而诉。

　　随着缓缓的琴声，绮绮挥着披帛起舞，那曲调尚是初初开始的平缓，她也没有作甚动作，只是走着基本舞步，挥着飘然的披帛。

　　陆滇的琴技虽远远比不上李天纵、绮绮，却亦非凡品了，他屏除了一切杂念，一心放在这演奏上面，手指陡然一扫琴弦，曲调转向欢快！

　　那婉转悠扬地叮咚声一变，绮绮便转身一跃，那披帛分作两道淡紫光芒，萦绕在她身上流连，她稳稳地落在台上，动作同样变得轻快悠然。

　　“好！”观众里骤响起一声炸雷般的喝彩，引得周围人亦不甘落后地鼓掌，如浪潮般向四边席卷而去，所到之处无不叫好。

　　白衣紫带，融合成一只舞动的精灵。绮绮微露着皓齿，一手于头上，一手于腰侧，转了一圈，旋即弓身昂首一跃，那耳珠垂着的流苏、柔顺如水的青丝，皆摇摆灵动。

　　有娇俏，有妩媚，更有惹人怜惜的柔弱！此时她身上散发的美丽，真像天上随风而飘的霞云，难以用笔墨来形容。

　　这样不属于人间的美好，不少人看得都呆了，双眼紧紧地盯着绮绮，一眨不眨，却无一丝的不洁之色，连大气都不敢出，唯恐亵渎了仙子！

　　琴声渐细，消隐直至剩下绕梁余音，绮绮地动作也慢了下来，最后以一个欠步而止。初一站定，她地杏眸便往李天纵望去，只见远处的情郎竖起一只大拇指，她浅露笑靥，杏眸弯成月牙。

　　纵管喝彩声响得传遍整个柳河，但那些看呆了地观众却依然如故，瞪着双眼，微微张着嘴巴。


第110章 带我去舞吧！

　　阵阵掌声袭来，莲宝那双痴呆的杏目隐泛异彩，只是再一细看，却依旧无神。她的螓首向着舞台方向，眼前的一边漆黑并没有丝毫改变，那娇嫩的粉嘴慢慢弯作一道柔媚的弧线，莲宝淡淡而笑，喃喃道：“舞罢了么？这般掌声雷动，那定然是很美的了……”

　　她的声音虽然细微，陈婆婆却听得真切，心里不禁一阵酸楚。

　　正待说话，莲宝却扬起柳眉，方才突来的伤感已经被掩藏了去，她巧露皓齿，撒娇地摇了摇婆婆的手，笑道：“奶奶，李公子出来了没？”

　　“还没有呢。”陈婆婆踮着脚跟张头望去，脸露疑惑：“按理说，那绮绮姑娘退下也有一阵子了，怎么李公子和柳姑娘还没登台？”

　　可惜任她如何张望，也看不见舞台一侧的情景。

　　柳清还端坐在方椅上，清秀的美脸满是茫然之色，她绷紧了身子，双手扭作一团：“该怎么办、怎么办……”

　　她心乱如麻，一会想到自己是欢喜跳舞的，但听着那些观众的鼓动声，又是一阵烦躁，这取悦别人的舞值得她欢喜么？想着又有些心灰意冷，不若罢了，舞便舞吧，这或许便是自己的命！

　　想是这般想，可是那双脚儿怎么也迈不出去，真要舞么？柳清垂首望着那双穿着月牙小鞋的莲足，裹足的痛苦立时痛满心头，她凄然一叹，为何便没个怜惜她的人？

　　她那双无助的水眸抬望起，瞳里现出个俊公子来，她的贝齿几咬朱唇，方道：“李公子，便没有第二个法子么？”

　　负手站着的李天纵淡淡一笑，道：“柳姑娘，你还未明白自己的心么？”

　　柳清却是幽幽一叹，摇头道：“公子，你莫要说了，我欢喜跳舞那亦只是过往而已，现下我是十分厌倦！”

　　“哈哈！”李天纵大笑了数声，看着蹙着眉头的佳人，陡然呔的一声：“何必自欺欺人！跳舞于你来说，就如水于鱼，若然让你永世不得再舞，你可真愿意？”

　　柳清浑身一颤，思索良久，道：“我也不知，只是一想到永世不得再舞，我的心却好痛，可是……就算我欢喜跳舞，我也不愿上台去跳！”

　　“柳姑娘，你太过执着了！”李天纵知道她的心结依然未解，并无一丝不耐之情，对她温柔问道：“你方才可有看绮绮的舞？”柳清闻言点了点头。他接着道：“绮绮所舞的，是她的心意，是舞给懂她的人、舞给自己的；那些不懂她的人，看到的是什么？是舞么，不，他们甚么都看不到！”

　　舞是舞给懂自己的人、舞给自己的，不懂的人甚么都看不到！柳清双眼一亮，心里的阴霾渐渐扫去。

　　“何必顾及世人之见？”李天纵淡淡一笑，道：“你想着是演，那它便是演；你若不想，跳的全是真情实意，又怎么是演了？”

　　柳清的明眸里泛着流光，慢慢地向他伸去一只纤手：“公子，带我去舞吧！”

　　李天纵双眸一凝，伸手握住那宛若无骨的柔荑，将柳清拉了起身。


第111章 童年之舞

　　淡淡的幽香袭鼻，柳清婀娜的娇躯紧贴过来，姣好的秀脸上再没有一丝彷徨，那双微弯的柳叶目明亮有神，灼热地望着李天纵。

　　她要去舞，只是舞！

　　李天纵读懂佳人的心意，重重地点了点头，拖着她的手便要往舞台走去。

　　“李公子。”不料身后的柳清驻住脚步，俏生生地唤了声，待他回过头，她浅笑道：“清清还没有脱鞋呢！”她向来跳的都是赤足莲舞，现下绣鞋未脱，自然不能上台。

　　可是李天纵听着，却是另一番滋味，柳清饱受裹脚之苦不说，还得将其展现，这般是个何道理！要知这纤足乃是女儿家十分重要的部分，岂可随意赤裸示人？难怪柳清会生了心结，不愿跳舞！

　　心念一动，他的嘴角微微翘起，笑道：“是要脱鞋！”

　　柳清不作他想，从他手中挣回柔荑，弯着细巧的腰身，一手提裙，一手将脚儿的绣鞋脱去，露出那双经过缠裹的脚丫。

　　只见那双脚儿较之常人更加纤幼弯曲，便真似是月牙儿般，楚楚动人！再看肌肤有若凝脂白玉，娇嫩中透着些许粉红，隐隐浮着青色的血管；那十颗脚趾晶莹剔透、玲珑无双，脚甲修理整齐、洁白无瑕，好似一颗诱人的葡萄，令人忍不住想要一口咬去。

　　最让人惊艳的是，她左边金莲的背上，有一处淡粉色地胎记。那胎记形似花瓣，若舞动起来，那一抹粉红定如花飘花落，惹得人的目光无法挪开半寸。

　　饶是李天纵心中满是对柳清的怜惜，看得亦呆了一呆，不禁叫绝，暗叹柳清真是天生的舞者！

　　柳清脱罢。将绣鞋放好在一边：“行了。”她对李天纵羞羞地抿了抿嘴，道：“李公子。这便走罢。”

　　“且慢。”李天纵不理柳清疑惑的目光，把他穿在脚上的兽皮履脱下来，以白袜着地，他拿起皮履，递给柳清，星眸直视她的柳目：“穿上！”

　　柳清呆若木鸡，一时间反应不过来。她迟钝地道：“公子是让我、我穿上这皮履？”

　　李天纵点了点头，以不容置疑地语气又说了遍：“穿上！还有以后都莫要再着那种缠足鞋了。”

　　看着他温柔的眼神，柳清立时明白过来，双眸一凝，泪水便不可抑止地猛涌而出！他是让我穿上这鞋，别赤足而舞，也别再受那裹脚之苦！原来这世间，还有人怜惜她地！

　　柳清的芳心像被敲了一记。在感动之情的萦绕中有若鹿撞，她双手颤抖着接过李天纵的兽皮履，哽咽而语：“公子，谢谢你！”

　　泪水潺潺地流下，她却并没有穿上那双兽皮履，只是紧紧抱着。落着泪笑道：“公子赠履之意，清清铭记心间！只是那些人对观赏清清的莲舞期盼已久，若我穿着公子之鞋而舞，那定会害公子招人不满，以致声名有损的。为了清清这般风尘女子，累得公子落人口实，不值！”

　　好一个似水佳人！李天纵听得感动不已，见她泪如雨下，不禁伸手为其拂拭：“柳姑娘，我非作奸犯科。他们如何管得着？要战便战、要骂便骂。我为何要顾世人之见而弃知音？再说声名于我如浮云，我向来不惜！”

　　柳清将兽皮履端放在香几上。笑道：“有公子这个知音，清清死而无憾！莫说赤足而舞，便是上刀山，亦不会皱一下眉头！且依公子之言，我舞的是真心实意，若非知己，只是看到一皮囊耳！”

　　她言罢，不待李天纵再说，便往舞台莲步走去，虽然步伐微微摇摆，却流露着一股坚定。

　　李天纵望着她地身影，喟然一叹，随之跟去。

　　那边的陆滇见柳清久久不登台，早就心急如焚，突然又见李天纵与她拉手而语，不知说些甚么，令柳清好似很激动的，他险些就忍不住起身走去。

　　幸好他养气的功夫还算不俗，屁股才没有抬离座椅。

　　此时见柳清衣裙飘飘地走上舞台，陆滇不禁舒出一口气，绷紧的脸松了下来。只是一瞧李天纵上了舞台后，取下了系在腰间的竹笛，他顿时皱起眉头，他与柳清早就排练好，伴舞之乐采用琴曲，为何现下看李天纵的架势，却变作笛曲？！

　　他又疑又急地往柳清望去，岂料柳清没有看他一眼，亦无不愿之色，这是怎么回事？

　　听着台下观众们如潮般的掌声，陆滇自然不能走去舞台问个究竟，只得暗自忧急，紧皱眉头看着。

　　“柳姑娘，待会随着我地笛曲，便舞你的心意吧！”柳清闻言，表示会意地点了点头，见李天纵从袖间取出一串小风铃系在竹笛上，有些好奇地问道：“公子，你这是？”

　　李天纵并不回答，只淡淡一笑：“我这曲唤作《童年之声》，柳姑娘，准备起舞吧！”

　　柳清心里一动，不再多问，莲步轻移至舞台中央，欠身施了施礼，望着台下如山如海的观众，心头一片空明，只觉得他们都不存在般。

　　将风铃系好在笛子末端，李天纵十指按好，横笛于唇边，扁着嘴一送轻风，竹笛便响起了悦耳的声音，向四周跃然散去。

　　他修长的十指缓缓按动，吹了几个音符，便轻轻晃了晃竹笛，那风铃清脆地叮咛作响，与笛声融合在一起。心境随着笛声宁静下来，再细细品味，变得愈加平和安详、无忧无虑！

　　“童年之声。”柳清微声喃念，仰起螓首，望着夜空中那一轮皎洁的明月，心思随着清风而飞，渐渐地好似回到那天真无邪地过往。

　　……

　　“清清，喜欢跳舞么？”嬷嬷抚了抚柳清的小脑袋。

　　嗯的一声，柳清连连点头，稚嫩的脸蛋儿笑靥如花：“清清很喜欢！”

　　嬷嬷又笑问道：“那你为什么喜欢呢？”

　　柳清不假思索地道：“喜欢便是喜欢，没有缘由的！”

　　“怎能没有？”嬷嬷教导道：“把这舞儿练好，以后便能当那花魁，也有好日子过，可知道了？”

　　柳清歪着小脑袋想了阵，摇头道：“不是的！清清就是喜欢跳舞，跟其他没关系的。”

　　“臭丫头！”嬷嬷佯怒地拍了拍柳清的头，笑嗔道：“总之你要把这舞儿练好！”

　　柳清嘻嘻笑着扑进嬷嬷的扑里，撒娇不已。

　　……

　　喜欢便是喜欢，没有缘由的，不为其他！柳清缓缓闭上双目，嘴角微翘起一道弧线，双手一弯，随着记忆舞动起来。

　　纯洁无瑕地童年，最纯粹地喜欢，不染半点尘埃。柳清仿佛身心都回到了童年，欢快地舞着，心中澄澈如水，没有观众、没有其他，只有舞和自己。

　　自出道以来，她为了奠定花魁之位，演舞常常，饱经那满是色欲的目光所折磨，后来情郎不顾她感受，非要挑起花魁战事，令她心灰意冷，疲惫不堪。

　　没想到天可怜见，竟然因此让她遇到一个怜她、惜她、敬她、重她地知己，还解开她的心结，让她找回对跳舞最纯洁的感觉，只是喜欢！

　　叮叮咛咛，是风铃的声音！她不禁想起以前挂在窗棂的那串风铃，随风摇曳，发出清脆悦耳的声音，好似在欢愉地舞动；而她也随着快乐地起舞。

　　“咯咯！”她蓦然发出银铃般的笑声，与笛声、风铃声一起化作一曲最美妙的乐章，宛若天生。

　　台下除去那些附庸风雅、好色之徒，懂得曲乐的都听得入迷，一时竟忘了观赏莲舞，沉醉在这悠然灵动、欢愉纯洁的曲声中。

　　“妙、妙、妙！”刑无忧连道了三个妙，依然赞叹不绝地喃念着。他望着柳清舞动的身影，心间没有一丝涟漪，也没有去捕捉那双掌上可舞的莲足，看到后来，居然闭目而听，眼前却非一片漆黑，而是柳清那美好的舞。

　　看着柳清美妙的舞姿，陆滇的眉头并没有松下，反而越皱皱紧，他瞧得出柳清有些不同了。李天纵，到底与她说了些什么？

　　丝带飘舞，耳珠摇摆，不管他人如何，柳清依然欢愉地舞着，时不时发出“咯咯”的美好笑声。


第112章 沟壑

　　随着风铃声的消逝，笛声渐渐地停歇下来，只剩袅袅余音萦绕于观众的心间，久久不去。

　　而柳清舞动的婀娜身姿，亦慢慢终罢，纤巧的莲足踮起，施施地转了个圈，在香风飘散中，她定住身子，贝齿巧露，一脸甜美的笑容。

　　台下旋即暴响起阵阵掌声，有若满天雷动，鸣得人双耳作嗡。掌声过后，依然是不绝于耳的赞叹，讨论着方才的动人美景。

　　柳清那一舞，可谓是舞动了所有观众的心弦，附庸风雅的、看热闹的，皆看得绮念横生，都啧啧而叹“掌上舞”名不虚传，心中暗羡陆滇艳福不浅；而通晓曲乐的，却是另一番感受，不少人仍沉醉于那悠然的意境中。

　　“妙极，妙极！适才观绮绮姑娘的舞姿，便惊为天人，以为此舞当应天下无双；怎料柳清姑娘莲舞一出，竟美妙如斯！”刑无忧回味半晌，才睁开那久闭的双目，摇头晃脑地夸赞一番，意犹未尽之下，只得连连斟酒而饮。

　　想他刑无忧自懂人事起，混迹风月场数载，游遍京城的瓦舍勾栏、青楼妓院，甚么场面没有见过？不论是中原舞、胡舞，千奇百怪，无一不曾观赏过，便觉得世间再没有什么舞能让他惊讶了。

　　岂料，今儿个一连惊了两回！绮绮之舞，秀逸淡雅，灵动中流露着惹人怜惜的楚楚，隐有缠绵之意；柳清之舞。则是纯洁无瑕，清婉动人，令人思想那些纯真过往。

　　相比之下，刑无忧觉得柳清的舞意境更胜一筹，不禁叹服：“李兄真乃能人也！”

　　上次他随陆滇前去忘忧楼时，曾经看过柳清地莲舞，虽让人心旌摇荡。却仅限于此；如今换了李天纵奏这伴舞之乐，居然从人间妖娆化作瑶池仙子。妙哉！

　　刑无忧自问没有如此神力，从不轻易服人的他，现下是心悦诚服，想来飞将军杨玉、陆滇，以至于他自己败给李天纵，倒是不冤！

　　待美婢端捧着个紫檀托盘过来之时，刑无忧便抢着疾笔挥毫。在雪白的宣纸上勾出数个墨字：“柳清姑娘！刑无忧。”

　　此时舞台上空无一人，柳清、李天纵早就退回一侧静候结果。

　　柳清依然浅露笑靥，似是换了个人般，方一坐好，她的双眸便凝看着李天纵，半晌，她忽然道：“李公子，谢谢你！”

　　李天纵察觉到她眸中的感激。却多少有些不愿如此，道：“柳姑娘，若你当我是知己，便不必多言谢谢。”

　　知己之间，何需多言？柳清心头一暖，点头道：“公子所言甚是。”她取起香几上的茶壶。替李天纵的茶碗里倒好，双手捧起递与他道：“李公子请饮。”

　　“好！”李天纵接过茶碗，揪起碗盖便饮了一口，笑道：“姑娘倒地好茶！”

　　柳清微翘嘴角地柔笑，安静地看着李天纵品茶，两人没有多言，她心里却莫名地感到一阵温馨。

　　待了一阵，她的眼睛忽而瞥见摆在香几上地竹笛和风铃，想起方才的曲子，不禁满心感怀。纤手自然地提起那串风铃。轻轻地摇了摇，那清脆的叮咛声便传进双耳。她美眸眨动。道：“公子，你那首《童年之声》真好听，当真令人忆起孩童时的事来。”

　　李天纵放下茶碗，拿起横笛便轻吹了几个音调，柳清甚有默契地摇着风铃，两种声音再次完美地融和在一起。他见柳清眸里闪过一抹异彩，心头一动，道：“柳姑娘可有兴趣学这曲子？”

　　柳清双眸一亮，她十分欢喜这首《童年之声》，若然能习得，那自然是求之不得的！她点头“嗯”了声。

　　“待明儿我教你。”李天纵笑道。

　　柳清闻言不住心喜，只是转念一想，今夜过后，他们却不是那么方便相见的，怅然若失之下，她不由得微颦了下眉头。

　　李天纵看到她那月眉轻皱，随之醒悟过来，道：“呵呵，我的意思是，明儿将曲谱送到忘忧楼给姑娘。”

　　“这。”柳清心头一突，抿着地樱嘴几欲张开，可惜最终两瓣朱唇还是没动，暗自幽幽一叹，对李天纵淡淡而笑：“有劳公子了。”她不想因为这个话题而僵了气氛，便摇着风铃道：“说起来，从童年来到现今，我的闺阁里都挂有风铃呢，我最是喜欢这叮咛的声音了。”

　　李天纵看着她温柔地诉说，不知为何，心里突然想起前世儿童时的欢乐，还有双亡的父母，一些人、一些事，他的眼中泛起一阵落寥。

　　柳清似有感觉地抬起水涟涟的明眸，捉到他那抹伤感，忍不住道：“公子，可是有什么心事？”她这话正是因“知己当应互相倾诉”的心态而脱口而出，不过说出嘴，却有些羞赧：“若想不通，不妨与清清一说。”

　　李天纵不禁一惊，想聪颖如熙云，都不曾识到过他偶尔地伤感，而柳清竟然能察觉到他心情的变化，难道不但自己是她的知己，她还是自己的知己？

　　可是不论如何，他是不能把那心事道出的，便摇了摇头：“没甚。”

　　“哦。”柳清微微颌首，移开的双眸黯了一黯，却是觉得自己与李公子之间，突然多了道难以逾越地沟壑。

　　两人各想着心事，默默不语。待到评选时间结束，一个美婢让两人上台，李天纵长身而起，对柳清摆了摆手：“柳姑娘，请。”

　　公布战果的还是闲云居士，两对才子佳人各立于他两边。


第113章 裂痕

　　闲云居士捋抚着胡须，老脸上挂着慈和的笑容，他微咳一声，道：“绮绮姑娘的舞清雅灵动，好似玄女下凡；清清姑娘的澄澈纯洁，行云流水，宛若天成。皆是不可多难的佳舞，可谓是梅兰菊，各擅胜场！”

　　闻得他此评语，观众间的懂舞之人不禁颌首赞同，思起方才两位佳人的翩翩舞姿，心间又是一阵涟漪。

　　“虽然舞姿上难分高低，但清清姑娘的舞意，却胜之一筹。”闲云居士说着，嗓音渐大：“第二回合「舞斗」的得胜者是，清清姑娘！”

　　战果一宣，戏台下旋即一片沸腾，喝彩间，口哨横生，连着那拍手叫好声，有如晴天霹雳，震得两岸的柳絮狂舞。

　　也有起哄大喊“再舞一遍”的，只是喊话者大半都是最外围的观众，那话儿传到舞台这边时，已变得隐约可闻，不成气候。

　　是以闲云居士并没有在意，笑道：“前两个回合的分数是一比一，双方战至平手。接下来休憩两刻钟，再进行第三回合的决斗。”

　　宣布完毕，闲云居士便信步往台下裁判席走去。

　　柳清一直低垂着眼眸，此临别之时，才抬起许些，偷偷地往李天纵看去，只见他早有意料，对她淡淡一笑，柳清芳心一跳，慌忙垂眸不视，心间滋味却是复杂莫名。

　　“清清！”倏然听见一声呼唤，柳清惊了一惊。不由得轻啊了声。她转头望去，正是陆滇叫她，陆滇的双眉微皱，脸沉如水，柳清心觉作了甚坏事，被人抓个正着，后背竟沁出香汗。

　　只是下一瞬。她又醒起前因后果，心里幽幽一叹。满是苦涩之感，但双目之中，陆滇的身影却渐渐清晰，她淡声道：“陆郎，走罢。”

　　“公子，绮绮输了，你不会怪我吧？”绮绮浅露笑靥。娇柔的声音隐隐散着清香。

　　看着她明知故问的俏皮模样，李天纵忍不住亲昵地刮了刮她的小巧瑶鼻，却瞪眉突眼地佯怒：“怪！”

　　绮绮扑哧一声，杏眼微弯，笑道：“公子装得一点都不似。”李天纵哑然失笑，她接着道：“方才公子奏的那首曲子真好听！都不知公子还藏着多少好曲呢。”

　　“呵呵，若你欢喜，回去教你便是。”

　　两人说话的声音不大。只是隐约地传入柳清的玉耳，她听得心头一颤，原来那首《童年之声》，绮绮并不曾听过！

　　鬼使神差地，她回眸望去，看着李天纵、绮绮有说有笑地渐行而去。她眸中流露出一丝似羡非羡的黯然，若然陆郎亦是如此待她，那她便是死也肯了。

　　冷眼旁观地陆滇看得真切，脸上的不悦之色愈加浓烈，他们之间究竟说了些什么？

　　四人退回后台，立马便涌出一群燕瘦环肥的妙龄少女，舞动着婀娜身姿，如此莺歌燕舞，台下观众自然不会生闷。

　　方走进偏厅，还未落座。陆滇凝视着柳清。问道：“清清，我有一事不明。还请教我！”柳清疑道：“何事？”陆滇挥退了几个伺候的丫环，往椅中坐定，便道：“你不是不愿上台演舞的么？我观你方才舞得却颇是欢愉，我甚不明！”

　　柳清闻言颦紧黛眉，久久不语，半晌叹道：“陆郎，我本就不愿挑起这花魁战事，亦不愿上台演舞，你却不依我言；待我上台舞罢，你为何还是不高兴？你究竟想让清清如何做法！”

　　陆滇为之语塞，她说得半点没错，这舞是他让演的，如今演罢他又不悦，却是为难清清了！思此，他的脸色柔和下来，温言道：“清清，我只是奇怪而已，别无他意。”

　　虽说他自觉语气重了些，但是追问之心却是半点没减，他暗自确认，定然是李天纵说了些什么，令清清改变想法地，他就是不明，怎么心上人不听他的话，反倒去信听敌手的。

　　若弄不清楚，陆滇是坐立不安啊！

　　他拿起香几上的茶壶倒了杯茶，饮尽放下，看柳清依然抿着樱嘴，不过双眸中的幽色褪了去。他酝酿了下说辞，最终还是直接问道：“是不是李天纵与你说了些什么？”

　　柳清点了点头，并不隐瞒：“李公子解开了我的心结。”她淡淡一笑，又道：“我很感激他。”

　　陆滇的双眉几乎皱断，柳清的话有若平地一声雷，炸得他心中空白一片，他喃声道：“李天纵，解开了你地，心结？”柳清又点了点头。

　　败了，他败了！陆滇嘴唇发白，双目瞪得老大，却全无焦距般，呆若木鸡。他劝清清千句，竟比不过李天纵与她一阵的相处！

　　这第二回合，名义上是他赢，但他自己知道，其实是一败涂地，输得很惨、很惨！心头那股无力感、挫败感绕袭着他，令他烦躁至极，“呯”的一声，他的右手重重地拍了香几一记，震得茶碗倾倒。

　　柳清受了一惊，粉嘴微微张开，轻声道：“陆郎……”

　　“清清！”陆滇很大声地喝断了她，握紧了双拳，瞪着她道：“你有甚么心结，便与我说啊！我能不开解你么？为何不愿与我坦诚相待，却平白让外人看了笑话！”他气不过地重哼一声，又捶了椅子扶手一记。

　　笑话？柳清的芳心顿时被扎得鲜血淋淋，难道陆郎便是这么想的么？她眸中一片茫然，心结解开地欢愉和温暖，被无尽的黑暗所吞噬。

　　两行凄泪，从黯然无神的双眸里流下。


第114章 看不见的勇气

　　“表哥，那柳清姑娘究竟与你说什么了？竟然令你出手助她对付自己。”娇脆的声音宛若黄莺出谷，轻盈婉转的甚是好听。从李天纵、绮绮两人走进偏厅起，李清照便似只百灵鸟般，活泼可爱地缠着她表哥问这问那。

　　想起得知表哥的惊人之举时，那难以置信的心情，她越发好奇，催道：“表哥，快说嘛！”

　　她这个问题，却正是众人心里的一大疑惑，都想弄个明白，绮绮抿茶的薄嘴停住；便连婉儿，也好奇地眨了眨清澈如水的杏眼。

　　香炉的袅袅麝香飘来，合着茶香，令李天纵心旷神怡，他笑而不语，啜了口茶，只摇头道：“没什么，表妹你便莫要问了。”他自然不能把柳清的心事随意对他人言说。

　　熙云站于檀木方倚后边，纤手乖巧地替他捏着双肩，闻言凤眸一转，妩媚的瓜子脸上露出若有所思之色。见李清照又欲追问，她糯声道：“表小姐，公子不说，那定是有关于柳姑娘的私事的。若公子没得柳姑娘同意，便告诉了咱们，公子便有负柳姑娘的信任了。”

　　还是这鬼精灵聪颖！李天纵回首抬眸，对熙云投去一个赞赏的眼光，熙云亦回以脉脉柔笑。他回过头，道：“熙云说得对，恕我不能相告了。”

　　他与熙云的眉来眼去，众人都看在眼中，李清照虽知自己不对，却撅了撅嘴巴：“哦！”

　　但不待一会。她便又笑靥如花，往椅子坐下，道：“马上便是第三回合了！表哥，你可应诺了我，让我也奏一曲的，不能反悔哦！”

　　早在她看过那剧本之后，便嚷着也要参加。可是角色已经选好，就算有空缺。若她上台演出，李靖也是不许地，是以便安排了一支箫曲让她来吹奏。

　　李天纵打趣道：“怎么会！只是你待会不要紧张得连箫子都拿不住才好。”

　　“表哥忒小看人了！”李清照皱了皱小巧的秀鼻，轻哼一声：“我看表哥还是担心自己好些，我奏曲是在舞台侧边那儿奏的，不需面对着众多观众；而表哥你登台而演，望着下边千军万马般的看客。说不定就得结巴难言了！”

　　李天纵笑道：“你难道忘了表哥方才的伴乐？可曾有一丝慌乱！”

　　“难说啊！”李清照翻了翻微弯的柳目，嘻嘻道：“说不定方才表哥在台上之时，是闭着眼睛的！”

　　李天纵一副惊讶样子，道：“表妹真神人也！竟不出偏厅，熟知舞台事。”他故作神秘地压低声音，道：“告诉你，我不止闭着眼睛，心里还不停念着‘阿弥陀佛’呢。”

　　听着两人斗嘴。绮绮、熙云等人都一脸盈盈笑意。只有婉儿微颦着双眉，杏眸蒙着一层忧色，不知想什么想得入神。

　　说者无意，听者有心。李清照那番玩笑话，却让婉儿担忧不已，虽说她决心很大。为了不让少爷失望而努力演好，只是一想到人山人海地观众，便心生怯意。

　　这性子，不是轻易的三言两语可以改变地。那一阵阵雷动般的掌声，浮现在她脑海里，渐渐地，喝彩声变为嘘声，婉儿的心肝儿扑通扑通的，杏眼慌乱地转来溜去，若她到时结巴难言。定会累得少爷遭受嘘声的！

　　怎么办呢！她暗自这么一想。居然紧张得秀额微微沁出香汗。

　　李天纵留意到婉儿神色有异多时，猜到她定是听了李清照的话而生怯。本想让她自己克服心魔，但此时见她双手纠结，愈来愈慌的模样，便心叹一声，忖道真是个惹人疼爱地傻丫头。

　　“婉儿。”他轻轻唤了声，入了神的婉儿娇躯一颤，惊道：“呀！”待她醒过神来，她的双手已被李天纵握住，摩挲着手掌的细汗，他温柔一笑：“是不是在担心等下的演出？”

　　少爷定要失望了！婉儿羞愧地垂下头，自责道：“嗯，我还是有些怕。”

　　李清照一听便知她是因为自己的话生怯，忙道：“婉儿，有什么怕的，在哪里演，演的时候有多少人看着，都没关系地！你只要自己演好，其他人都不能扰到你。”

　　绮绮几人都认同地附和着，总算将婉儿的紧张扫去不少。

　　李天纵问了她后，便没有说话，待几女安慰完毕，他才起身拉着婉儿往外走去：“婉儿随我来。”婉儿亦步亦趋地跟在后面，乖巧的脸上却闪过一丝黯然。

　　两人来到厅外过道，望着夜空明月，清风徐徐而袭。

　　婉儿瞥了李天纵一眼，又垂下杏眸，黯然道：“少爷，我是不是很没用？翠儿姐姐、绮绮姐姐她们的戏份比我多那么多，也没紧张；我只有几句台词，却害怕如鼠，又要大家来安慰……”

　　李天纵没有说安慰话，淡笑道：“那你更得演好了！”婉儿重重地点了点头，又颦着眉道：“只是，我还有些怕。”他敛着眉，语气认真：“婉儿，其实你比熙云还要有勇气！”

　　婉儿呆若木鸡，她怎么也没想到，少爷会说她比姐姐还要勇敢？

　　李天纵拍了拍她的脸蛋，道：“你莫以为我说笑，也莫以为我是为了安慰你而这样说。你还记得当初在教坊司我赎你与熙云的事么？”

　　婉儿不假思索地点点头，有些事是永远不会忘地。

　　又闻他道：“那时候，我只选了你与熙云进入第二轮，明言了只赎一个。熙云虽然比你聪颖，却只想着对我傲慢而待，让我带你走；而你却敢于尝试让我同时赎你们姐妹两人。相比之下，谁的勇气更甚？”

　　婉儿俏脸微红，少爷的话那定是有道理的，难道她真的比姐姐还要勇敢？她不敢相信，憨态可掬地道：“那时婉儿想着决不能让姐姐为了我而留在教坊司，脑子一热，便起身说出来了。”

　　李天纵淡淡一笑，道：“你知道你为何会脑子一热么？便是因为你有勇气！这勇气从何而来？决心！”他顿了顿，肃然道：“婉儿，你记住，只要你想，并为之努力，那什么都不可怕，都会成功的！”

　　只要我想，并为之努力，那就能行！婉儿喃念了遍，银牙咬紧，心中的愁云渐渐散去。


第115章 登台演出

　　“司马兄，你可知接下来的第三回合，李兄与绮绮姑娘会以何出战？”梁磊轻摇着描竹折扇，语气微急，颇有些忍耐不住。

　　戏台下喧嚷的观众席中，和梁磊一同的还有司马浩、徐峰等几个临仙小才子，位于前排佳座，观赏着花魁大战，畅饮欢谈，好不快活。

　　听梁磊作问，一身儒服的司马浩左右一顾，露出微笑之容，握着酒杯从嘴边绕了绕，神秘道：“前两天我曾探望纵弟，亦有聊及此事，纵弟他有意与绮绮姑娘一起登台演戏。”

　　此言一出，惊得满席皆起！

　　一起登台演戏？这、这成何体统！梁磊几人瞪大眼睛支吾半晌，依然没能说出半句话来。

　　还是司马浩失声一笑，食指指着几位好友晃动，笑道：“你们实在是，大惊小怪！”他又摇了摇头，边饮酒边道：“若是其他人这般做法，我倒会似你们现下如此；只是换了纵弟，我却半点不奇！”

　　梁磊几人听了，都不禁点头称是，自从李天纵“开窍”之后，便换了个人似的，风流潇洒，狂放不羁！虽才华横溢，却气儒、斗殴，何曾被那教条束缚过？

　　如今登台演戏，实属情理之中！

　　“有意思、有意思！”梁磊啪的一声合起折扇，满脸期待：“李兄敢想敢为，委实令梁某钦佩！却不知待会他所演之戏，又是如何的精彩？”说到这儿。心里愈加发痒，又搔之不及，梁磊苦道：“这两刻钟，过得真慢！”

　　有这个感慨地不止是梁磊一个，场中观众，多数都望眼欲穿，那些在舞台上扭腰作势的美人儿。怎么也看不入眼里。

　　如此良辰美景，却成了度日如年的煎熬。

　　入夜已深。清风渐盛，有些小孩儿觉冷，便伏在父母怀中，不过那双圆溜溜的眼睛没有丝毫困色。

　　终于，在所有观众的期盼之下，闲云居士缓缓走上台中，抚须笑道：“想怕大家对第三回合早已垂涎三尺了！老夫也不多话儿了。省得让大家记恨。”随着他风趣的话，台下响起阵阵笑声，他顿了顿，宣布道：“第三回合开始！先由绮绮姑娘进行演出。”

　　闲云居士言罢，往台下而去。

　　雷动般的掌声响彻云霄，除了少数几个知情人外，众人皆在疑惑，这第三回合。绮绮姑娘究竟会以何出战？

　　谜底，马上就要揭开！

　　未见人影出，先闻箫曲起。

　　那箫声清透悠然，宛若晨风轻拂，令人仿佛置身梦幻，身心舒畅；箫声刚起一段。蓦然乍起琴声，琴箫之声萦绕在一起，随着淡雅地乐章而缠绵，此曲正是卡农！

　　卡农还是初次面世，台下观众都是从未听过的，一时间听见如此仙乐，都呆了一呆，然后沉醉其中。

　　一曲终罢，观众尚要回味，却被银铃般地娇笑声吸引而去。只见绮绮白衣胜雪。抱着绿绮琴走到台中，而李天纵缓步随于后面。手持一根紫竹箫。

　　众人不禁有所骚动，原来那一曲的琴声是由绮绮所弹！怪不得叫人如此沉醉，琴神之名果然不虚！接着又疑惑了，难道这第三回合，便只是琴箫合奏么？不过凭方才一曲，亦已妙不可言！

　　“表哥，方才一曲，你吹快了好几个音！”绮绮笑着把绿绮琴放在台中琴案上，往木凳坐下，娇俏地皱了皱鼻子：“哼，也不等等我，害人家险些弹错！”若仔细看去，她的柳眉有些微颦，初次演戏，还有些紧张。

　　李天纵却毫不见紧张，神态自若，闻言哈哈一笑：“这首《卡农》，还是我教你的，现在反倒被你教训起来了！”绮绮随之掩嘴一笑，他续道：“你怪表哥吹得快，那不如你来奏箫，我来抚琴好了。”

　　绮绮道：“好啊！”她起身接过李天纵的紫竹箫，让他坐下，站于他旁边摆好竹箫，笑道：“那我们再来。”

　　台下观众都有些迷糊，他们这是，在演戏？可是一无化妆，二无戏服，这样倒是新颖！

　　闻得又可以听一遍《卡农》，众人都不约而同地屏息下来，静静欣赏。虽然琴箫互调，但这次的卡农仍是妙不可言，不少人心中啧啧称奇，那李公子在琴上的造诣，竟不比绮绮姑娘差。

　　待曲子奏罢，两人相视一笑，绮绮坐在李天纵旁边地木凳上，半倚着他，感叹道：“表哥，真的想就这样一辈子下去。”

　　李天纵轻搂着她，点头道：“嗯！一定会的。”

　　看了一阵，对两人所演的故事，众人心中皆有了些眉目。原来李天纵所扮角色，名唤陆游；而绮绮所扮角色，名唤唐琬。两人是表亲关系，自幼青梅竹马，情投意合，今天踏青游玩，琴箫和鸣，情浓之时，说着些山盟海誓的话。

　　等两人演完第一小段，退回后台时，台下响起嗡嗡之声，都在讨论这出戏。

　　不待半晌，突然暴响起一声“休掉！”

　　众人被这沙哑而用力的一声骇了骇，却见台侧走出一妇人来，正是翠儿所演的陆母。她身穿墨绿褙子，头发盘成一个髻，满脸怒色，双眉倒竖，脚步重重地走到台中。

　　“娘亲！你莫要逼孩子好么！”陆游紧随于后，俊逸的脸上愁苦纵横，他看了旁边唐琬一眼，叹道：“我与蕙仙自幼情投意合，成亲以来更是举案齐眉、恩爱非常，为何娘亲却非要拆散我们！？”

　　一边地唐琬紧紧咬着下唇，秀脸煞白。一双杏眼里黯然神伤，让人心生怜惜。

　　陆母却恶狠狠地横了她一眼，重哼一声，怒道：“游儿，娘亲问你，不孝有三，何以为大！”陆游顿时呆了下来。双眉皱作一团，良久方道：“无后为大。”陆母叹了一声。忽然变得一脸疲倦：“你与蕙仙成亲二年，可有过动静？我何尝不知你们恩爱，但我却不能让陆家无后！”

　　陆游急道：“娘亲，来日方长！再给些时间孩儿，我与蕙仙定能传宗接代地！”

　　陆母疲然摆手，叹道：“你与蕙仙的八字本就不合，此乃天意。当初娘亲任由你逆天而行娶了蕙仙，都是娘的错啊！”

　　唐琬听陆母又提八字之说，而她的肚子也真的不争气，一想到要跟相公分离，早已凝结地泪水便汹涌而出，从杏眼流下。

　　“娘！什么八字，根本是无稽之说！”陆游眼见爱妻落泪，不禁恼了起来。紧紧握住唐琬的缓手，决然道：“我绝不会休弃蕙仙地，娘亲你莫提此事了！”

　　唐琬双眸一亮，黯淡的杏眼中燃起许些希望。

　　“哼。”陆母冷笑一声，道：“好呀，我竟养出个不孝子来！我活着还有何用！”她蓦地悲喊一声。道：“陆宰，我对不起你，我令你陆家断后，死了也无颜见你啊！”她言毕，便猛地往一边作势撞去。

　　陆游和唐琬都吓得惊出声来，陆游大喊着拉住陆母：“娘亲！”陆母挣扎着要撞墙自尽，哭道：“我不是你母亲亲，我没有你这种不孝子！若你不把唐琬休掉，我自会寻死！”

　　陆游地双眼睁得欲裂，咬牙嘣声道：“这是何苦、何苦呢！”陆母瞪着他：“你休是不休？”陆游望了望茫然的唐琬。又看了陆母一下。痛苦地闭上眼睛，哽咽道：“休。我休。”

　　“我休——”他突然大吼起来，两行清泪，随着他的吼声而落下。

　　唐琬的秀脸上没有半点血色，身子晃了几晃，直挺挺地往下倒去。陆游顿时大惊失色，双手疾地抱住她：“蕙仙！”只见那张如花似玉的秀脸，已被泪水划得凄怆无比。

　　恰在此时，箫声响起，却是从舞台一侧传来，曲调悲哀，闻者伤心，听者落泪。

　　大部分观众的心都异常难受，为陆游、唐琬而叹息；也有支持陆母者，觉得她此举十分正确；但无论何方，都嘘唏不已，暗感命运弄人。

　　箫声凄凉悲怆，似泣似诉，声声落打在心头中；一转调，又似悲叹长嘘，一幕幕美好地画面化作粉末，只剩下两行清泪。

　　待箫声消停，舞台上已经简单地布置了一番，有了点园林地样子。

　　只见唐琬与一俊俏公子从舞台左侧而出，那公子身着儒服，头束方巾，一张俊脸极是白嫩，正是婉儿所演的赵士程。她上唇边贴了两撇胡子，看起来年纪大些，目光很直，显然很是紧张。

　　陆游从舞台右侧而出，颌下已有山羊胡须。

　　这已是十年之后，陆游早在陆母安排下，另娶王氏，生儿育女，又考取了功名；而唐琬亦嫁了给赵士程，那赵士程是皇家后裔，为人宽重，对于唐琬甚是怜惜，而唐琬也逐渐平复了情伤，这天沈园开放，她与赵士程来游玩，竟与陆游不时而遇。

　　陆游与唐琬都呆立下来，恍恍惚惚，是梦，还是真？这十年来地相思，顿时从两人心头涌出，原来两人，从来不曾忘记过对方一丝一毫。

　　“娘子，怎么了？”见唐琬晃晃欲倒，赵士程急忙扶住她，温情问道。

　　唐琬依然死死望着陆游，不发一言，在重逢陆游的那一刻，她便再也听不到其他声音了。

　　陆游何尝不是？只是四目相对，纵是两人有着千般心事、万般情怀，却不能向对方倾诉。

　　赵士程顺着唐琬的目光望去，看着陆游，眉头顿时一皱，隐约猜到是怎么回事。他幽幽地叹了声，对唐琬道：“你与他聚聚吧，我先过去柳塘那边等你。”

　　唐琬闻言，一惊而醒，双手慌地拽住赵士程，呆道：“不要，我们走吧……”

　　赵士程理解她的心情，知道她对于这突然的重逢，很茫然不知所措，便想要逃离。他心中一叹，点头道：“好。”

　　两人从陆游身边而过，陆游浑身微微颤抖，终于忍不住回过头，张嘴便要喊住唐琬，只是话儿涌到嘴唇边，却始终喊不出。

　　他握紧右拳，狠狠地捶了胸口几拳，发出呯呯之声，嘶声道：“啊——”他往前奔了数步，又停了下来，茫然望着天空；那边唐琬跟赵士程在柳墉边坐下，亦是三魂不守舍，呆呆地不知想着什么。

　　舞台下的叹息声起此彼伏，不知何时，那凄迷地箫声再次响起。

　　呆立半天，陆游蓦然从怀中拿出笔墨，这笔墨是准备游兴高昂之时，作诗绘画的。他握着狼毫沾了墨，便向身后石壁挥去，一边疾写，一边大声泣念：

　　“红酥手，黄縢酒，

　　满城春色宫墙柳。

　　东风恶，欢情薄。

　　一怀愁绪，几年离索。

　　错！错！错！

　　春如旧，人空瘦，

　　泪痕红浥鲛绡透。

　　桃花落，闲池阁，

　　山盟虽在，锦书难托。

　　莫！莫！莫！”

　　陆游书罢，向天悲叹数声，把手中狼毫扔下，奋步而去。

　　柳塘的唐琬呆滞之色不见有减，赵士程见此，一叹道：“蕙仙，你还是去与他一聚吧。方才我看他，想来与你的心情一样。”

　　“我……”唐琬咬着嘴唇，心中乱麻麻一团。赵士程又劝了几句，她终于点了点头，起身往回走去。

　　扑通、扑通！心跳竟是如此之快，她想到马上又能听见陆游的声音，脚步不禁加快，那纤弱的身子几次险些跌倒。

　　她来到方才之处，哪还有陆游地身影？唐琬的心头突然沉下来，迷茫地往前走了数步，却瞥见地上有笔墨等物，她心中一惊，便往石壁望去，只见上面写着一首《钗头凤》，落款正是“放翁”两字。

　　唐琬慌步走去，双眸睁大看着石壁，小嘴喃念，读不至两句，泪水便从夺眶而出，滴落于地。

　　“莫，莫，莫……”她举着颤抖的手，伸向“放翁”两字，几次想抚下，又滞于空中，似乎有一重无形的阻隔断开。

　　良久，唐琬的魂魄才似回来了一些，她把地上的狼豪拾起，沾了沾墨，便往石壁上陆游的《钗头凤》旁边写上“唐琬”两字，边写边念道：

　　“世情薄，人情恶，

　　雨送黄昏花易落。

　　晓风干，泪痕残。

　　欲笺心事，独语斜阑。

　　难！难！难！

　　人成各，今非昨，

　　病魂常似秋千索。

　　角声寒，夜阑珊。

　　怕人寻问，咽泪装欢。

　　瞒！瞒！瞒！”

　　她书罢，憔悴的脸上满是疲倦之色，瘦削的身子晃了几晃，脚下一软，便昏倒过去。


第116章 钗头凤

　　见得此情此景，虽知这是一场戏，但不少人依然是湿了眼眶。

　　在舞台一侧奏箫的李清照，柳目通红，莹泪流转，蓦然间感触良多，奏着的这首《枉凝眉》，似乎又多了一层理解。

　　纵是两人相濡以沫，恩爱如斯；被迫分离十年，却从未淡忘对方分毫，又能如何？不过是枉凝眉！

　　错！错！错！莫！莫！莫！

　　难！难！难！瞒！瞒！瞒！

　　多少的思念，多少的辛酸，才能化作这两首《钗头凤》？

　　情深至此，仍敌不过命运弄人。

　　李清照心中长叹一声，那凄婉的箫声，不知何时多了些看破的悲凉之意，到奏罢之后，她仍沉浸于方才的曲境中，默不作声，只凭清泪流出，潺脸而下。

　　奏曲者固然入神，那吹曲者亦为之失魂。

　　司马浩等人一席，平日自诩风流，此时竟然皆似二八少女般，黯然落泪。

　　梁磊用竹扇遮着脸，抹掉眼眶边的泪水，喟然长叹：“想不到李兄这戏儿，居然叫人如此难受！怕人寻问，咽泪装欢……”他念着又是一叹，满目怜惜：“唐琬姑娘这些年间，过得不知多苦！那陆母真让人憎恨，为何非要棒打鸳鸯，拆散一对有情人！”

　　司马浩点头称是，狠狠地饮了杯酒，暗思若他似陆游那般，被父母所阻。不能与凝香在一起，岂非生不如死？他摇了摇头，驱散这个想法，道：“陆母可恶至极，就算唐琬暂时无出，那亦可让陆游纳几房侍妾继后，何苦一定要陆游休掉唐琬？”

　　他的这个疑问。在后来看了李天纵写地详细故事，方才明白。

　　原来是陆游与唐琬恩爱过头了！那两人整天儿粘在一起。踏青游玩，琴瑟和鸣，自然是好不快活；只是这样一来，陆游没心思钻研学问，前程就会被耽误了。

　　陆母不能眼巴巴地看着儿子考不到功名，而唐琬又不育无出，便只得生生拆散有情人。

　　而陆游休去唐琬之后。就娶了王氏，果然生儿育女；又在满腔悲痛之下，选择了读书来麻醉自己，考取了功名。

　　陆母的做法，到底对或是错？

　　不同的人有不同的答案，甚多为人母者，都默默觉得陆母之举无错，错的不过上天捉弄。

　　而李氏却哽咽欲哭。她生李天纵之时，年纪不少，生下李天纵至今，没有再怀上，李家的微词自然不少，若不是李靖坚持。她怕是早被休去。

　　现下看了陆游、唐琬的凄怆，以己渡人，感触不可谓不多，她望着旁边地李靖，双眼发红，轻声喃喃道：“幸好我生了宝宝，不然定是与唐琬一样。”

　　声音虽小，李靖却听得真切，脸上柔和下来，握住李氏的手。温声道：“夫人。我永远都不会弃你而去地。”

　　“老爷——”李氏感动不已，哇的一声哭了出来。

　　舞台上的故事并没有结束。沈园重逢一节演完后，舞台上的园林布置被搬去，然后布置成房间模样，有一张简陋的木床，和桌椅板凳。

　　只见唐琬趟在木床上，咳嗽不止；而赵士程坐在床边，紧紧地握住她的手，一脸伤痛之色，他自语道：“蕙仙，你一定会好的，你一定会好地……我不许你走！”

　　唐琬又猛地咳了数声，她的双眸半睁半闭，惨白的脸上露出一丝淡笑，气若游丝地道：“士程，谢谢你……我、我这辈子心属表哥，怕是、怕是不能接受你的情意了，或许来世……我们再，咳咳！”

　　赵士程咬紧银牙，却是心痛得说不出话来。自从唐琬在沈园与陆游重逢之后，便整天心神恍惚，愁眉不展，他每日逗她欢乐，却仍是无用，唐琬依然日臻憔悴，悒郁成疾，最终病倒于床，宛若萧秋的落叶，将要随风而去。

　　她终究是不属于我！赵士程双目一紧，道：“蕙仙，我这便派人去唤陆兄前来，你定要撑着！”

　　“不要、不要。”唐琬摇了摇头，无力的纤手拉住赵士程，道：“我不愿、不愿让他看到我如今的样子。”赵士程眉头紧皱，道：“可是……”唐琬淡淡一笑，颤抖的手指向桌子那边：“士程，拿、拿那紫竹箫给我……”

　　赵士程一叹，起身拿过竹箫，把唐琬扶起来倚在怀中。

　　唐琬恋恋地抚摸着手中地紫竹箫，眼中满是追忆之色，她仿佛又回到那个春暖花开的季节，与表哥踏青纵乐。想着想着，她露齿一笑，颤抖的手生出些力气，持好箫子，嘴唇抵住吹孔，轻轻地吹了起来。

　　卡农的音符淡淡而出，依然是那么欢愉缠绵，恍如昨天。

　　“咳、咳！”猛烈的咳嗽令曲子停顿下来，唐琬的手颤了颤，竹箫跌落在床，她地双目渐渐闭上，脸上挂着一丝淡笑，隐约可听她念道：

　　“离多最是，东西流水，终解两相逢。

　　浅情终似，行云无定，犹到梦魂中。

　　可怜人意，薄于云水，佳会更难重。

　　细想从来，断肠多处，不与今番同……”

　　声音渐念渐弱，最终归于平静。

　　赵士程惊喊出声，双目瞪得将裂，他慌忙将唐琬放趟床上，大喊道：“蕙仙！蕙仙！”

　　唐琬死后，赵士程终生没有再娶。

　　而四十年后，告老还乡的陆游又独自回到沈园。只见舞台又布置回园林模样，陆游身着朴素儒袍，头发隐于帽中，颌下白须已是长至胸口，他从舞台右侧而出，走到题有两首《钗头凤》的石壁前站定，抚须而叹。

　　良久，他拿出笔墨，向石壁书去“沈园怀旧”四字，一边念道：

　　“梦断香消四十年，沈园柳老不飞绵；

　　此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然。”

　　书罢，待了一阵，他喟然一叹，又提笔念道：

　　“城上斜阳画角哀，沈园无复旧池台；

　　伤心桥下春波绿，疑是惊鸿照影来。”

　　写罢，他便从左侧离去，待了一阵，又从右侧出来，此时又过了数年。

　　他又赋“梦游沈园”两诗：

　　“路近城南已怕行，沈家园里更伤情；

　　香穿客袖梅花在，绿蘸寺桥春水生。”

　　“城南小陌又逢春，只见梅花不见人；

　　玉骨久沉泉下土，墨痕犹锁壁间尘。”

　　此后在陆游八十五岁那年，他又到沈园题诗曰：

　　“沈家园里花如锦，半是当年识放翁；

　　也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。”

　　这是陆游在沈园作的最后一首诗，此后不久，他便溘然长逝了。

　　当李天纵返回后台，而闲云居士宣布绮绮姑娘一方演出结束，随即便暴响起阵阵掌声，却少有叫好之声，大部分人都沉醉在刚才的故事、曲乐、诗词之中，哪里愿意喧嚷着扰破这意境？

　　“妙、妙、妙……”陆滇呆呆地坐在舞台左侧的椅子上，双目望着舞台那边，却目无焦距，心神不知飞哪里去，喃喃着：“败了，败了……”

　　旁边的柳清低着螓首，默默不语，只是听着陆滇沮丧无力的语调，她轻轻一叹，还是忍不下心来！她抬起头看着陆滇，温声安慰道：“陆郎，我们还未出场呢，还有机会的。”

　　“呯”的一声！陆滇猝然重重地拍了香桌一记，瞪着柳清，沉怒道：“什么机会！你现下说这些话，是在嘲弄于我？”

　　柳清闻言愣住，陆郎他、他怎么会这般想？她黛眉紧皱，咬唇半晌，声轻而力重：“在你心中，清清便是这样地人么？”

　　“哼！之前任我如何劝说，你都是不情不愿地样子，那乐斗断弦，亦因此而生；如今胜负已定，你却又来说还有机会！”陆滇又拍了桌子一记，咬牙切齿地道：“我倒要问你，什么机会！？”

　　他怎么能这样……柳清的心痛得似要裂了开，凄泪又要涌出。

　　陆滇想到舞斗之时，柳清与李天纵眉来眼去地情景，不禁更为火大：“柳清，你实在太令我失望了！太令我失望了！”

　　“够了！陆滇，你实在太令我失望了！”

　　听到这突如其来的声音，柳清一呆，芳心猛地一跳，往声音来处望去，是李公子！


第117章 柳清，我们走吧

　　说话的正是李天纵！只见他两道剑眉紧紧锁着，俊秀的脸上沉如死水，双目中隐有怒气冒出，那颌下白须随风而动，竟有几分威严的气势。

　　原来他本要从左侧返回后台，再绕回右边去，怎想走不及数步，却隐约听见陆滇的怒斥之声，心中暗觉不对，便折返而回。

　　听着陆滇的妄言，看着柳清的黯然落泪，纵是铁石心肠的人，都看不过去！何况是李天纵？他怜柳清的身不由己、惜柳清的善解人意，见得如此情景，自是又怒又愤，决不能让佳人受此委屈！

　　他凌厉地瞪着陆滇，冷笑一声，缓步走来。

　　陆滇被李天纵这么一瞪，心中竟然一突，被怒气扭曲的脸恢复过来，疑惑不定：“是你？”

　　“正是！”李天纵硬邦邦地应了声，话音落下，已经走到柳清面前，对陆滇视若无睹般，对她淡淡一笑，温声道：“别哭，已经没事了。”

　　柳清抬起泪眼凝望着他，不发一言，眸中交织着一些复杂的色彩。

　　可恶！他到底想做甚么！看着李天纵如此举动，陆滇躁怒不已，再看柳清凝视于他，心里的怒气更盛一层，这般旁若无人，还把不把他放在眼里了！？

　　他低沉地重哼了声，强忍着拍案的冲动，道：“李兄，你这是何意？”

　　李天纵转头看他，脸色又沉了下来。打量他半晌，叹道：“陆滇，我本来以为你是一个潇洒的狂士，值得一交；岂知竟是豺狼蛇鼠，实在可笑！”他言罢，冷冷地哈哈大笑数声。

　　豺狼蛇鼠？陆滇闻言，终于忍不住。拍案而起，满脸愤懑：“你道甚么！”他吼了一声。想来有些不妥，声音又沉压下来：“李兄，你确是才华天纵，非陆某可比，但你便是赢了，却在陆某面前张牙舞爪、出言不逊！岂不可笑？”

　　李天纵轻轻地摇了摇头，道：“可笑地是你。”他淡淡道：“说你是豺狼蛇鼠。或许还有些抬高你了。”陆滇双目敛凝，一字一顿地道：“做人莫要这般过分！”

　　“谁人可分？！”李天纵立马疾声而驳，瞥了柳清一眼，想起她说不愿跳舞的疲惫样子，火气直升，道：“柳姑娘明明有心结未解，不愿挑起这花魁之战，而你不开解她不止。反而硬要请战！只为了满足自己的好战之欲，为了自己的私心，全然不顾佳人感受，令柳姑娘终日忧愁痛苦，这不是豺狼又是什么？”

　　陆滇一愣，被李天纵斥得心神失守。为何他如此清楚？难道是清清告诉他的！

　　柳清亦甚是惊讶，听罢李天纵的话，心中暗暗感激，却又生出些忧虑，看了陆滇一眼，怕他尴尬。

　　不待两人出声，李天纵又继续斥道：“等到这花魁战输了，仍不思柳姑娘感受，竟将败因全部推到她身上，对她加之斥责。如此冷血狠心做法。不是蛇又是什么？”顿了顿，他冷道：“败就败了。你不服气不愿接受此战果，大可以再向我挑战，我奉陪到底！可你却拿一个佳人来撒气，不是胆小懦弱的老鼠又是什么！？”

　　“你！”陆滇涨红了脸，瞪眉咬牙，喉咙似被塞住，硬是说不出一句反驳地话来。

　　柳清不安地看看陆滇，又看看李天纵，她明知李公子在理，心中却依然不忍情郎受此呵斥。她眸中隐现哀求之色，道：“李公子，莫说了！陆郎他只是一时怒火上心，才……”

　　“闭嘴！”陆滇瞪了柳清一眼，令她讶然停下话语，他心里真是极不是滋味儿，柳清那番话，岂非认同李天纵，觉得他是豺狼蛇鼠？！

　　他根本没想过让柳清痛苦难受，不过是抚筝、起舞罢了，与他一起努力战胜对方，就这么艰难么？现下好了，自己居然成了罪该万死的恶人，不！

　　陆滇一念至此，大声喝道：“根本不是这样！”

　　“哎！”李天纵一叹，道：“你到现在依然执迷不悟！你觉得不是这样，那是你太过自私，凡事以己为先，都想着别人应该如何、如何！但是，我希望你能明白一点。”

　　他看了看柳清，柔声道：“柳姑娘不是木偶，她地世界亦不是为你而设，她与你一样，都是有着自己思想、自己情感的一个人！”

　　柳清双眸一亮，感受到李天纵真诚，芳心不禁痴了。这世间，真正如此尊重她、懂她的，又有几人？

　　陆滇却有些不以为然，女子若有了情郎，难道不应该全心全意地对待他么？看到柳清出神的凝眸，他妒火中烧，冷道：“陆某承认，输得甚不服气，但的确输了！我却不会不认。但是倘若陆某赢了，倒不会似李公子这样，跑到别人那儿说些漂亮话！”

　　“哈哈哈！”李天纵不禁摇头失笑，叹道：“只有你这种好胜之徒，才会这样视胜如命，输了就要发狂！罢、罢、罢，既然陆兄如此看我，我还有何话来？”

　　他真是不愿与陆滇多言下去了，换作是别人，定会跟陆滇一样，觉得女人不必有自己想法，全部想着夫家就够了；而他从现代来，思想不同，所谓道不同不相为谋，再说下去也没意思了。

　　“请便！”陆滇哼了一声，冷硬道。

　　李天纵淡淡一笑，也不去管陆滇了，望着柳清道：“柳姑娘，我们走吧。”柳清不由怔住，顺着他的话问道：“去、去哪？”李天纵笑道：“离开这里！”

　　说罢，不等柳清应答，他便上前捉住柳清的纤手，把她从方椅上拉起来。

　　见李天纵竟抓着柳清地手，陆滇如何不怒！他咆哮如雷：“你这混账！放开清清！”猛冲过来，便要拉开柳清。

　　柳清极是不知所措，一脸慌乱。

　　“滚！”眼看陆滇的手伸至身前，李天纵双眸一凝，空着的右手陡然贴住陆滇的手腕，使劲一送，便听见陆滇痛叫一声，往后退了几步。

　　陆滇握着剧痛的左手，暗暗咬紧牙齿，却“啊”的一声，右手挥拳甩向李天纵。

　　拳风未至，李天纵就出手格开，任陆滇如何使力，拳头都无法再进一步，李天纵冷哼一声，反手抓住他的右手，看似轻轻一扭，陆滇便发出一声宰猪般的惨叫。

　　“啊——”陆滇抱住右手，痛得眉目皱作一团，他早就该知道了，李天纵连叶枫都打赢，一身武力十分高强，他一个文弱书生，又如何能抢回清清！

　　一种深深地挫败力爬上陆滇心头，转瞬蔓延全身，令他满脸沮丧，他瞥了瞥柳清，低头一叹！

　　“陆郎！”柳清惊呼出声，就要扑过去，奈何被李天纵拉着，又挣扎不脱。

　　李天纵早有分寸，两次的还击都不足以让陆滇受到什么伤害，也就是痛一阵罢了。他看也不看陆滇，对柳清道：“柳姑娘，我们走吧！不必理会他。”

　　柳清咬着那薄嫩的嘴唇快破了，芳心乱麻麻的，挣扎着，李公子的真诚她能感觉到，但他还有甚么意思，她却捉摸不透，跟他走么？又能走到哪里去，终究，还是要回忘忧楼的。

　　李公子是个好人，但她没有福气，这短暂地美好，也不应该拥有的！因为那不是她的东西，她不能拿。

　　她摇了摇头，用力挣脱着被握住的手，望着李天纵的眼睛，轻声道：“公子，清清还要与陆郎登台，不能跟你走。”李天纵面不改色，神态依旧地看着她，笑道：“真不随我走？”

　　柳清又摇了摇头，却没有说话，那双水眸早已黯然。

　　陆滇心头一喜，清清还是向着他的！他方要说话，便听到那边李天纵哈哈一笑：“那就随我跑吧！”

　　陆滇闻之愕然，只见李天纵拉着柳清往后台奔去，柳清一时反应不及，便趄趄趔趔地跟在后边，走了数步，她又喊道：“李公子、停一停！你放开我吧……”她不断软语哀求着，但李天纵依然如故。

　　清清！陆滇颓然坐落在方椅上，失魂落魄地望着远去的两人，他很想跑过去把柳清拉回来，但那双脚儿，却怎么也生不出半点力气。

　　败了、败得很惨，或许，他真的不该挑起这场花魁之战。

　　陆滇拿起几桌上的茶壶，仰头便倒，清茶落入嘴巴，一时间，满口苦涩。


第118章 胜负

　　舞台上迟迟没有人出来，观众们都疑惑地讨论着，发生什么事了，怎么不见柳姑娘出来？一时之间，嗡嗡之声响彻柳河。

　　一个清秀的丫环满脸慌急，脚步匆匆地走到裁判席边，对闲云居士耳语几句。闲云居士闻之微微变色，白眉皱了皱，抚须叹道：“如此，倒有些扫兴儿。”他饮了杯清酒，便起身往舞台而去。

　　众人皆发出一声奇怪的“咦”，怎么是闲云居士登台？

　　“诸位，柳姑娘的身子忽感不适，无法登台演出；所以这第三回合，由绮绮姑娘胜出！”闲云居士大声宣布道，话音未落，台下观众便炸开了。

　　柳姑娘身体不适？怎么会有这么巧！不论是达官贵人，或是市井百姓，都七嘴八舌地喧嚷起来。定然是忘忧楼一方见势不妙，便是演出了亦无胜算，就作出如此抉择。

　　只是这样临阵脱逃，众人却是为之不齿的，就算明知会输，也要战上一战啊！现下真是扫兴至极。

　　不知何人首先喝倒彩，顿时间嘘声尽起。呆坐在舞台左侧的陆滇恍若未闻，他如今被巨大的挫败感所缠绕着，哪儿还会去理甚么嘘声？

　　舞台中央的闲云居士伸手压了压，嘘声只微弱了一些，他重重地咳了咳，提腹深吸，中气十足地道：“老夫宣布，今夜柳河花魁战，第一回合「乐斗」，百花画舫的绿绮姑娘胜；第二回合「舞斗」。忘忧楼地柳清姑娘胜；第三回合，因柳姑娘退出，绿绮姑娘胜；百花画舫的绿绮姑娘，赢得了花魁战！”

　　那些嘘声立马被掌声、叫好声所掩没而消失。热烈的掌声持续不断，直至百花画舫的老嬷与绮绮姑娘登台道谢，方才渐渐消停。

　　不过众人却又有了一个疑问？何以不见了李公子呢？都猜他留在后台，只是后台间的熙云、婉儿等人。亦是迷惑不解，不知李天纵去了哪儿。

　　听前来通报的丫环说。李天纵携着柳清姑娘，从后台的小径，往柳河外面走去了。

　　“表哥究竟在作什么啊？”李清照鼓着两边粉腮，气呼呼的娇俏样子，在厅中渡来渡去，嗔道：“怎么忽然间，跟柳姑娘跑了！这里头定有古怪。”

　　厅中熙云、婉儿都坐在椅子上。熙云淡笑不语；婉儿的俏脸则有些担忧之色，圆溜溜地杏眼不时往厅外瞟去。

　　李清照颦着柳眉，喃喃自语地说着什么，右手握拳不停捶着左手。想了半晌，她忍不住轻哼了声，道：“之前那柳姑娘无端端来找表哥，我就觉得不妥了！不过真是奇怪，表哥不是说。他与柳姑娘还是初次见面么？”

　　“想不通啊！”她嘀咕了句，抬眸望向熙云，嘻嘻问道：“熙云姐姐，你觉得呢？”

　　熙云微微翘了翘樱嘴，道：“公子行事向来出人意表，我也猜不透；不过公子为人虽然随性洒脱。却很有分寸，所以这事定有个中原因的。”

　　李清照认同地点了点头：“熙云姐姐说得没错，只是这到底是何原因啊？”熙云轻笑一声，道：“这原因啊，应当与柳姑娘有关。”李清照闻言不禁扑哧一笑，翻白眼道：“那是自然啦！熙云姐姐你别卖关子了，快揭开谜底吧！”

　　婉儿听得云里雾里，满脸疑惑，都快被她们两人绕晕过去了。

　　熙云的凤眸里满是笑意，拈起茶杯轻抿了一口。慢悠悠地笑道：“一男一女。忽然间跑了，是什么呢？”她顿了顿。轻轻道出两个字：“私、奔。”

　　婉儿惊了一惊：“少爷与柳姑娘私奔？”话说出口，她又觉得不对来，少爷是什么身份啊，用得着私奔么？而且、而且柳姑娘是与陆公子好的，又跟少爷什么事了？想到这，她挑起眉，小心翼翼地问道：“姐姐，你是不是猜错啦？”

　　“哎，婉儿，熙云姐姐她说笑呢！”李清照摆了摆手，娇笑了两声：“还真有点像私奔，表哥到底搞什么鬼啊！”

　　熙云掩了掩嘴，淡笑道：“恐怕公子不让柳姑娘出战这第三回合，所以就拉着她走了。”婉儿奇道：“为什么啊？就算柳姑娘出战，少爷也会赢的！”

　　熙云摇了摇头，道：“不关输赢的事，我想应该是柳姑娘自己本身便不愿出战的，但是碍着陆公子，却要勉强自己，公子看不过眼，便管了这事。”

　　“经熙云姐姐这么一说，我倒有些相通了。”李清照点头思索了阵，道：“舞斗之时，公子为何无端端要为柳姑娘伴乐？怕且也有这原因在内！”

　　此时，一身白衣地绮绮在兰儿的陪同下返回偏厅，李清照忙迎上前问道：“绮绮，那个陆公子怎么样？可有看到？”绮绮一怔，想了想，答道：“我并没怎么留意，不过似乎陆公子很失魂的样子。”

　　李清照点头不语，若有所思。

　　“哎，李公子呢！李公子在吗！？”忽然，厅外有一个嬷嬷探头探脑、鬼鬼祟祟地说话，她不待众人反应，已经迈步进来，嚷嚷不断，手中绢帕上下飞舞，操着大嗓子：“恭喜绮绮姑娘啊！赢得花魁战，全赖李公子啊！这下百花画舫在柳河是名副其实的魁首了，有劳李公子啊！不过呢我不是百花画舫的，哦哦，我是极乐画舫的，想邀请李公子日后到咱们那坐坐，只要李公子肯来，酒水费一律全免，要点哪个姑娘就哪个，极乐画舫决不会多吱一声；要是对嬷嬷我感兴趣，嬷嬷也会舍身相陪……”

　　熙云等人闻言大汗，李清照连忙推那嬷嬷出去，呸呸道：“去、去、去！你这人说什么呢，不许打我表哥的主意！”

　　嬷嬷贼心不死地回头张望，她却不知李天纵早已离开戏台，依然大喊道：“李公子啊——极乐画舫全体姑娘都在等着您地光临啊！李公子——”


第119章 柳清

　　一波波的掌声从后面的戏台传来，随着渐行渐远，叫好之声亦变得越来越小，直至隐约可闻。

　　那些外围的平民观众，都一心留意着舞台那边，却没有想到，李天纵居然会拉着柳清，从他们身边而过。

　　“奶奶，你说李公子为何没有登台致谢呢？”一个清脆甜美的声音隐隐传来，带着疑惑：“真不知道李公子现下在作什么……”

　　李天纵闻言，微微一笑，紧了紧柳清的纤手，往她双眸望去，轻声唤道：“柳姑娘。”

　　柳清一直低垂着螓首，双目茫然中闪烁着复杂之色，此时听见李天纵轻唤，眸中划过一丝亮光，翘唇一笑，淡淡应道：“李公子唤我清清便可。”

　　李天纵点了点头，没有再说话，拉着她的手慢步而去。

　　路上两边摆满档摊，冰糖葫芦、烧饼、水果，应有尽有，皆是些流动性的卖货人，见今天花魁战，早早就过来霸占好摊位，做起买卖来。

　　围着戏台的百姓少也有近千，免不了一时嘴馋，是以这些小贩的生意都甚不错，忙得不亦乐乎。

　　一个画糖人还嫌生意不够，一边挥动着手上活儿，一边大声吆喝，吸引了不少人的目光。

　　柳清也随声望去，只见那些食客手拿着各式形状的糖儿离去，不禁多看上两眼。李天纵知道她对那些糖生了兴趣，便拽着她向画糖人走去。笑道：“想看就去看清楚些。”柳清看了他一眼，柔柔地“嗯”了一声。

　　两人走近画糖人，顿觉一股热浪迫来，那画糖人吆喝不断，原来早已大汗淋漓。画糖人见他们没有买，便笑劝道：“公子、小姐，不来尝尝么？在下手艺你们都见到了。可不含糊！”

　　李天纵看柳清有些心动之色，想了想。便道：“好！只是你得让我来画。”柳清讶然看着他：“公子，你还会画糖？”

　　在这里看了一阵，李天纵便看通了其中一些技巧，要画点什么，倒也不难。他笑道：“试试不就知道了？”

　　只是画糖人有些犹豫，想来是怕李天纵弄坏了他的生计工具。

　　李天纵见此，便从腰间钱袋取出十个铜板来。足是一根糖价钱地数倍。那画糖人接过铜板，眉开眼笑，立马将小汤勺递给李天纵：“公子请便。”

　　李天纵拿着小汤勺，往炉子里舀起些溶化了的糖汁，然后往石板上浇去，只见他铸得龙飞凤舞，糖汁落在石板上，却是一个飘逸的字。

　　“清。”柳清轻轻念了声。一笑道：“公子的书法真好。”

　　画糖人不懂什么书法，连这个字是什么都不太清楚，只是听了柳清的话语，也随之夸道：“是啊，这字儿写得真好！”

　　李天纵呵呵一声，待了一阵。等糖汁冷却凝固后，他拿过小铲刀将石板上的“清”字铲起，粘上一根竹签，递给柳清道：“喜欢么？”

　　柳清点了点头，微露皓齿，嫣然一笑道：“谢谢。”她拿着这根糖，看着看着，却不舍得吃了。

　　两人离开画糖人档摊许久，走了数十步，也不见她吃上一口。只是轻轻转动摆弄着。双眸中有些发甜。

　　李天纵笑道：“吃吧，又不是什么珍宝。下次再画就行。”柳清摇了摇头，道：“我想再看看，吃了就没了。”

　　此时两人已进入到柳河繁荣的路段，旁边青楼花馆、食肆酒家，人客络绎不绝，熙嚷之声不绝于耳。柳清望着街路上地人流，有些恍恍出神。

　　“你没有看过这柳河的夜景么？”李天纵见她这么一副样子，不禁问道。

　　柳清也不知望往何处，轻叹一声：“晚上正是一天生意最盛之时，我得留待忘忧楼中，接待客人。”她茫然地看着花馆外那些招客地姑娘，续道：“哪有机会游这柳河……”

　　她说着蓦然一笑，道：“说起来，我在柳河长大，至今却还很是陌生，去过的地方只有忘忧楼几处。”这里边自然有她缠脚的原因，走路起来轻摇微晃的，走太久又会酸痛，便越发少了这出行。

　　李天纵似是没有看到她的落寞，大声笑道“那今晚我们就好好地游上一游吧！”柳清也展开了笑颜，点头道：“嗯！”

　　两人尽往感兴趣之处而去，看看买卖，或赏赏风景，留下一串串欢声笑语。

　　李天纵的才学自不必多说，所说之言，多是柳清没有听说过的，却很有道理，还有那些新奇事物，都无不说明他地学识，令柳清对他愈加的钦佩崇敬；而李天纵亦有些惊讶，没想到柳清学识丰富，而且对于他的心思很懂，知道他要说什么，似乎两人认识了许久。

　　相处不过半天，两人的关系便从陌生人，转作无所不谈的知己，还似乎有些微妙。

　　“清清，怎么了？”李天纵忽见柳清的脸色差了些，便关切问道。

　　柳清对他一笑，道：“没什么，只是走了很久，我的脚有点痛罢了。”看着李天纵眼中的怜惜，她故作轻松地一笑：“没事地，我都习惯了。”

　　李天纵也没多说什么，左右一顾，指着一家酒楼道：“我们先到那里歇息一阵吧。”

　　“不，再走走！”柳清连忙急声道。李天纵皱起眉头：“可是你的脚……”柳清打断他道：“再走一会吧，好么？”她的语气中，隐带哀求。

　　李天纵叹了口气，点头默语不言。

　　两人没有再去逛那些档摊，而是在柳树边走了一阵，看着柳河中的画舫、蓬舟，还有那些柳树的倒影。静静地，谁都没有说话。

　　微风吹拂，扬起柳清耳边的垂发，她突然道：“我以前不叫柳清地。”她望着河中的柳树倒影，追忆道：“那时刚进忘忧楼，我跟着嬷嬷出来买胭脂，看到柳河中柳树的倒影，就跟嬷嬷说‘嬷嬷你看，那河里的柳树倒影真清啊！’嬷嬷听了，觉得「柳清」这名字好听，而且适合我，之后我就改叫柳清了。”

　　她轻声一笑，双眸看了李天纵一眼，又马上移开，仰望着星空，淡淡而笑：“柳清该回忘忧楼了，不然嬷嬷她们会担心的。”

　　李天纵几欲说话，只是看到柳清澄澈的眼神，便知道她的心意，他心中一叹，点点头：“好，我送你回去。”

　　柳清折了身边柳树的一枝柳絮，深深地凝视着李天纵，双手捧着递给他：“谢谢你，李公子！”


第120章 拜堂

　　柳河间锣鼓喧天，一支喜气洋洋的队伍，缓缓地走过。

　　只见那家丁奴仆开道，乐手吹奏着迎亲曲子，中间一顶四人抬的大花轿，旁边媒婆与数个丫环跟随侍候着。

　　那花轿朱漆贴金，雕刻着“八仙过海”、“麒麟送子”等图案，华丽而精致；再看那轿帏，却是最上等的绫罗，上边绣着一个“禧”字，旁边则是各式吉祥图案，刺绣的工艺精湛细腻，图案犹如活了一般。

　　如此一顶高贵轿子，定非平民百姓所用，却不知轿中新娘，是为何人。

　　队伍浩荡而过，行人都让路开来，驻足于路边，皆轻声嘀咕议论着，不少更是指指点点，语气中颇有嫉妒之味。

　　细听之下，方知原来这轿中新娘，正是前些天在花魁战上，风头大出的绮绮姑娘。这绮绮姑娘乃百花画舫的魁首，卖艺不卖身，前段时间与横空出世的大才子李天纵好上，如今正是李天纵替她赎了身，并且纳作妾。

　　虽然绮绮姑娘的名分是妾，但李天纵却用正妻之礼迎娶她，这也让临仙不少人议论纷纷，那些向来看不惯李天纵的黄夫子、朱夫子，更是挥毫疾书，痛斥李天纵此举败坏风气。

　　不少妒忌李天纵艳福的人都附和赞同，只是李天纵是总督之子，却没有人敢来闹事的。

　　“哼！”呯的一声，酒杯狠狠地摔在地上。破作数块。柳河一家酒楼厢房中，林轩站于窗边，望着下边路上地那顶花轿，双目敛紧，愤怒之气将欲溢出，他咬牙切齿，重重地捶了窗框一拳。

　　他痛得皱眉瞪目。发出嘶嘶的吸气声，骂道：“晦气。晦气！”他提起酒壶倒了杯，仰头一饮而尽，连饮了几杯，仍解不了心头愤恨，他索性以壶作杯，痛饮连连。

　　绮绮明明是他的！这个事实全临仙的人都知道，如今她却跟了李天纵。这叫他的颜面往哪里搁！林轩越想越气，忍不住怒骂出声：“贱人！”

　　他想起花了这么多心思，连绮绮的手都没摸着；而那李天纵不知中了什么邪，突然变了个人似的，三两下就夺去绮绮，快连临仙第一才子地名头也夺去了！

　　奈何李家势大，他只能苦咽着这口闷气！一思至此，林轩郁闷至极。一把将手中酒壶摔出去。

　　呯——酒壶粉碎于地，壶中清酒溅起大半，正巧叶枫走进厢房来，溅得他满脚都是。

　　叶枫紧皱双眉，怒道：“子昂，你摔我做什么？”林轩一哼：“是你自己倒霉！”

　　再说酒楼外面。花轿徐徐已过，沿着柳河边，一直敲锣打鼓、喜乐喧天，来到李府大门附近。

　　李府大门前车水马龙，热闹非凡，见到花轿到来，顿时响起一阵欢呼之声。接轿的人立马点燃鞭炮，呯呯啪啪地响得不停，撒得满地红色碎屑。又有管家捧着封赏，给轿夫等人。而一些小红纸封则撒在门前。让那些顽童小孩哄抢。

　　虽然人声鼎沸，但李府大门却是紧闭着。这正是礼数之一，称为“闷轿”，又叫“捺性子”，是为表现夫门家规地威严，压压新娘的性子，意要新娘此后服从丈夫和公婆。

　　花轿停在门前，待了许久，才见大门缓缓打开，只见一个穿着喜服的童子手捧一只红漆喜盘，盘里装着两个大红桔。他走到轿前，献给轿中新娘，敬请其下桥。

　　此时，未等轿内绮绮露面，一身新郎装饰的李天纵上前狠狠地踢了轿门一脚，这亦是礼数，正是“踢轿”，意在新娘面前表现丈夫的权威，使其今后千依百顺。

　　以正妻之礼迎娶绮绮，是李天纵争取多日的结果，这些礼数对绮绮来说，是最值得感动和珍惜的东西，所以他完成得一丝不苟，没有半点含糊。

　　踢过轿后，绮绮慢慢地弯身出轿，只见她凤冠霞帔，璎珞垂旒，穿着红色喜袍，百花裥裙，红色绣花鞋，娇艳无双，绽放着最美丽地一面。可惜那娇颜被那艳丽的大红盖头所遮，也只有新郎才有福气能一见了。

　　新娘一出，场面更加热闹，小孩们欢呼雀跃，鞭炮响个连连，道喜之声不绝于耳。

　　媒婆丫环上前搀扶着绮绮，往李府里边走去。新郎新娘直入至花堂前，献香叩首，乐手奏起喜乐，与爆竹之声混合一起。

　　焚香完毕，两人在众人的围绕下步入花堂，只见李靖与李氏坐于高堂，李靖一脸沉着，只有细观那双目，才能发现里头的喜意；而李氏则欢喜溢于言表，乐呵呵地不停。

　　媒婆一通说辞后，便见新郎新娘跪下，向着堂外方面一拜，媒婆扯着嗓子道：“一拜天地——”

　　接着两人对着高堂上的李靖、李氏拜下，媒婆扯嗓子道：“二拜高堂——”李氏一脸满足的欢愉慈爱，看着儿子英姿勃发的样子，心中欣慰道：“宝宝真是长大了。”

　　拜过高堂后，两人起身相对，媒婆又道：“夫妻对拜！”

　　只见绮绮浑身似乎微微一颤，大红盖头有点起伏，螓首缓缓地拜下去，被盖头所遮的双眸，早已湿润多时。

　　在堂边看着李天纵、绮绮对拜地情景，一身俏装打扮的婉儿满脸抑不可止的钦羡，脸颊微微涨红，一双杏眼痴痴地望着李天纵，梦呓地喃喃道：“若我也有这么一天，怕是马上死了也愿……”

　　她身边的熙云亦是满腹羡慕，但不似婉儿般出神，对她的话听得真切，不禁拽了拽她，颦眉低声斥道：“婉儿，你胡说什么呢！今天是公子的喜日，别说那些不吉祥地字眼。”

　　婉儿惊醒过来，俏脸顿时血色褪去，变得苍白如纸，她慌道：“姐姐，我、我不是故意的……”她急得快要哭出来，连连打着自己的小嘴，垂头自责道：“我、我……姐姐，怎么办？”

　　熙云左右一顾，见没人留意到，才松了口气，拉着婉儿低声道：“掌过嘴就好了，没事的。”婉儿默默地点了点头，依然有些愁绪。熙云温声安慰她道：“妹妹，姐姐明白你的意思，你放心吧，我们也会有这么一天的！”

　　婉儿望着拜完堂，送入洞房的李天纵和绮绮，杏眸圆睁，久久没有回过神来。


第121章 花开

　　已是入夜之时，圆月皎洁，星辰淡淡，倒映在荷塘之上。蓦然“咚”的一声，荷塘上荡起大片涟漪。

　　只见游廊上一个大红灯笼下，雕栏边倚着个俏装少女，那少女出神地望着荷塘，樱嘴似乎在撅着。清风徐徐拂过，廊边紫藤萝的絮起轻舞，淡香溢满游廓。

　　少女深深地吸了一口，往那边的无为居遥望而去，柳眉颦结。

　　“表小姐？”突然身后响起一声相唤，少女惊了一惊，娇躯微微一颤。她转身看去，原来是个丫环，那丫环双手捧托着一个锦盘，神情疑惑。丫环问道：“表小姐，你站在这儿作什么？有什么要婢子帮忙么？”

　　李清照摆了摆手，支吾道：“没什么、没什么。”她躲避着丫环的眼神，脸颊发红，讪笑道：“就是，逛逛、逛逛！”她说罢，便掉头跑去。临出游廊前，又回头望了无为居一眼。

　　丫环困惑不解，摇了摇头，快步而去。

　　李府依然热闹不减，宾客们觥筹交错，欢声笑语，又有莺歌燕舞，管弦作乐，当真喜庆非凡。

　　便是在无为居中，亦能隐约听见那些远远传来的声音。此时喜房里只剩下李天纵、绮绮两人，那些婆子丫环，都已经出了去。

　　那张雕花八步床盖着喜红色的帐幔，中间端坐着一个凤冠霞帔的美人，那美人身姿玲珑。双手端放在裙上，穿着绣花鞋的双脚踏在床边地平，她地俏容依然被红色盖头遮掩着。

　　李天纵站在床边几步之外，望着坐在床上的绮绮，细想着与她初识至今的种种，想起那张沾满眼泪的宣纸、那首惆怅哀伤的诗，心中又被怜惜之情所填满。

　　他永远不会忘记。给绮绮赎身的那天，她那又哭又笑的样子。那双杏眼前所未有地清澈明亮，深深地打动了他的心。

　　我会给你幸福地！李天纵淡淡一笑，紧了紧手中的玉如意，走到床边，挑起那红色盖头。

　　一张如花似玉的容颜，在烛光的照映下，慢慢地出现在眼前。

　　细长弯弯的柳眉。下边一双宝石般俏丽的杏眼，小巧尖挺的瑶鼻，粉嫩地樱嘴，皆嵌在这张精致的瓜子脸上。脸上施了些粉黛，较之往日更为娇媚动人，被李天纵细细打量，她睫毛轻颤，满脸羞意。不敢去碰触他的眼神。

　　李天纵看得心中大动，都道这女子最美丽的样子便是在成亲之时，如此看来，不假！他往床边坐定，握着绮绮的纤手，温声笑道：“绮绮。怎么不说话？”

　　绮绮羞赧地瞥了他一眼，蚊声道：“我、我不知说些甚么好。”

　　轻轻捏着她柔若无骨的小手，抚着那修长葱白的玉指，李天纵问道：“你可喜欢今天的婚礼？”

　　绮绮闻言，那羞涩便全没了，抬眸望着他，满目感激，道：“绮绮一个妓人，却能得到公子如此厚待，已是天下间最幸运之人。还有什么不喜欢地？若再不满足。怕要遭天谴！”

　　李天纵伸手掩住她的樱嘴，摇头道：“别说难听话儿。你是知道我的。并不歧视妓人！你虽然名为妾，但在我心中，只要是我的女人，我就决不会让她受半点委屈，妻妾一样！”他说着笑了笑，道：“还有，以后叫我相公。”

　　绮绮痴痴地望着他，双眸渐渐湿润起来，重重地点了点头，娇脆地唤了声：“相公！”

　　不愿让她在这大好日子落泪，李天纵想了想，把她搂进怀中，往她玉耳边轻轻一吹，逗她道：“绮绮，你可知这新婚之夜，要做些什么？”

　　绮绮立马羞红了脸，这事儿她怎会不知，只是又如何答得出口？她见得李天纵的促狭，便也笑道：“绮绮不知。”

　　“我也不知，这下坏了，该如何是好？”李天纵故意皱着两道英眉，愁道：“但我听那婆子说，似乎要做些什么的！”绮绮娇羞地低着头，也不搭话。李天纵嘀咕了几句，忽然似是想起什么：“呀，对了！”

　　只见他起身落床走去，绕过围屏，声音传来：“那婆子说，要做地事都记载在这个锦盒里！咱们且看看是什么。”

　　绮绮的芳心扑通、扑通地狂跳着，那锦盒中装着何物，不猜亦知，难道她便要与公子一起看那些……

　　她正想着，李天纵已经拿着锦盒坐回床上。他笑着对绮绮摇了摇手中锦盒，然后道：“不知道是什么呢！”一边说着，将锦盒揭开。

　　只见盒中装着一张光滑的绸缎，绸缎上绣着各式花妖精打架的姿势，正是春宫图！

　　绮绮往那图中一瞧，便立马移开目光，脸上滚烫烫的，已是羞不可言。她虽然出身柳河，但卖艺不卖身，这些东西也接触不多，现下看着那千奇百怪的姿势，一想她要与公子那样，便心如鹿撞，快要喘不过气来。

　　李天纵看得绮念横生，但并非猴急之人，依然逗她道：“绮绮，你看这图是什么意思啊？”他拿起春宫图往绮绮眼前晃荡，笑道：“你看看，知道图上这些人在做什么么？”

　　“相公……”绮绮羞得再也忍不住，扑进李天纵的怀里，滚烫的脸紧贴着他的胸膛，轻声哀道：“你就别逗绮绮了。”

　　话音未落，她便嘤咛一声，只觉得臀处传来阵阵怪异的感觉，听到李天纵说：“那就让相公好好疼你吧！”

　　李天纵将她地凤冠、绣花鞋除去，接着把她放倒在床上，手一拉，红色帐幔便落下，遮盖着八步床。

　　床内光线昏暗，李天纵压在绮绮柔软地娇躯上，双目一眨不眨地盯着她的水眸。绮绮没有躲开，而是痴痴地享受着这一眸地深情，浑身发热，似乎要融化了。

　　良久，他俯下头去，温柔地吻住那两瓣薄嫩的嘴唇。绮绮微微张开樱嘴，香舌稍伸，与李天纵的舌头缠绕，就像卡农的音符一样，欢快地缠绵在一起。

　　两人吻得将要窒息，方才分开，一丝晶莹的垂涎依然相连着他们。

　　李天纵微微一笑，道：“我替你解衣。”他解开绮绮的腰带除去，把百花裙往下拉脱而去，顿时像有了颗夜明珠般，床内更加明亮。却是那两条雪白无瑕的大腿，散发着淡淡的光芒。李天纵的手在腿上缓缓抚着，只觉嫩滑无比，令人爱不释手。

　　绮绮的喘息重了些，为气氛更加旖旎。

　　抚了一阵，并没有去脱她胯间的亵裤，而是把上身的喜服脱去，露出抹胸来。抹胸上绣着吉祥的图案，底下酥胸起伏不定，煞是诱人。

　　绮绮娇羞无限，心头一片空白，只剩扑通、扑通的心跳声。她往李天纵看去，忽然瞥见后边床廊边摆放着一盆百合花，顿时惊呼道：“公子，等等！”

　　李天纵正要解开她的抹胸，闻言疑惑地停下来，问道：“怎么了？”

　　绮绮睁圆杏眼，指着那盆百合花道：“那里有一盆百合！”李天纵转头望了望，道：“嗯，确有一盆百合。”说着便要继续方才的工作。绮绮双手抱住酥胸，摇头羞道：“相公，这、这会被那盆百合看了去的。”

　　李天纵不禁一怔，随即醒悟过来，以前自己欺骗她说花卉有灵魂，她完全相信了，现在是不想身子被那盆百合看了！他不禁哑然失笑，但并不能揭穿这个完好的谎言，便道“百合花乃是云裳仙子，高雅纯洁得很，定不会偷看咱们的；再说了，便是被它看了去也无妨，好叫它知道我们有多恩爱。”

　　“可是……”绮绮还待说什么，抹胸却已经被李天纵解了去，他往抹胸嗅了嗅，笑道：“好香。”绮绮顿时羞得芳心大乱，百合花一事也忘了说了。

　　把她挡在胸前的双手拿开，只见酥胸高高耸着，形状极美，娇嫩雪白，乳尖两颗粉红樱桃，早已悄然挺立。

　　李天纵探手握住一只椒乳，轻捏慢抚，不时又拨拨乳尖，就像在鉴赏一幅珍画、一件古董，细细地欣赏把玩着。

　　绮绮一阵阵的颤抖，紧咬着银牙，不让自己呻吟出声。她两只脚丫极不自然地扭来拧去，不堪挑逗。

　　弄了半天，他低头把一颗樱桃含住，又像在品尝一道佳肴，吸吮咬嚼。那娇小的樱桃被如此蹂躏，变得越发鲜红，旁边的酥胸亦起了些粒粒。

　　绮绮终于忍耐不了，“嗯”的一声叫了出来，那呻吟声又娇又妩，比她抚奏的任何乐曲都要好听。

　　李天纵听得欲念大生，尽管这椒乳叫人迷醉不已，但他还是放了开，撑起身来，脱去自己身上的衣服。绮绮的杏眼关睁半闭，看着他那结实健壮的身姿，芳心又是一阵狂跳，等再看到他胯下的凶物，却有些害怕……

　　“绮绮，待会忍耐一下。”李天纵对她温柔一笑，把她的两条玉腿抬了起来，褪去她的亵裤，拿过早已准备好的白绢垫放在她身下，挺着那凶物对准她的幽谷。

　　绮绮对他亦报以温柔一笑，只是很快柳眉便皱作一团，两排皓齿几欲咬碎。

　　待了一阵，带着痛楚的呻吟声便从八步床内传出，那盆百合花，静静地听着这曲动人乐章。


第122章 醉酒

　　檀桌上一片狼藉，菜肴没怎么动过，酒壶倒在桌上，壶嘴尚有酒水流出，滴落在桌。

　　桌边圆凳上坐着一个儒服少年，满脸醉红，双眼迷离地游走着，他打了个酒嗝，手中酒杯往口里嗑了嗑，呆滞地喃喃：“没酒了、没酒了……”

　　他睁大醉昏昏的双眼，扫视了桌上一圈，惊喜地拿起酒壶，急忙抬起倒酒，只是壶嘴却再落不下半滴酒来。他皱紧双眉，用力地摇着酒壶，依然没有半点酒，他顿时一脸怒容，嘶骂道：“连个酒壶也来欺侮我！”

　　呯——

　　酒壶重重地落地而碎。少年没有去看一眼，仍不消气，一拳捶在檀桌上，双眼有些发红，咆哮如雷：“酒呢！酒呢！小二，酒呢——”

　　在厢房外听到动静的小二慌忙走进来，一瞧这情景便哎哟一声，道：“陆公子，您喝醉了！”他苦脸看着地上的破壶，道：“要不小人打个信儿给陆府，派人来接您回去？”

　　“混账！”陆滇抬头怒视于他，呵斥道：“我有说要回去吗！酒呢！给我酒！”

　　小二见他醉成这般，便劝道：“陆公子，可是你已经饮了不少了，不如……”他还没说完，额头便挨了一记，却是陆滇掷了个酒杯。

　　陆滇怒道：“诸多废话作甚！我让你上酒便上！”大声喝呼之下，酒气上涌。令他整张脸都红通通的，他晃了晃，又喃喃道：“本公子自有分寸，嗝！何时轮得到、轮得到你来劝说。”他摇了摇头，笑道：“简直放屁，放屁！”

　　小二好心好意地相劝，却遭此耻笑。不禁满腹怨愤，轻哼了声。扯长声音：“好嘞！陆公子要饮，便饮罢！”他转身出了厢房，又呸了一声，嘀咕着骂骂咧咧：“这副鸟样，还是劳什子临仙四才子！想赢李公子？一万年还嫌早呢！”

　　厢房安静了下来，陆滇的头脑亦有点清醒过来，他敲了敲额头。蓦然喟然一叹，双拳又握紧。

　　上回文斗败给飞将军杨玉，他还能给自己托说年龄差异，自己到了杨玉年纪，未必输于她！可是这回败给李天纵，他却逃无可逃，半点机会都没有，输得彻彻底底！

　　若只是输了比赛。他也不致如此烦闷，只是柳清和李天纵的关系，成了他心头的一根刺，狠狠地扎在那里，只要一见到柳清便让他发狂，怎么剔也剔不掉！

　　究竟是什么心结、究竟他们之间都说什么。做什么了！？

　　陆滇抓着脑袋一顿乱摇，依然是想不出半点头绪，他“啊”了一声大喊，怒道：“酒呢、酒呢！”

　　“来了、来了！”小二提着两坛酒步进厢房，把酒放在桌子，皮笑肉不笑地道：“陆公子，你的酒来了。”他临出厢房前，又看了陆滇一眼，心中暗想：“饮吧饮吧！最好醉死你。”

　　陆滇一看到那两坛酒，便双眸一亮。急忙抱过一坛。拍开泥封，仰头便饮！酒水沿着他的嘴角流下。沾湿衣襟，弄得满身都是。

　　他呆呆地望着酒坛，半晌无语，打了个嗝，才喃念道：“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……”他对着酒坛，问道：“清清啊清清，我如此喜欢你，对你百般宠爱，你、你为何还不听话！？与那姓李的说什么，混账！”

　　说着说着，他露开苦涩的笑容，又往口中倒了些酒，念道：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！”他忽而又咬牙切齿，愤恨道：“柳清，你这贱人！我本将心向明月，奈何明月照沟渠——”

　　“照沟渠啊！”他越饮越醉，神智已是不清，嘴上也不知道喃念着什么。

　　恰在此时，叶枫亦在这家酒楼准备用膳，路经陆滇所在地厢房，听见他发癫之声，叶枫便驻步下来，往里边探头一看，果然是陆滇。

　　陆滇高傲，向来不屑叶枫之流，两人关系可谓极差。是以前些天的花魁战，谁胜谁败，对于叶枫来说，都是件值得称快地事。

　　他现下见陆滇醉酒发狂，不禁心中大喜，当然不会错过这个落井下石的好机会！他向随从使了使眼色，道：“在这等我。”言罢大步而进，丑脸上满是笑意。

　　陆滇抬眸瞥了进来的叶枫一眼，醉得有些认不出是谁来，矇矇眬眬间，好似是李天纵，又好似是柳清。他冷笑道：“是、是你……”

　　叶枫走到他跟前，啧啧数声，嘿嘿笑道：“正是本少爷。怎么样？陆滇，你也有今天喽！”他摇着手中纸扇，另一只手提起那坛空酒瞧了瞧，笑道：“饮闷酒啊？输了不服气？哈哈！”

　　“你！”陆滇霍然而起，指着叶枫怒道：“欺人太甚！”叶枫吃了一惊，还未作声，又闻陆滇咬牙道：“姓李的，莫以为赢了陆某一次，便可以恣意羞辱于我！”

　　叶枫先是疑惑着皱着眉头，随即又展开来，顿时哈哈大笑，原来这陆滇把他当作是李天纵了！他笑道：“傻子！手下败将，辱你便辱你，我还要辱柳清那小娘皮呢，哈哈！”

　　陆滇双手猛地提着叶枫衣领，怒道：“你！”叶枫正要拨开陆滇，却听他说：“那天你跟清清都做什么了！快说啊！”

　　叶枫闻言顿时停下手来，他隐约觉得这里边大有文章，想了想，才道：“没做什么啊？你觉得我们做什么了？”

　　“你，欺人太甚！你若然与清清没什么，她怎么会整天失魂？对我冷淡如水！贱人、贱人……”陆滇吼了一通，头晕目眩，再也没力气提着叶枫，双手松了开来，跌坐在圆凳上，倒向檀桌。

　　难道……叶枫双眸一转，嘴角扬起一丝阴险的微笑。


第123章 谣言

　　叶枫兴冲冲地快步而入，一脸笑意地看着林轩，道：“子昂，好消息、好消息！”他得意地嘿嘿几声，往席间坐定。

　　此厢间的檀木桌边，只坐着林轩一人，正慢饮着闷酒。见叶枫如此，他只抬眸瞥了瞥，目光便又回到美酒上，淡淡地应道：“什么好消息？”

　　叶枫受此冷待，心里甚是不爽，暗道那消息只有他知道，还敢这般对他！他轻哼一声，摇着纸扇，慢悠悠地道：“可以令李天纵、陆滇二人声名狼藉的消息。”他顿了顿，斜睨到了林轩的激动，心中得意更甚，装模作样地轻叹一声：“只是既然你不感兴趣，那我便不说喽！”

　　林轩虽然满怀激动，不过听了叶枫的威胁话，却冷静下来，两眸一转，心中大定，笑道：“那便不说了。”饮了杯酒，轻声嘀咕道：“什么消息，且怕是小题大做……”

　　他料定叶枫这人心里藏不住事，若软语相求，叶枫说不定越加嚣张得意，卖着关子；要是不去理他，他反倒会忍耐不住。

　　果然，叶枫见林轩依然在不徐不急地饮酒吃菜，对他的话毫不在意，不禁心中恼怒，如此一来，便正正中了林轩的计。他冷笑道：“是不是小题大做，你听听便是！”

　　林轩眼底闪过一抹喜色，却皱眉道：“哦？你说。”

　　叶枫凑了过去，以扇遮掩。压低声音道：“李天纵与柳清有一腿！”林枫骇了一骇，惊道：“此话怎讲？”叶枫露出得意之色，嘿笑道：“陆滇此时就在隔壁，醉得神志不清呢！我方才进去，他竟把我当作了李天纵……”

　　当下，叶枫将刚才之事全部道出。

　　林轩终于忍压不住，满脸喜色。问道：“你说的是真的？”叶枫语气不屑：“自然是真的，我叶枫至于胡说嘛！你若不信。大可到隔壁一趟，瞧瞧陆滇的衰样。”

　　林轩凝眉思索了一阵，嘴角慢慢翘起一丝阴恻恻的微笑，拈起酒杯一饮，笑道：“是不是真的也没所谓了。”叶枫不解地皱起眉头，林轩拍了拍他的肩膀，递过去一杯酒。道：“老弟，你这回真是大功一件！”

　　“这个自然。”叶枫得意洋洋，接过林轩的酒一饮而尽，啧啧一声，才问道：“子昂，你说我们该如何？总不能当坐视不理吧！”

　　林轩笑容更加灿烂，两排皓齿尽露，坐视不理？除非他林轩脑袋坏了！他笑道：“怎么可能呢！”仍笑着。却已咬牙切齿：“我要世人看清楚他们二人地真面目！”

　　※※※

　　柳河这两天盛传着一个谣言，也不知是谁人最先传开，如今是无人不知、无人不在谈论此事。

　　无论是酒楼吃肆、花馆画舫，皆议论纷纷，有些毫不认识的人，都争得面红耳赤。大有打起来之势。那掌柜、小二满楼堂跑，劝个不停，便连额头地汗水也没时间擦。

　　“赵兄，你知道么？”一油头粉面的少年公子眯着双眼，眼中隐现淡淡的酥胸，嘿嘿一笑，又重复道：“你知道么？”

　　对边的瘦弱的赵兄摇着纸扇，皱眉道：“知道什么？周兄，你有话便说吧！”周兄指着附近那些吵吵闹闹的食客，笑问：“你可知他们在吵甚么？”赵兄摇了摇头：“不知。”

　　“哎、哎、哎！”周兄摇头晃脑地叹了几口气。道：“我都说了。临仙之事，日新月异！你不关心上两天。都要被潮流所抛弃了。”他说着挟了点菜进口，边啃边道：“今儿这事可不是平时那些陈年谷子烂芝麻！大事、大事哪！”

　　赵兄一合纸扇，急道：“你倒快说，什么大事啊！”

　　周兄咳了咳，扯着嗓子道：“传言说，李天纵与柳清早有奸情，前些天的花魁战，乃是柳清故意助李天纵胜出，把天下人都耍了一把！那陆滇，头上戴了绿帽子还懵然不知，真不知是可怜还是可笑！”

　　“什么？”赵兄大吃一惊，几乎就要拍案而起，他张大嘴巴，呆若木鸡：“李公子与柳姑娘有染？”见周兄点了点头，赵兄想了一阵，冷哼了声：“谣言不可信啊！李公子乃是击败飞将军地人，才华横溢；再说绮绮姑娘本就是四大花魁之首，何需做这等手脚？而且那晚也没甚古怪啊！”

　　周兄嘲然一笑，道：“没古怪？那你解释解释，乐斗之时，柳清姑娘为何会断弦？若不断弦，胜负难料；还有第三回合，柳清姑娘为何会身子不适而退出？据传言说，真相是柳清跟李天纵跑了，陆滇才托词说她身子不适。”

　　赵兄不屑一顾，反驳道：“那舞斗之时，李公子为何要帮忙柳姑娘？按你之言，柳姑娘大可以故意输掉，不省事么？”

　　“为什么要故意输掉啊？谁人不知柳清的莲舞好，若舞斗输掉才有古怪呢；如今这般，李天纵助乐，反显得有他功劳似的，多高明的招数啊！”

　　见他分析得头头是道，弄得赵兄都有些动摇了，难道李天纵与柳清真的有染，柳清输掉亦是故意为之？

　　周兄搛菜饮酒，吃得不亦乐乎，语气含糊道：“这里边，陆滇可真是逗趣！实足的赔了夫人又折兵。”他笑了笑，挤眉弄眼道：“听说柳清的身子都给李天纵了，那陆滇还当宝，嘿嘿……不过想怕他现在已经知道了，这几天都饮得大醉呢，被家丁抬回陆府。这可不是编的，很多人都看到了！”

　　“如此说来，李公子跟柳姑娘，真的有染？”赵兄尚不确定地疑道。

　　周兄闻言，立马笑道：“当然是啦，还有假么！”


第124章 消息

　　荷塘小亭中，绮绮横琴而坐，悠悠地抚奏着乐曲。她并没有沉醉于乐章之中，纤指只是随意而为，却被别处吸引着目光，双眸含笑地凝望着。

　　亭中还有个着淡粉色襦裙的俏容少女，正是李清照，她正观赏着一幅画卷，那画卷甚是奇特，并非用墨水所作，而是用墨锭直接绘成。

　　画中之人活灵活现，跃然纸上，似要破纸而出，令人惊叹。只见画中的少女手持着一卷书画，打开了半卷，嘴角微笑，看得入神，那赏画的憨态，实是可爱。

　　李清照越看越觉得不可思议，蓦然一想，她现下岂非似画中一般？顿时暗叹表哥的高明。手上攥得更紧了些，对此画的喜爱，已经远远超于那些名家大师的稀世之作。

　　这画连衣裳的皱褶都描绘得一清二楚，表哥到底是如何做到的！李清照收起画卷抱于胸前，跑出亭外，往塘边奔去，叫道：“表哥、表哥，这种画技，你可要教我！”

　　塘里碧水绿荷，蜻蜓飞舞，在九曲游廊边，李天纵与两个俏侍女凭栏而望。

　　听到表妹的声音，李天纵回头看去，道：“这种画技叫素描，你想学，我自然乐意教你。”李清照小脸兴奋地点点头，又问道：“表哥，这素描是何人教你的？”李天纵淡淡一笑，应道：“跟一西洋人学的，是种西洋技法。”

　　李清照闻言，若有所思。道：“原来如此，怪不得与咱们中原的画法大相径庭。这西洋技法不重意境，倒另有一番味道！”

　　李天纵点头道：“倒不是不重意境，只是两者间地区别很大，不能混为一谈。”

　　两人相谈甚欢，大谈丹青之道。婉儿一脸恬静地听着，杏眼看看少爷。又看看表小姐，话自然是插不上。听亦听得很是迷糊，却不敢出言发问；熙云却没有参与进来，自个儿走回亭中坐定，与绮绮笑谈。

　　“表哥，你的论解真是精辟！我是拍马都追不及啊。”李清照感叹了声，忽而嘻嘻一笑，道：“说起来。去年的表哥还是呆头呆脑的呢，人家问你东西，你是一问三不知；如今变化真大！”

　　这个事情当然不好解释，李天纵微微一笑，还是搬出那套说辞：“我这不是开窍了么。”李清照俏皮地吐了吐舌头：“嗯，我也听姑妈说了，表哥你是天纵之才嘛！”

　　婉儿的脑袋却有些转不过来，满脸不解。她颦着柳眉，问道：“表小姐，你说的是真的么？少爷他呆头呆脑？”在她心中，少爷永远是无所不知、无所不晓地，而且和善风趣，怎么会呆头呆脑呢。

　　李清照露出皓齿。笑靥如花：“婉儿，我跟你说，那时候表哥便似一根木头，整天里不知道想些甚么……”她大谈以前那个李天纵的糗事，发出银铃般地笑声。

　　婉儿还是接受不了，很是怀疑地摇了摇头，瞥了瞥李天纵，轻声道：“那定是少爷装的。”

　　三人相谈间，慢慢步回小亭。过了一阵，游廊突然传来急疾的脚步声。亭中众人都随声看去。原来是小厮李吉。

　　李天纵轻轻地皱了皱眉头，看李吉脸色。定然又是关于那谣言的事。说起这几天盛传的那个谣言，他真是为之无奈，真不知是何人散布的，说得似是而非，妖言惑众。

　　他倒是没什么所谓，反正骂名甚多；怕就怕对柳清造成什么伤害。这新宋虽然不似南宋，但是柳清为人自尊，加上出身青楼，那样的人肯定非常重视自己地清白名声；但如今却传此谣言，所谓人言可畏，哎！

　　正想着，李吉已经步进小亭，急道：“少爷，外头已经传到，你跟柳姑娘早有勾结，那花魁战也是柳姑娘暗中相助你和绮绮姑娘的！”

　　“呸、呸、呸！你说什么呢。”没待李天纵说话，李清照便拍案而起，怒道：“真是岂有此理！若叫我知道是谁人传的谣言，定要撕烂他的嘴！”

　　婉儿也满脸愤慨，双眉紧锁，喃喃道：“他们怎么能这样诬蔑少爷啊！”她身边的绮绮拍了拍她的纤手，安慰道：“谣言始终是谣言，会不攻自破的。”

　　“可是任由它发展下去，会生出许多变故的。”熙云望去李天纵，道：“公子，你还是想法子辟谣吧。”

　　李天纵点了点头，暗觉熙云说得不错，早些辟谣，对柳清也好。他想了一阵，便对李吉道：“你派些人去那些酒楼食肆、谈论这事地地方，去与人争论。便说我从未到过忘忧楼，去柳河以来，只到过百花画舫一地，如何与柳姑娘‘勾结’？再者，忘忧楼一方能凭什么打败我们的《钗头凤》？我们何需他人相助？”

　　当下，他给李吉提了些要点，李吉都听清楚后，又提一事道：“少爷，听外边的人说，昨晚陆公子到忘忧楼，与柳姑娘大闹了一顿，闹得不欢而散。陆公子似乎有意要柳姑娘做个了断！”

　　李天纵的眉头越发皱紧，如此时候，这陆滇竟这般对待柳清！他想起柳清赠给他的那折柳絮，那个复杂的眼神，心中不禁一痛，沉声道：“这消息是真是假？”

　　“怕是不假。”李吉顿了顿，道：“这消息是听陆滇公子家弟陆泛公子说地。听他说，陆滇公子要于今晚，在忘忧楼向大家说清楚。”

　　李天纵沉默良久，才叹了一口气。

　　“表哥，你打算怎么办？要插手此事么？”李清照问道。

　　李天纵似是自言自语般道：“柳清视我如知己，我岂能不管？”说着，清澈的双眸逐渐变得深邃。


第125章 忘忧楼内

　　柳河忘忧楼。

　　时值入夜，大红灯笼高高悬挂，流苏随风摇摆，楼栏上站满莺莺燕燕，笑语嫣然，挥舞着手中香帕，招呼吸引着来往游人。

　　确是客似云来，比平时更要热闹，却不是因为迎客姑娘漂亮了些，而是大家都收到消息称，陆滇今晚要在这儿与柳清做个了断。

　　生怕错过好戏的客人，赶着来到忘忧楼，方一踏进大堂，便骇了一惊，只见陆滇一身白衣，端坐于正中的桌席，满脸沉静，手上慢悠悠地倒着酒水，一杯清酒绕鼻甚久，才缓缓饮下。

　　刚赶来的周兄、赵兄亦是大惊，相互觑了一眼，赵兄不禁疑道：“那个不是陆滇么？怎的这般大摇大摆！”

　　周兄探头探脑，难忍心中好奇，扯开身边一位不相识的客人，指着陆滇问道：“哥儿，这是怎么回事呢？难道陆滇真要今晚与柳清一刀两断？”

　　那人皱着眉头瞥了周兄一眼，语气古怪：“若然是假的，那咱们还赶来这儿干吗？吃饱了撑的？傻子！”他言罢，便大步而去，倒是气得周兄半死。

　　周兄怒气冲冲，骂咧了几句，拉着赵兄努努嘴：“走，找个位置坐下先。老子倒要瞧瞧有甚好戏！”却听到赵兄叹道：“哪儿还有位置？”周兄闻言环顾一周，顿时愕然，客满了！

　　大堂挤满了人，连那陪酒姑娘、小厮龟奴都寸步难行。忘忧楼的嬷嬷苦着一张老脸。艰难地挤到正中陆滇处，堆起笑脸对他道：“陆公子，真的没得商量么？您再考虑一下啊！”

　　陆滇抬了抬手，阻止她继续说下来，依然沉着脸：“不必多说。陆某决定的事情，是不会改变的。”

　　那嬷嬷是清楚他性子的，心知此事没有改变的可能。愁眉苦脸更甚，喟然长叹。转身而去。

　　过了一阵，已是戌时，大堂中人满为患，嗡嗡的声音从未休止。

　　陆滇提起酒壶，悠悠地倒满了一杯酒，蓦然长身而起，双手捧酒对着周围众人一敬。啸声道：“各位，陆某请了！”

　　大堂里顿时一静，歇了几息，又嗡嗡吵起来。

　　陆滇将手中清酒仰头一饮而尽，抬了抬手，待大堂再次平静下来，才道：“首先，我非常感谢各位对我的关心！相信不必我多言。在座诸位都对近来两天盛传之事有所耳闻，此事荒唐至极，陆某恨不得将造谣者五马分尸！”

　　他说得咬牙切齿，语气中地愤恨之意，令那些曾经把谣言添油加醋的人浑身一寒。

　　陆滇继续道：“我自然断断不能平白无故地受此辱蔑，左思右想。决定于今晚，将这事儿弄个明明白白！”

　　众人都满脸兴奋，暗道有好戏看了，猜测着陆滇是不是要当众与柳清断情绝义，划清界限？

　　只见陆滇环顾一圈，一脸深沉看不出喜怒，淡淡道：“首先，我与清清感情深厚，并不似外界谣传地不合，今晚里。我便要帮清清赎身。助她离开这烟花之地。”

　　此言一出，大堂里顿时炸开了锅。万万没有想到，陆滇没有与柳清一刀两断，反而要将她赎回去！难道两人真的情投意合，并非传言般那样？抑或这是陆滇的围魏救赵之计，以此来绝悠悠之口？

　　当下众人说什么的都有，也不知是谁突然大声道：“戴了绿帽还不介意，陆公子真是宽宏大量啊……”

　　陆滇双眸一凌，往声音来往厉然望去，却只看得拥挤的客人，不知是谁人之言。他冷哼一声，道：“清清虽然出身青楼，却清清白白；与李公子无任何瓜葛，更别说‘绿帽’之事！”

　　他说着，语气转了转，叹道：“只是口说无凭，大家受谣言蒙蔽，一时怀疑也是正常的。为了证实陆某之言，陆某特地请了闲云居士前来。”

　　众人一愕，不知此事怎么能扯上闲云居士？

　　随着陆滇话落，身着儒袍的闲云居士从二楼走下，笑呵呵地抚着白须。他身后还跟着一个婆子。

　　“闲云居士德高望重，决然不会作假，这一点大家可否认同？”陆滇向众人问道。众人都点头赞同，闲云居士从未有过任何丑闻。陆滇道：“我请闲云居士前来，是请求他找稳婆来，还清清一个清白！省得有些人唧唧歪歪，聒噪于耳！”

　　众人恍然大悟，原来如此，让这稳婆检验一下柳清是否完璧，若她依然是处子之身，那绿帽之说就破了！

　　闲云居士一脸微笑，似乎世间任何事，都不能改变他地心境，他道：“难得诸位信任老夫，老夫一定会还大家一个真相！”他指了指身边的婆子，道：“这位是杨婆婆，从事稳婆已有三十多年。”

　　杨婆婆毫不怯场，道：“那女儿家是不是处子，婆婆我一眼便能看出来！不过这次，我会给柳姑娘做一个最详尽的检查。”

　　陆滇点了点头，淡笑道：“有劳杨婆婆了，请！”说罢他向嬷嬷使了使眼色，让她带杨婆婆上去替柳清检查。

　　正当杨婆婆要跟嬷嬷上去，大堂里却响起一声叱喝：“慢着！”

　　陆滇一听到这声音，立时脸色大变，双眉紧紧皱起，只见一蓝服少年从人堆中挤出，走到正中这来，正是李天纵！陆滇心中大恼，他又想干什么？！

　　众人见李天纵突然杀出，皆起哄开来，好戏上演了！看李天纵似乎不愿让稳婆替柳清检查，难道这里边真有奸情？一时间众人都暗地揣测着。

　　“是你？”陆滇冷冷地说了句，又眸敛起，道：“李公子，有何贵干！”

　　李天纵的脸色同样冷若冰霜，双眼隐现火花，道：“你可有想过柳姑娘的感受？你这样做，实在是辜负了她对你的一片深情！”

　　“陆某怎么做，轮不得你来教！”陆滇不屑一顾，向稳婆挥挥手，道：“杨婆婆，上去吧！”

　　“不准去！”李天纵冷然抛下这三个字，缓步走到楼梯口，道：“我倒要看看谁人敢上去！”

　　杨婆婆自然不敢乱动，脚步又驻下，为难地看着陆滇。

　　陆滇咬紧牙关：“你！”他的嘴角抽搐了下，怒道：“欺人太甚！李天纵，你到底想怎样？这样还清清一个清白，有何不妥！况且这是我与清清之间的事，跟你无关，你也无权来管！”

　　李天纵怒极反笑，摇头捧腹，笑道：“柳姑娘本就清清白白，何需你来还！又何需找个稳婆检查？你当柳姑娘是什么！”

　　见两人激战，堂中众人都屏气凝神，生怕扰乱了气氛。

　　“你无权过问！”陆滇冷道，又对杨婆婆使眼色：“杨婆婆，尽管上去！我倒要看看李公子敢如何，并非是总督之子，就不受王法所管地。”

　　说是这么说，杨婆婆却依然不敢踏前一步。

　　李天纵冷冷一笑，望去忘忧楼的嬷嬷，问道：“嬷嬷，陆公子可已将柳姑娘赎了？”嬷嬷摇了摇头，道：“还未。”他淡笑道：“那就好，我出高于陆公子一倍价钱，将柳姑娘赎了。”嬷嬷顿时一怔，为难道：“这……”

　　他没管嬷嬷反应，转而看着陆滇，道：“柳姑娘我赎了！请问我有权过问了么？”

　　“你、你！岂有此理！”陆滇握紧拳头，双眼直欲冒火，怒道：“谁不知清清与陆某情投意合，你纵是有万贯家财，如此做法，与那强盗有何分别？实在令人不齿，叫天下人耻笑！”

　　李天纵毫不为所动，依然淡淡微笑着：“天下人要笑便笑，与我何关？我只知柳姑娘视我如知己！所以抱歉，这强盗，我是当定了！”

　　陆滇立时无言，憋了许久，才道：“李天纵，你便非要与陆某作对么？”

　　“正是！”李天纵不徐不疾地道。

　　“你……”陆滇更为无言，只得瞪着李天纵。

　　两人对峙半晌，依然僵持着，堂中众人也开始了低声的讨论，却少有赞李天纵的，暗道他不让稳婆替柳清检查，定然是做贼心虚。

　　“别吵了！”恰在此时，楼道上突然传来这娇脆脆的声音，众人一看，只见一个紫衣少女俏然而立，不是柳清又是谁？


第126章 清白

　　众人看到柳清出来，都抑止不住地谈论起来。

　　陆滇的眉头并没有松下来，横了柳清一眼，生怕她不肯检查，令这事儿没完。

　　柳清没有看他，而是凝望着李天纵，她淡淡一笑，微微露出皓洁的贝齿；李天纵亦轻淡一笑，对她眨了眨眼。两人默默不语，却已知对方心意。

　　见得他们两人相互凝眸，陆滇心中大恨，又着急不已，左右相顾，见众人都满脸八卦地看着，急得险些跳起来！这样一来，就算柳清一身清白，他陆滇也要被安上被夺爱之名！

　　他急道：“清清，你先回去吧！这儿的事不用你管，回去等候杨婆婆的检查。”

　　李天纵竖起剑眉，对陆滇斥道：“你没权对柳姑娘指手画脚。”他转头对着柳清，温声道：“柳姑娘，你不必委屈了自己，这狗屁检查，我会替你挡下来的。”

　　闲云居士呵呵一笑，倒没有半点尴尬，反而玩味地看着李天纵。

　　只是没有想出，柳清却摇了摇头，淡笑道：“李公子，谢谢你的好意，但我愿意接受这个检查。”李天纵顿时敛起眼眸，甚是不解；而陆滇则满目错愕，只是脸色却如常。

　　柳清往陆滇看去，水眸深深地凝视着他，与他的眼神碰在一起，陆滇心中却是一颤。她道：“起初我是不愿意的，直至方才依然；但是李公子出来为我拦阻稳婆。我突然愿意了。”

　　她说着缓缓闭上双眸，疲倦地叹了口气，道：“杨婆婆，你上来吧。”说罢，便转身而去。

　　李天纵皱着的眉头逐渐松了开来，喟然一叹，沉默地让开楼梯口。让杨婆婆上去。他看着呆若木鸡地陆滇，轻声说了句：“这下你满意了。”

　　陆滇闻言。浑身一颤，旋即咬紧牙，将方才的呆色一扫而光，重重地哼了一声，眼中充满决然：“满意！”

　　李天纵走到一桌边坐下，抬手道：“上酒！杜康！”那奴仆哪儿敢怠慢，慌忙应声。

　　众人见一时没热闹可看。都各自谈论起来，饮酒吃菜，等待稳婆检验的结果。有什么的都有，倒是没人对杨婆婆的可信性作出质疑，只因闲云居士的大公无私是出了名的，诸人都非常放心。

　　美酒上席，李天纵提起雕花酒壶，往杯中倾倒一杯。仰头饮尽，这杜康清纯甘香，并不浓烈，只是酒入愁肠，却是满口苦涩。

　　陆滇在凳子上坐了一阵，心里却仍有忧虑。若然柳清并不是处子之身，那岂不是“绿帽”之名坐实了！他偷偷地瞥了那边地李天纵一眼，暗哼一声，他们那晚离开了戏台，到底都做了些什么！

　　他越想越烦，忍不住起身徘徊渡步，再转头一看，却见到李天纵微笑着举着酒杯对他邀了邀，陆滇顿时再加烦躁，暗道这家伙装好人的本事倒真是高！

　　过了约摸两刻钟左右。杨婆婆才在嬷嬷地陪同下。姗步下来。杨婆婆方一出现，众人便爆响起一阵呼声。迫不及待地想要知道结果。

　　只是杨婆婆却吊足了众人的胃口，走到大堂中央站定，望望独自斟饮的李天纵，又看看一脸紧张的陆滇，清咳了声，环顾一圈，才道：“方才经我检查，柳姑娘的红丸完整无缺，乃是清白之身！”

　　她话音未落，陆滇整个人都松弛了下来，脚下一软，差点就跌坐在地上。

　　众人爆发出一阵“哦”声，很都是惊愕，之前李天纵力拦稳婆，他们还以为有奸情呢！原来柳清是完璧，这真是古怪。

　　陆滇稳了稳身子，忍不住满脸喜色，眼神凌厉地望了那些客人一眼，大声道：“都听清楚了没！清清乃是清白之身，外间谣言根本就是胡说八道、荒诞不经！也不知道是哪些别有用心的人造谣的，这事儿没完！陆某已经到官府报案，誓要缉拿造谣生事者！”

　　不少凑热闹地人立马转了舵，大声叫好，附和着那些造谣者不得好死，浑然忘了之前自家也有份参与。

　　杨婆婆咳了咳，对陆滇道：“陆公子，柳姑娘让我托些话给你。”陆滇一怔，道：“什么话？”杨婆婆支吾了下，看看周围道：“是不是该到其他地方说。”

　　看着众人八卦的神情，陆滇心中暗道若与杨婆婆到他处说，还不显得自己小气啊？他抬了抬手，摇头道：“不必，事无不可对人言。”

　　见他这么说，杨婆婆便稍微回忆了下，语气依然有些支吾，慢吞吞地道：“柳姑娘说，她为你种种，已经无负于你的情意了。但她非常失望，从此刻起与你情断义绝，再无瓜葛！”

　　陆滇虽然早就隐约意识到，但听到杨婆婆这话，还是满脸呆滞，皱着眉头喃喃道：“怎么可能！清清她、她……不可能的！”他狠狠地瞪了杨婆婆一眼，杨婆婆被吓得退了一步，陆滇意识到自己的失态，慌忙深呼吸平复心情，只是眉头依然紧紧皱着。

　　李天纵饮下一杯酒，对此消息有些忧心，柳清此时定是伤心欲绝，似她那般外柔内刚的人，说不定会作出什么傻事。

　　他正想着，杨婆婆却走来对道：“李公子，柳姑娘也有话托我对你说。”他闻言霍然起身，急道：“什么话，快说！”

　　杨婆婆道：“柳姑娘说谢谢你，她永远都不会忘记跟你在一起的点滴、和每一句话，因为那是她这辈子最快乐的回忆。”

　　李天纵一听，顿时满脸惊愕，只怔了一息，便立马往楼上冲去。


第127章 挽救

　　李天纵一听杨婆婆那话，便知道柳清起了自尽之心，如何不急？若然晚了一秒，恐怕也会造成一辈子的遗憾！

　　大堂中的许多人都不明所以，只有一小部分人才猜测到，顿时都极是着急，那柳清年方十八、貌美如花，就这般香消玉殒，岂不可惜？

　　陆滇的身子恍了恍，瞪大了双眼，喃念了遍：“清清。”他抬步想奔去，只是到了楼梯口，却又停下，双眸瞪得直要喷出，柳清与他已经决裂了，他如今上去，又能作何用！

　　回想着与柳清的欢乐时光，陆滇心中，悄然生出一丝悔意。他方一意识到，便心慌意乱，猛然地晃了晃头，紧紧咬着牙关，心中呐喊道：“我是对的，一切都是对的！”

　　再说李天纵，一路狂奔到三楼，倒没有不认得路，只因上回痛殴叶枫，便是在这忘忧楼三层的清香阁。他抓住一个丫环，瞪眉突眼地问道：“柳姑娘所在何处？”

　　那丫环吓了一惊，不过观李天纵锦衣华服，并不敢怠慢，慌忙指了个方向，道：“在清柳阁，转了个弯便是。”未等话音落下，李天纵便疾奔而去。那丫环惊讶一声，伸手唤道：“公子，柳小姐她想独自安静一会……”

　　转了个弯，便看到前面有一月牙门，上边挂着个牌匾，正是“清柳阁”三字。

　　李天纵不作停顿，身子立马冲进阁里。心中却已经思索开来，该如何挽回柳清的生志？

　　踏进阁中，厅中却没有柳清地身影，李天纵心里一沉，转步走进旁边闺阁，只见柳清位于窗边，脚下踏着一张圆凳。身子坐在窗沿边，对李天纵的到来早已预见。脸上淡淡一笑：“你来了。”

　　见她坐倚于窗框上，只要一个后仰，便会掉落去，李天纵自然不敢妄动，停在香闺门口，皱着眉头，想着应对之法。

　　“李公子。谢谢你。”柳清皓齿微露，双眸凝望着李天纵，似要把他的样子死死地刻在脑中，生怕会忘记掉。她缓缓道：“柳清能结识公子，得公子赠曲之情，死而无憾！”

　　李天纵心中感动，亦知不能再等了，便立马呵斥道：“柳清。你若然要跳下去，我定会陪你，再把你救起！”忘忧楼临河而建，那窗下便是清澈的柳河，他这话倒说得不假，他决不会眼睁睁地看着柳清香消玉殒。

　　柳清闻言一怔。看得李天纵那决然的眼神，知他非是随口说说，而是真心如此，不禁又是感动又是揪心，颦着黛眉：“公子，你、你……”

　　她已生了赶死之心，但现下却要顾虑到李天纵，若他真陪自己跳下来，那她……

　　李天纵往前走了几步，叹道：“柳清。我虽理解你的心情。但还是感到非常失望。想想有多少人坚强地活着，而你却这般不爱惜自家生命！”

　　柳清抿紧小嘴。摇了摇头，望着窗外月色，叹道：“公子，这世间种种，非是柳清不留恋！只是我真的十分疲倦，好想静静地沉睡。”她沉默片刻，合眸道：“我也不知活着能作什么、为谁而活？若活得这么累，何不……”

　　“够了！”李天纵打断了她，斥道：“为自己而活！”他指着一处道：“你看看那里。”柳清闻言望去，只见他所指之处，是墙角边，又闻他道：“你看到没，那墙角地小草？”

　　柳清睁大眼睛看清楚，果然见墙边有几株嫩芽般的绿草。

　　“这小草地生长环境，比起那些长在绿地上的草，何其恶劣？”待柳清轻轻点了点头，李天纵继续道：“但它依然生长着，绽放着自己的美丽！”他轻轻一叹，道：“柳清，我知你讨厌这风月之地，讨厌献舞赔笑。但是活着就有希望，而且有很多关心你的人，怎能因为一些事，而轻生？”

　　柳清淡笑道：“公子，你说得非常有理。但是柳清还有何颜面活在这世上？”

　　“你一身清白，为何无颜面？”李天纵只能顺着她的话相劝，深深望着她，温柔道：“柳清，我会替你赎身，让你离开柳河，让你自由的。”

　　柳清听了，默语不语甚久，慢慢地脸上露出一个微笑，从窗框上跳下来，脚步趄趔了两步。

　　李天纵见她跳下来，顿时松了口气，以为她被劝服了，却听她道：“李公子，清清知道你对我好，只是清清福浅。”她湿润已久的双眸落下几滴晶莹地眼珠，淡笑念道：“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时！”

　　当听到她念了几个字，李天纵便知不妙，已奔向柳清。只是柳清见他扑来，便已动作，一边念着，一边往旁边墙上撞去。

　　砰的一声，柳清的脑袋已在墙上狠狠地磕了一下，顿时头破血流。

　　幸好李天纵及时赶到，拉了她一把，消去不少冲力，若非如此，柳清的伤势定要加重极多。李天纵紧紧拉住柳清，继而将她箍在抱中，怒道：“你疯了！”

　　柳清被他箍着动弹不得，撞得头晕目眩，但神智依然清醒，便知这一撞并不致命。她泪流满面，哽咽道：“公子，你何必逼清清呢！你明知我不愿做人，还拉我回来，清清、清清真的不知怎么办了……”

　　“你既然不知怎么办，便把命交给我吧！”李天纵那霸道的眼神令柳清芳心一颤，他忽而笑道：“你命也是我救的，马上命契也要被我买去，所以你已经由不得自己做主了。以后我要你坐便坐，站便站！”

　　柳清知道他想逗乐自己，只是没有笑出来，眼泪反而流得更快。

　　李天纵松出一只手，温柔地替她拂拭着泪水，轻声道：“随我去吧，我会给你幸福的。”

　　柳清眸中渐渐恢复了生气，不再是那么死寂，变得甚是迷茫，蓦然间，她“哇”地一声哭了起来，伏在李天纵的胸膛里，将那长久以来积累的忧郁尽情地宣泄着。


第128章 莲宝有难

　　咚的一声，一块小石头投进湖中，引起圈圈涟漪。澄澈的湖面，倒映着一个绿衣少女，那少女细眉柳目，面容清秀，双眸里灵气十足，粉嘴微微撅着，似乎满怀心事。

　　她投了几颗石头，嘴上咕嘟着什么，往旁边秋千走去。在秋千上坐定，她悠悠地晃荡起来，撅着的嘴巴却没有放下，颦眉着叹了声，仰头望着蓝天，嘀咕道：“表哥现在又与柳清姑娘在一起吧。”

　　自从表哥将柳清赎回来后，便整天陪着柳清，或者与绮绮、熙云姐姐她们游玩，她这个表妹，便似被遗忘了般。

　　李清照委屈地轻哼了声，想起昨天兴致勃勃地叫表哥去当铺淘宝，但表哥却说没闲，转头便与柳清抚琴弄舞，真的好不快活！她咬了咬嘴唇，幽幽道：“真讨厌。”

　　她荡了一阵秋千，渐渐有些累了。恰在此时，林道远远传来一阵脚步声，她抬眸遥望过去，只见闹梅快步走来，她跳下秋千迎去，问道：“闹梅，有什么事么？”

　　闹梅步伐转慢，走到李清照面前站定，才答道：“小姐，表少爷准备与绮绮、熙云、婉儿还有柳姑娘到郊外踏青，让我寻问小姐你去不去？”

　　李清照一听，立时满脸着急：“去，当然去！”她拉着闹梅便往回奔去，生怕迟了半步。闹梅跑得气息大乱，道：“小姐，咱们慢点走！赶得及的。”李清照闻言稍慢了下来。只是想了想，又加快脚步，道：“还是快些！”

　　两人快近李府前院之际，方才缓下脚步来，喘息未定，转入前院，便见得李天纵与众美欢声笑语。他似乎与熙云合伙着打趣婉儿，绮绮不时插上两句。而柳清则静侍于旁边，微微笑着，默然不言。

　　“表哥！”李清照脆生生地唤了声，连蹦带跳地来到众人这边，抹了抹额头香汗，道：“准备去哪儿踏青啊？”

　　李天纵笑道：“去北门那边，听说今天有大戏唱。”李清照却不感兴趣。撇撇嘴道：“那些戏曲哪有表哥你地剧本好看啊！表哥你还是趁闲多写几个剧本才是。”熙云等人闻之都笑靥如花。

　　众人笑谈了一阵，待小厮前来通报马车备好，众人便出府门来。

　　只是方才踏出大门，小厮李吉便迎来，脸有迟疑，道：“少爷，那边有个老妇找你，似乎有事哀求。”

　　李天纵一怔。往李吉所指方向望去，果然见一个布衣老妇，那妇人满脸焦急，神态极是不安，一见到他出来，便要奔来。喊道：“公子爷、公子爷！救命啊！”

　　她喊着便要跪于地上，李天纵慌忙上前扶住她，道：“老婆婆，有事好说，无需如此。”他打量着这妇人的模样，似乎有几分眼熟。

　　“公子爷，您可还记得我这把老骨头？”妇人满脸期望之色，道：“两个月前，您曾于众乐瓦出手相救过我们婆孙！我孙女叫莲宝！”

　　李天纵经她这么一提，顿时记起来。便点头道：“陈婆婆。我还记得！”那时候他与杨玉在众乐瓦游玩，见一个瞎先生。也就是莲宝婆孙被几个恶仆欺凌，便出手相助，把恶仆都赶走。

　　陈婆婆一听他还记得自己的姓氏，老脸开怀，随即又慌急起来：“公子爷，求求你再救救我那可怜的莲宝吧！”

　　眼见她马上便要老泪纵横，李天纵重重地点了点头，温声道：“若天纵力所能及，定不会袖手旁观。陈婆婆，你别急，把这事儿说清楚，到底怎么了？”

　　李清照等美眷也出言相慰，令陈婆婆镇定下来，语句虽然仍很乱，但大家都听明白了。

　　原来最初欺凌莲宝婆孙的恶仆，却是叶枫的帮闲奴仆，那次被李天纵出手教训，便一直怀恨在心，盯着莲宝不放。后来一次险些就被叶枫强抢而去，幸好司马浩突然杀出，救了她们婆孙一把。

　　只是她们婆孙昨天又遇着那几个恶仆，被他们得知莲宝底细，并没有李天纵罩着。虽然她们婆孙昨天侥幸逃过，但听那些恶仆口吻，似乎要将她们住处打听出来。

　　“那人说，你跑得了和尚，跑得了庙吗？”陈婆婆咽了咽口水，忧愁道：“要是被他们寻来，莲宝定然逃不过凌辱的，我实在想不到其他办法，只有前来相求公子爷您了！”

　　李清照双眉紧皱，怒道：“那些人真可恶！陈婆婆，你为何不报官府啊？”

　　陈婆婆叹道：“这位小姐，您有所不知。那些恶仆平时横行霸道多了，官府都睁一眼闭一眼地；况且报官无凭无证，官府非但不理，还要罚打板子的！”

　　李天纵负手渡了两步，隐约记起莲宝那模样，一个娇俏可爱地少女，若他放手不管此事，让她被叶枫那些恶仆凌辱，那真是天理难容！他脸色严肃，道：“陈婆婆，事不宜迟。我们现在便出发到你那，把莲宝接出来。”

　　陈婆婆闻言大喜过望，又要跪下：“谢谢公子大恩、谢谢公子大恩！”

　　李天纵看着她这个模样，心中不禁泛酸，暗道：“叶枫，早晚有一天收拾了你！”他转头对众美道：“我随陈婆婆去了，不能陪你们踏青了，你们自个玩吧。”

　　绮绮摇了摇头，道：“我在府里等你回来。”婉儿担忧道：“少爷，你小心些！”柳清、熙云却没有说话，只是默默投去关切的目光。

　　“表哥，你也要去！”李清照一脸正义，握紧拳头挥了挥，道：“看有谁敢欺负莲宝姑娘！”

　　李天纵横了她一眼，道：“救人之事非同儿戏，若然与叶枫的恶仆不期而遇，你不懂武艺，只会误事。”李清照垂头丧气地哦了声，倒没有继续要求跟去。


第129章 缘由

　　李天纵唤了两个护院随行，便与陈婆婆进了车厢，赶往她们婆孙的住处。

　　雅洁的车厢中只有他们两人，李天纵见陈婆婆一脸紧张，整个人忐忑不安，不禁出言相慰：“陈婆婆，你不用担心，莲宝不会有事的。”

　　陈婆婆缓缓点了点头，强打起笑颜：“那倒是，有公子爷相助，我还怕什么。”

　　李天纵淡淡一笑，拿起厢间茶几上的茶壶，亲自给陈婆婆倒了一碗香茗，道：“陈婆婆，饮饮茶舒缓一下吧。”

　　陈婆婆受宠若惊，双手小心翼翼地接过茶碗：“多谢公子爷。”她拿着茶却有些不敢饮，要知道李公子何等尊贵身份，亲手给她一个垂暮之年的平凡老太婆倒茶！

　　“婆婆，你无须客气。在下只是个志学少年，而你年过半百，受此长辈之礼，理所当然。”李天纵知她心有戚戚，便继续温声笑语，不给她丝毫的压力。

　　果然，陈婆婆闻言，便对李天纵慈祥一笑，捧着茶碗慢慢地饮起来。

　　她来李府求助前，还担忧过李天纵不记得她，或者不接待，直接赶她走；没想到的是，李天纵一听到莲宝有难，便二话不说地答应帮她婆孙，还对她敬重有礼，没有半点因身份差异而产生的轻蔑。

　　这份礼待，令陈婆婆感动不已，心里把李天纵赞了又赞，暗忖莲宝没有喜欢错人。只是自家孙女没有那福气！她细想着，不觉间便偷偷地打量着李天纵。

　　李天纵发现了她的目光，对她一笑道：“陈婆婆，可是有什么事？尽可言说！”

　　陈婆婆憨厚地还以笑容，她想了想，始终鼓起勇气，笑道：“其实我那孙女莲宝。是很喜欢公子爷你地。”李天纵怔了怔，疑道：“嗯？”既然说开了头。陈婆婆便把缘由都说了清。

　　原来莲宝自幼喜欢书经诗词，眼瞎之后，更胜从前，因为文字能描绘出一个彩色世界来。好在陈婆婆之前是书香门第出身，虽然后来家道中落，但文字却是识读的。莲宝想要看什么书，陈婆婆便念给她听。

　　后来李天纵的诗词流行。莲宝一下子便迷上了，每当李天纵有什么新诗新词传出，她都兴奋非常，沉浸于诗词的世界中。

　　那次在众乐瓦被李天纵所出手相救，莲宝那颗情窦初开的心，便不禁牢牢地牵在李天纵身上。

　　“前阵子柳河的花魁战，我那傻孙女也早早地拉我带她去看了。”陈婆婆叹了口气，越说越伤心。满脸黯然，忘了李天纵在旁边，便只是个老人的唠唠：“去看了，又能看到什么呢！那傻丫头什么也看不到，就是站得腿都发颤、发软了。”

　　李天纵默然不语，眉头悄然皱起。心里有些沉重。

　　陈婆婆又长叹了声，拍了拍手背，道：“那天半夜，我都听到莲宝她在偷偷哭了，只是我装睡，不忍心揭穿她。”她说得眼眶泛酸，老泪欲出，蓦然间意识到自己唠叨了些，慌忙强笑道：“我这老太婆地话有点多，让公子您见笑了。”

　　李天纵摇摇头。问道：“莲宝的眼睛。是怎么弄瞎地？”他记得那个少女的眸子很清澈很纯洁，宛若孩童一般。没有被丝毫世俗的尘埃所沾染。

　　说起这事，陈婆婆的眼泪终于忍不住，滴答流下，自责道：“都怪我！莲宝幼年时，那眼睛大大的，一溜一滚的充满灵气；只是后来……”

　　她抹了抹眼泪，道：“后来有一次，莲宝在河边玩水，不小心摔进河中，嗑得头破血流，一条小命都差点丢了！虽然救了回来，但她却瞎了。大夫说经脉受损，没法治！”她叹气不已，满脸懊悔：“都怪我没有看好她，都怪我。”

　　听陈婆婆这么说，莲宝应该是脑部受创，里边血块压着视觉神经，才导致她双目失明。若将积压血块消去，那自然会不药而愈；只是她失明多年，视觉神经怕且早已受损，挽救不来。

　　李天纵默默地思索半晌，心里便有了决定，既然管了这事，那就救人救到底，接了莲宝后，找个良医替她诊治，也算报了莲宝对他的心意。

　　不过治疗之事不能给她们婆孙太多希望，所以还是不说罢。想到这里，李天纵安慰陈婆婆道：“婆婆，别怪自己了，这种意外是谁也不想地。而且莲宝定然从来未曾怪过你，你把莲宝照顾好便行了，又何必为难自己呢？”

　　陈婆婆咧嘴一笑：“公子你说得对。”又说了阵话，她揭起车厢的窗帘，望了望外边，道：“再转过一个街道，便是我们婆孙住的地方了。”

　　这片居民区并不繁华，都是些旧屋瓦舍，道路也泥泞不平。两个下了车，李天纵和两个护院在陈婆婆的领路下，走近她们的住处，只是似乎还是来晚了些，远远地听到有少女的惊恐呼声，还有猥琐的大笑声。

　　陈婆婆一听到那传来的声音，顿时满脸骇然，转眼便煞白了，大喊着便冲过去：“莲宝！”

　　“快，上去救人！”李天纵对两个魁梧地护院一喝，他们便提着长棍疾步冲去。

　　四人来到院子外，只见院子里鸡飞狗跳，一片混乱，几个恶仆或蹲或站，满脸龌龊笑容。莲宝的哭喊声从屋中传出，令人心惊。

　　恶仆们看到俩护院，吃了一惊，未及反应，便见棍影扫来，立时惨叫连连。

　　“莲宝、莲宝！”陈婆婆正要冲进屋去，却被李天纵拉住，他道：“陈婆婆，你便在这院外等着！我进去救莲宝。”


第130章 义妹

　　“啊！大爷饶命啊！”宰猪般的惨叫喊破了天，一个獐头鼠目的恶仆被扫倒在地，恰巧拦在李天纵的路。

　　李天纵正是怒不可遏之际，哪还会有半点犹豫？狠狠地一脚踹去，那恶仆便呻吟着滚开几夫，捂着胯下痛哭：“我的命根子呐，断了、断了！”

　　疾步冲进屋子，只见简陋的屋子里亦是凌乱不堪，桌椅东倒西歪，地上还有一个断了弦的琵琶。李天纵紧皱眉头，往传出莲宝呼喊声的厢房走去，厢房中只有两人，莲宝满脸惊恐地乱跑，而坏笑连连的叶枫则在后边追着，脚步也不快，似乎有意在捉弄莲宝。

　　叶枫看到李天纵，才有些恍过神来，听见外边奴仆的惨叫声，他顿时一惊，停了下来，愕然道：“李、李天纵？你怎么来了？”

　　“收拾你来了！”李天纵的语气冷若冰霜，慢慢一步一步地走近叶枫。

　　那边莲宝听见叶枫说“李天纵”，随之又真的听到那令她魂牵梦萦的声音，不禁呆住，一时之间分不清楚是不是自己昏过去，出现幻觉了。

　　叶枫自从被李天纵揍了一顿，与他面对面的时候，便心惊胆战，一点战意都没有。此时亦不例外，下意识地后退，嘴巴打颤：“你、你别过来！”

　　李天纵不愿与多他废话，现下满腔怒火，若不暴揍那恶人一顿，他倒要憋坏了！与叶枫尚有两步距离。他便飞起一脚，直接踢去。

　　叶枫早没有了反抗的意思，眼见脚势甚凶，转身就想逃跑，怎料还是躲不过，被踢在屁股上，扑倒在地。

　　接下来。叶枫地惨叫声持续了有半刻多，原本干净华贵的衣服又脏又破。满是鞋印，一张丑脸也肿作猪头。

　　李天纵提起他的衣领，噬人的眼神对着叶枫，冷声道：“警告你，不要再打莲宝主意，再不要再有这种事发生！否则就不是打你一顿这么简单了……”他突然松开手，叶枫便跌倒在地。缩成一团地呻吟着。

　　“莲宝，我们走。”李天纵消了气，才走到莲宝面前，见她没有受辱的痕迹，才松了口气，总算没有来晚。

　　莲宝仍然没有回过神来，脑袋一片空白，听到声音。才问道：“你、你是李公子？”

　　李天纵微微一笑，道：“嗯，是我。”莲宝顿时满脸喜色，一双杏眼也似乎有神起来，道：“李公子，是不是我奶奶求你前来救莲宝的？我奶奶她呢？”李天纵道：“陈婆婆在屋外。我这便带你走。”

　　两人出了屋，只见那些恶仆都已经被两个护院收拾了，不是逃跑而去便是赖在地上装死。

　　陈婆婆看到孙女，忍不住大喊一声：“莲宝！”她抱过莲宝上下打量检查着，见孙女完整无缺，那眉宇间的愁苦之色才渐渐消去。

　　“莲宝，快多谢李公子啊！”陈婆婆拉着莲宝就要跪下，却又被李天纵拉住。

　　李天纵没好气地笑叹一声，道：“陈婆婆，我都说几次了。你无须这样地！”陈婆婆憨笑呵呵。又闻他道：“你们先随我回去吧，这儿尚不安全。”

　　陈婆婆很清楚这点。知道李公子宅心仁厚，也不战战兢兢了，只拉着莲宝一味道谢。

　　※※※

　　自从前些天救了莲宝，李天纵便安排她们婆孙在李府住下，又寻来临仙良医替她诊治双目，大夫虽然知道希望渺茫，却不敢怠慢，每天针灸煎药，半点不马虎。

　　陈婆婆对李天纵感恩戴德，时间一久，便不好意思在李府白食白住，得到李天纵同意后，问管家讨了点活干，每天里忙得不亦乐乎。

　　莲宝弹得一手好琵琶，时常跟众女组成乐队，奏乐谈道，一来两往，大家都熟了下来，她又最与婉儿交好，两人性子相近，倒也不奇。

　　而李天纵与莲宝接触得久，弄清楚她对自己原是崇拜敬佩之多更多；又觉她纯洁可爱，极是心喜，便起了识她作义妹的心思，向李氏禀明，倒没有遭到反对，原来李氏早有此心。

　　便择了个吉日，行了结拜仪式，莲宝自此便娇脆脆地唤他“大哥”，真是甜到李天纵心底去。

　　许是“人逢喜事精神爽”，莲宝双目竟能感受到光线，说明那视觉神经有恢复之势。那大夫说假以时日，莲宝应该会重见光明。

　　这日，李天纵正要往莲宝处探看她，不料方出无为居，便被表妹李清照截住，负手撅嘴地围着他打转。李天纵不禁失笑，道：“表妹，你有什么事就说吧！”

　　李清照停了下来，扯开嗓子道：“表——哥！”她顿了顿，满脸幽怨地叹了叹，嘟嘴委屈道：“你不觉得我们许久没出去游玩过吗？”

　　“前天不是才去众乐瓦玩过么？”李天纵疑道。李清照白了他一眼，道：“我指地是两人单独的！”李天纵笑了笑，道：“大家一起游玩不好么？你若想外出，待会问问婉儿她们如何。”

　　不料表妹轻哼了声，道：“大家一起游玩好是好，但是表哥你却顾不上我。”她提议道：“表哥，等下我们去泛舟吧！”

　　李天纵思索了下，摇头道：“我还要去莲宝那儿。”

　　话刚落下，表妹就满脸生气，双眸含烟，道：“我不管！反正我先去了，在清溪亭那儿等你。表哥你若不来，我便从亭中跳下去！”她不待李天纵回话，便转身奔去。

　　李天纵看着她远去的背景，无奈地叹了口气。


第131章 笑靥（终章）

　　清溪亭中，李清照来回徘徊，不时眺望亭外远处，期盼着那个身影出现在眼中。又一次的失望回眸，她叹了口气，倚栏远望，大河一片美景，她却无心观赏，想着表哥究竟会不会来呢。

　　会来的！她都把话说那么狠了，表哥怎么来不来啊！李清照咬着贝齿，忽而轻哼了声，若然表哥敢不来，她便真的跳下去！

　　她心里细细想着，突然肩膀被人拍了记，霎时吓了一跳，惊讶地转头看去，只见李天纵不知何时来了，正一脸促狭地大笑着。她转惊为喜，笑靥开花：“表哥！”不过待反应过来，又立马撅起嘴巴，道：“还以为你不来了呢！”

　　李天纵笑而不语，往亭中石板长凳坐下来，才道：“表妹大人以死威胁，我怎敢不来啊！”

　　李清照听出他语气中颇有些不满，不禁大感委屈，瞪着他道：“你走、你走！不需你陪了！”说罢转过身去，双肩微微有些耸动。

　　“表妹，是我不对，你别恼。”见佳人哽咽，李天纵心头的那点儿不满顿时消散，他起身走去，扳过李清照的身子，只见她双眼发红、凝珠欲滴的，他心头大生怜惜，道：“表哥并非不愿陪你，只是气你肆意拿自家生命说笑罢了。”

　　李清照颦着两条柳眉，瞪了他一眼，垂眸道：“人家也是急了才那般说的！表哥你自己算算，都多久没陪我出来游玩了。”

　　佳人情意。他如何会感觉不到，只是！李天纵双手松开她，轻叹了声。

　　“表哥……”李清照见他如此，却有些误会，芳心裂痛，脸色变差，呆然道：“你、你是不是很讨厌我？”

　　李天纵闻之一笑：“傻话。怎么会呢！”他伸手捏了捏李清照地脸颊，道：“你这么讨人喜。”

　　李清照那双黯然的眸子顿时明亮起来。露出皓洁的贝齿：“真的？”她又转而疑道：“那你为何都不陪我玩了？我还道是惹表哥你讨厌了呢。”李天纵轻笑了摇了摇头，只作否定。李清照追问着：“表哥你还说呢，为何不陪我玩了？快说嘛！”

　　“与大家一起游玩不好么？多热闹。”李天纵依然避而不答，走到栏边赏景。

　　李清照这回没有再问，双眸里闪烁不定，渐渐澄澈下来，她抿紧小嘴。一脸决然地走到李天纵身边，道：“表哥，我喜欢你！”

　　李天纵的身子颤了一下，一颗心脏猛烈跳动着，却仍十分矛盾。

　　“看着我啊！”李清照满脸羞赧，只是心道既然都表白了，那更不能中途而废，她扳过李天纵的身子。一双水涟涟的美眸微仰地凝视于他，轻轻道：“我好喜欢你！”

　　李天纵静默了一阵，陡然一叹，道：“表妹，我怕是不能接受你地情意。”李清照颦眉疑问：“为何？”李天纵遥望远方，道：“我与杨玉杨姑娘已经定下终身。我也写信让爷爷向杨家提亲了。”

　　“呀！”李清照顿时呆若木鸡。

　　他何尝不喜欢李清照呢？在前世之时，他对李清照便敬佩仰慕不已，在诸多历史佳人中，可谓最是喜欢！如今李清照成了他表妹，接触愈久，对她的喜爱便愈深。

　　只是他与杨玉定下终身，已是非君不娶；便是再喜欢李清照，却也无奈！

　　李清照突然问道：“表哥，那你喜欢我么？不去管其他事儿！”李天纵想也不想地点了点头。她笑道：“那便行！既然我俩情投意合，那其他事儿都不重要地！难道我们也要似陆游、唐琬那般写首《钗头凤》么？我可不！”

　　对啊！李天纵心头大惊。好似拨云见日一样。表妹所言句句在理，他这个未来的人。反而看不透！

　　还没待他理好头绪，李清照突然间扑过来，顿时温香软玉在怀，他一怔，嘴巴便被表妹吻上。只是她经验全无，小嘴只是印在那里罢了。

　　那种湿润的美好感觉，把李天纵心中的一切都扫走了，他展开双手抱住李清照，俯头与她吻去。

　　※※※

　　自清溪亭归来之后，李清照变得越发痴缠，李天纵每天里与众多红颜抚琴弄画、踏青寻诗，日子过得好不快活！

　　李靖对此自然是大为不满，几次寻儿到书房教训，只是李天纵每次都对答如流，那些功课半点没有落下，反而时常问得李靖哑口无言。如此几次，李靖也就不多过问了。

　　只是这天李靖又唤他前去，李天纵以为又是一顿教训，便施施然地来到书房，便见李靖端坐于上首，正品着茶。

　　“爹，好兴致啊！”李天纵打趣了声，往李靖旁边的椅子坐下，一嗅那茶味，就笑道：“西湖龙井！好茶、好茶！”他刚要大谈茶道，却被李靖抬手阻下。

　　李靖哼了声，似笑非笑：“你今回无须以茶道惹我转开话题，因为我这次叫你前来，并非要教训你。”李天纵疑道：“那所为何事？”李靖取出一封信，递给他道：“你自己看。”

　　李天纵接过一看，顿时满脸大喜！这信正是京城来的，说的正是他与杨玉地亲事，杨家同意李家的提亲了！

　　“这回你可满意了？”李靖笑问道。李天纵点了点头，心情高昂。又闻李靖道：“过些天你就出发上京去吧！定亲完了，你爷爷要替你找个书院入读，再不能终日逍遥快活喽！”

　　李天纵皱眉道：“还要入读？只是我喜欢自学！”李靖道：“你自家与爷爷说去。”李天纵无奈一叹，看来福祸相依，果然不假。

　　回到无为居，原本在抚曲奏乐、跳舞高歌的众美看到他，都围了上来，纷纷问有没有被李靖斥责。

　　李天纵把信件扬了扬，把准备前往京城与杨玉定亲的事说了出来。

　　话音未落，李清照便嚷道：“我也要去！不对，是回家，嘻嘻！”熙云接着笑道：“公子需要人照顾，我这做侍女的，自然得跟去。”婉儿连连点头，嗯道：“婉儿也是！”

　　绮绮想了阵，还是温声问道：“相公，我也能跟去么？”旁边的柳清没有说话，只是眼眸里却满是不舍，还有一些期盼。

　　李天纵见她们如此，不禁失笑，要是都带她们去，岂非有些过态；只是他要在京城入读，那定然是长年留在那边，又怎能抛下她们任何一位在临仙，受着相思的煎熬？

　　想到这，他点头道：“都去、都去！”

　　李清照顿时欢呼起来，其他佳人也笑靥如花。

　　※※※

　　京城北门，熙熙攘攘，车水马龙，热闹非凡。

　　外边的官道一边，一个儒服少年负手而立，但是仔细一看，白皮嫩肉，原来是女扮男装。她柳眉杏目，秀鼻小嘴，英姿飒爽，只有偶尔间，那张充满英气地秀脸才会流露出女儿家的姿态。

　　“怎么还没到呢……”她遥望着远处，打量着前来京城的马车，她忽然双眸一凝，心如鹿撞，喃喃道：“会不会是那辆呢？”

　　她所视马车，庞大华贵，后边还跟随着数辆小马车，那大马车挂着一面旗帜，上书一个“李”字。

　　突然间，那车厢窗帘揭起，探出半张面庞来，正是她朝思暮想，魂牵梦萦的人！

　　大马车渐渐慢了下来，跳下一个白衣少年，那少年向她奔来，大喊道：“玉姐！”

　　杨玉恍如隔世，笑靥慢慢地露出，快步迎去。

　　（终）

