

　　末世规则

   作者：皇家九王爷


　　内容简介：

　　新纪元世纪末的崇武年代，军政府生化武器研究失败后，PH15病毒从实验室流出，病毒肆虐蔓延民不聊生。军政的腐朽让人民怨声载道，而她，一个曾为军方优秀人员的人，为了保护自己所想保护的一切，叛逃、反抗、杀戮，在这个黑暗的时代里不断努力着，强大着。

　　她说：世界的规则该修正了！一切腐朽的存在，都应该下地狱！所以，杂碎们，陪着你们腐烂的约束，给我集体去死吧！


　　楔子

　　谁是我们一生之中所爱？谁派了磨难这样一头饕餮而不知餍足的怪兽闯入我们的生命，折磨和扼杀我们？

　　我们可以坚强的活下去的理由是什么？

　　谁可以告诉我们，我们的世界什么是真的什么是假的？

　　谁又可以跟我们说出死后又会是什么样？

　　谁决定了我们为何而生？为何而死？又为什么改变？

　　谁掌握着我们生命真正自由的钥匙？

　　是我们自己！是的，是我们自己！

　　真正获得自由的力量，需要我们坚定的信念！真正获得自由的，我们所需要得到的武器，其实我们自己早已经拥有，只是不知！

　　真正的自由，是心灵的放下，放下一切我们愚昧而固执的曾经。这条路很难，却也很简单。被困住的不是我们的肉体，而是我们自己的精神，还有心……

　　你拥有你所需要的武器，所以，从此刻开始……战斗吧！



　　第一章 新纪元的末世

　　何谓末世？千人有千答，万人有万解。新纪元世纪末期，由于人类滥用药物，过度研发开采，以及新型武器和军备的相互竞争，让原本已经就饱受磨难的地球更是百孔千创。

　　而人类得到最大的自然报复，就是几乎灭绝！然后人类为了适应和生存，发生了完全的异变。

　　所谓异变，不过是基因工程学的各种改造，以及人类自身对于自然力量元素的最大化学习与加以控制和利用。于是，就出现了满大街的基因组合人、异变人、以及人为的改造人和机械合成人。

　　新纪元末期，公历4012年的初春。因为政府生化武器实验的失败和失误，导致一种新型的，名为PH15的病毒从研究室泄露了出来。带菌者在毫不知情的情况下，仍旧一如往常的生活和工作，于是这种病毒的蔓延速度快得另政府无法控制。

　　该病毒是一种传播速度极快，感染率极高的新型变异生命体。它们潜伏期长，蔓延深远，加上城市人口稠密，当有第一个感染者出现的时候，受感染的人群便已经在不断扩张了！

　　研究人员甚至还未发现和制作出对抗这种病毒的疫苗，疫情就已经爆发和漫延得让军政府完全手足无措了。

　　感染第一天至第三天，新闻网络等某体的报道让人们开始关注，并且采取措施。可是随着死亡人数的上升，社会群体便逐渐进入了一种紧张状态。

　　每天，医院的空床位在减少，死亡人数也在急剧增加。国家出动部队、军人到各大街面戒严巡逻，边境更是严禁任何人出入，进入了国家橙色预警和紧急状态。

　　第四天至第七天，街头基本很少有人了，人们足不出户就怕被感染上了病毒。互联网中断，因为已经没有人员可以维护互联网，因此导致交易体系的崩溃，如外贸港口的货物进出等。通信系统中断，因为大家的过度使用，于是联系外界成为了一种空谈和理想。电力也慢慢中断，而电力中断是一大隐患！

　　核电站，这个给大家提供电的地方已经无人维护运行。核机组设施开始接二连三的出现问题，从而引发了爆炸，因此方圆百里受到灭顶之灾，寸草不生无人生还，一片残渣废核，简直惨不忍睹。而当电力中断之后，水利系统也随之瘫痪。于是出现了饮水断缺，污水处理功能丧失，人们每天的生活日用污水处理成为了一种灾难，并且加速了病毒和疾病的传播蔓延。

　　感染第八天至第十五天后，整个社会体系和形态完全崩溃沦丧了。当一盏接一盏的灯光熄灭后，人们的心理防线彻底失守，起初不愿相信和接受事实的人们终于接受了现实。有的幸存者迁移到他们认为安全的地方，有的人则形成一个又一个的帮派或者团体，然后城市的犯罪率高涨。

　　超市被洗劫一空，人们哄抢每一所房屋，抢走任何一样他们认为值钱的东西。包括珠宝首饰、现金、枪支弹药、医疗用品、食物和水、衣服日用品，甚至是儿童玩具。

　　强啊暴案件频发，妇女们是最主要的受害者，还有儿童。社会和人身安全处于最低状态！街上随处可以听到爆炸声和枪声，甚至是惨叫声……

　　这个时候，还未逃走的幸存者除了躲避别无他法，因为：躲避比反抗更明智！

　　感染第十五天以后，未处理过的尸体大街之上是四处可见，他们是细菌病毒最愉快的生长温床，于是病毒散播速度再次变得强悍猛烈，让人们无法招架。

　　幸存者们在路上遇到同样从其他城市逃亡出来的同类，然后逐渐的集聚一起后形成团体，彼此扶持帮助从而提高彼此的生存率。而这时候最不能忽视的一个问题就是儿童！

　　比起其他单独或者成双的幸存者来说，带着孩子的幸存家庭，父母的压力更大。首先是安全的考虑，其次便是饮水和食物的问题。然后在幸存者圈子里会出现这样的情况：弃童，或者举家离团！而他们脱团之后基本都无法存活，被抛弃的孩子亦然。他们要么变成食物，要么被感染死去……

　　而留守在城市没有离开，后来形成团体的人们，他们是已经丧失和无视社会道德以及秩序的群体。

　　留守者里经常发生抢夺统治权、以及人吃人的现象。当食物逐渐短缺，他们除了吞噬同类，便再无其他活下去的方法。然后他们从四处抢夺食物演变为四处搜抓活人，他们会形成自由的制度和体系，多数都会演变为信服强者，而不是愚昧的君主领导制或者空谈高调的人权高度自由制。但随着食物的逐渐稀缺，他们还是得离开，或者跟政府军对抗，结局亦是死亡。

　　达尔文的进化理论让新纪元末世之下的人们明白了：基因，总是会让强者留下而淘汰弱者。只有生存能力强的，才能活下去！

　　政府封锁了边境，更封锁了所有受感染的地方，让那些被感染的和尚未被感染的人们在原地等死。而他们尽可能的做出慈善家的嘴脸安抚民心，殊不知他们却早被民众唾弃抛弃。

　　在那些被军政府用装甲钢板隔离起来的，被鉴定为感染地方的城市已经残破不堪，于是存活下来的人们抛却了曾经繁荣的地面生活环境，转而在地下建立起了庞大而复杂的，新的城市体系和独特的城市风貌。

　　而黑石城，就是这样的一个地方！

　　地下黑石城，是一个被军政府及众神遗弃的地方。这是一个只臣服于强者，拥有自己管理方式和生存方式的地方。这是一个被军政府称为罪恶之巢的地方，被部分国民称为恶魔之城的地方，被遗弃者和逃亡者称为自由之地的地方。

　　而它，对外正儿八经的名字叫做：地下黑石城。

　　黑石城很是庞大，为了方便管理，被管理者划分为了十个区域。而每一片区域都被十个字母代替上，以作为该区域的统用名称。亦是从A区到J区。

　　黑石城的城主，是一个名叫亚伯拉罕的组合人类。他的下啊半啊身是机械代步，类似于坦克的轮子轱辘。

　　他所使用的武器是一把隐藏于他身体上的灰色长枪，可以用精神思想控制和操作，杀人于瞬间和无形。而这个亚伯拉罕是一个被军政认定为叛逃的B+级，危险属性为C的组合人员。他曾经是军方的人，后来因为不为人知的某些原因，变成了叛逃者来到黑石城，然后短短5年内成为了这个地下城的城主。

　　黑石城从来不问进入的人是什么身份，全都欢迎之至。至于能否在这里生存下去，能否适应这里的生存环境，就要看那些进入了黑石城的人，他们自己自身的能力和心理素质是否过硬了。

　　在这个地下城内，人口买卖，军械交易和情色事业，一直是黑石城的收益主力军。而这些生意，从没有一个人会认为是不对的，是没有人道主义精神的。因为生死三观什么的，早已经被这里的人们丢弃，他们大多数人对生命的态度都是得过且过，能贪欢时就快活享受的。为了活下去，这些人什么事儿都可以做的出来，更何况只是人口和肉啊体的那些胡七八杂的交易了。

　　在黑石城，所有人都知道有一个区是不要也不能随便进入的，同时也是所有人都敬畏的，那就是专门收容军政叛逃者的F区域。

　　而在这个区域里面，名头最为响当当的人，甚至名声已经头远远超越城主亚伯拉罕的，却是一个女人！

　　这个女人自从三年前独自来到黑石城后，很快就在黑石城里打响了自己的名头。原因不但是因为她卓越超凡的个人战斗能力以及姣好的容貌，更为人们津津乐道的，是她的个性还有她一点都谈不上神秘的经历。

　　她的名字叫做：武流岚！

　　武流岚，军政叛逃者红皮书抓捕名单上，被标为A+级别的危险异能人员，鲜艳的红名位于抓捕者名单第一位！出身于军队CIA特勤部，擅长西洋剑、长弓、太刀、大刀（日本女武士用的武器）、枪械，以及近身作战。

　　惯用的武器是一把从不离身，别于纤细腰间的黑色激光型太刀。太刀的名被她取为龙吟，拥有火性的属性，攻击力为3S+，可以把被攻击的任何物体通过使用者精神力的控制，从而瞬间燃烧为灰烬。由于是激光型的刀，此刀可根据主人的精神控制，刀刃随时都可以从刀柄两端自由变换而出，近身战时这种可随时变换刀刃出鞘的刀子其威力不容小觑。而武流岚的常用武器有M40A3，或是M4和瓦尔特P99，以及软鞭或是大刀。

　　她靠着接取危险的赏金任务过活。只要出了门，她不但要完成任务，还要避开军政的抓捕和追杀。但因为能力卓越，所以她从来没有失败过，因为她活着就是最好的实力证明！

　　她不善与人交际，总是独来独往，加上永远一副101的表情和超凡的能力，尽管她长得很好但却没有一个追求者。虽然她的背景经历在叛逃者圈子里不是秘密，不过还是有很多人不明白这个漂亮的冰美人为何一直在默默地追求强大。很多人猜测她这么做的因为，不过是因为她想要反抗这数十年不变的军政权腐朽统治罢了。可是这些人却从来不知道，武流岚这么做的真正原因，只是单纯的因为她要保护自己想保护的人。

　　武流岚的叛逃起始，是因为一个女人！一个她最为珍惜的，一个跟她一起长大的，一个总是依赖她却突然成熟得让她欣赏的女人，她叫米丽莎！



　　第二章 一切的伊始（1）

　　帝国北部荒凉的马库奇拉尔沙漠地下军事基地里，西南区域的生化武器研究组病毒研究部中，一群科学家正在做着日常的工作。他们这群精英被集中在这的原因，仅仅是因为帮军政府研究出更厉害和有效的生化武器。

　　“哎，又死了5个！”达明一手拿着一个文件，一手抬着一杯咖啡时不时喝上一两口，神情无奈苦恼的从隔离门里头走出来。“这次又是一个活口都没有，哎……”他‘啪’的一声，将手里的文件丢在自己的专用办公桌上，整个人往办公椅里头一窝，找了个让他自己舒服的造型后就懒洋洋的喝起咖啡来。

　　“也不知道多米尼克教授那边培育出抗体了没有。”査莱从自己的办公桌前抬起头说道，手里并未停下对文档的编整及修改。

　　“嗳，昨天那些大盖帽又送来一批实验体，我这边儿刚带走了20个，你们那边缺的话最好赶紧去选，免得又是让我们研究组的挑剩下的来用！”米雪一边说，一边推了推鼻梁上的红色框眼镜，拿着她的工作牌起身往实验室方向走去。

　　达明啐了一口，忍不住抱怨道：“技术组那群混蛋！每次都要跟我们抢实验体，真是缺德！”话虽然这么说，但他还是认命的叹了一口气，马不停蹄地朝着管理组的方向赶去。若是再晚一点，只怕这次他领回来的实验体还是残次品。

　　查莱摇了摇头，对达明的急躁脾气无奈的笑了笑，低头继续忙着自己手头的工作。

　　病毒培育室里，一个英俊的男人正在专心的从显微镜中，仔细观察着器皿里的病毒细胞分裂状态。他紧蹙的眉头显示，细胞分裂的状态并不是他期待和满意的。许久，他仰头靠在椅背上捏了捏自己的鼻梁，无声的叹息了一下，起身走到了另一边的电脑前，开始噼里啪啦的往里头输入今天的观察记录。

　　“多米尼克教授，今天我又领了10个新的实验体回来，一会儿需要给他们种植病毒么？”达明笑眯眯的从管理组赶来实验室，一脸的满意笑容让熟悉他的多米尼克知道，这小子这次应该是领到了他满意的实验体了。

　　“怎么，这次技术组没有跟你抢人了么，达明？”多米尼克英俊的脸上挂起一贯温文尔雅的笑容，还有那一身文学青年般的气质让人很难想象，这个人居然就是军政府很多残忍先进生化武器的创始者。

　　达明一听多米尼克这话，笑得无比灿烂道：“哼，这次我跑得快，抢在技术组前头挑好了。以前哪一次不是他们先挑，留给我们残次的！”说到这儿达明顿了一下，立刻语气严肃起来，“教授，上一次的实验体……我这边儿的也全都死了。”

　　多米尼克愣了两秒，眉头皱的更紧了。但他只是对达明摆了摆手说：“那就明天把那些新的实验体带去实验舱吧。达明，你去米雪那边看看有什么需要帮忙的，今天应该是第十八批实验体种植PH15，你帮着去记录一下。昨晚米雪那边也是一个没活下来……”

　　达明点了点头转身离开了病毒培育室，只留下多米尼克一个人坐在他的办公椅上，愣愣的盯着电脑一语不发。

　　多米尼克调出了以往每一次的记录档案仔细看着，他盯着文档记录满脸苦恼，因为他总是想不明白，为何就是培育不出PH15的抗体来？究竟是哪一步错了呢？这个新型的变异病毒威力不小，若是没有把抗体研究出来的话，一旦病毒不小心流出实验室，那后果简直不堪设想。多米尼克揉了揉自己的脸，打算到休息室待一会儿，他觉得自己需要休息一下再继续工作。连续8天都泡在培育室中无日无夜的工作，就是铁打的汉子也要躺会儿了。

　　多米尼克离开病毒培育室后，一道身影从墙角处闪了出来。来人左右看了看狭长的走廊，确定无人之后才从怀里掏出了一张工作卡，在门边的识别器上刷了一下便进入了病毒培育室。他猫着身子准确的来到了装有PH15病毒成品的柜子前，拿了一罐汽化后的PH15病毒罐子揣进怀里，迅速消失在了病毒培育室之中。

　　第二天军事基地里一如往昔，各部门忙各部门分内的工作，而多米尼克等人也未发觉病毒气化罐少了一瓶的事情。直到该事件发生后的第八天，米雪博士来取病毒气化罐时，才后知后觉发现：他们培育的病毒……丢了一罐！

　　这可是大事件啊，这种死神病毒尚未研发出抗体，一旦流入民间将造成毁灭性的后果。谁也不敢耽搁的就把这件事上报了上去，军方立刻封锁了整个基地周边，并派出大量的人员调查和抓捕小偷。可整件事儿闹了两三个月都没有个结果，更抓不到作案者，于是基地里有人开始说，这事儿怕是研究部自己内贼搞鬼了。

　　偷盗事件过去四个半月之后，军方特勤部门所有人员接到上级指令，将对一批携带有危险病毒的科学家进行封杀。而接到这个命令的众人里，米丽莎就在其中。

　　米丽莎习惯在出任务前与唯一的好友武流岚搓一顿，于是这一次也与往常没什么不同。两个女人相对而坐，各自所穿的制服虽有不同，但飒爽英姿却着实吸引人的眼球。

　　“阿岚，明天我去出任务，回来给你带礼物哦～所以今晚这顿嘛，嘿嘿……能不能你买单啊？”米丽莎不好意思的挠了挠头，微微泛红的脸颊让她看上去像个小姑娘，一点都不符合她实际的年纪。

　　武流岚心底忍不住翻了个白眼，冷冰冰的道：“这个月，你又用完津贴了？！”

　　听完武流岚的话后，米丽莎尴尬的傻笑起来，点头默认了津贴提前用完的事实。对此武流岚什么也没说，只是无奈的叹息了一声，自顾自的吃着自己盘中的食物。米丽莎见武流岚这般态度，安心的舒了一口气，至少以她对武流岚的了解来说，只要这丫没开口直接拒绝，仅仅是保持沉默的话，那就意味着她同意了。

　　两人饱餐一顿后，各自消失于夜色中，分手前米丽莎只是对武流岚如此说道：“阿岚，等我完成这次任务回来后，我就可以退役了。到时候，买下我们之前看中的那套房子，咱们就一起住吧！然后我再找个人结婚过日子，嘻嘻……”

　　“嗯，我等你回来！”武流岚如此说着，伸手拍了拍好友的肩头，嘱咐她一切小心后，便转身离开了这家名叫欢乐时光的餐厅。

　　只是她们不知道的是，这是她们的最后一次聚会。

　　米丽莎按照自家队长的吩咐，一个人只身赶到了指定地点。根据情报，在这个废弃城市里头，住着一名从军事基地实验室中逃出的，携带危险病毒的科学家。而她今晚的任务就是：把这个科学家杀死。

　　米丽莎迅捷的飞檐走壁着，她习惯从房顶上走，不习惯在地下穿梭。每一次行动和攻击，米丽莎都喜欢站在制高点，并不是因为她喜欢高高在上的感觉，只是她的攻击形式决定了她的这个习惯，因为她出身于狙击手。

　　猫着身子趴在建筑物角落，完美的与夜色融在一起后，米丽莎熟练地架起了她的狙击枪，通过夜视瞄准镜，她看到了自己今晚的目标。

　　那个背对着她枪口的人，此刻正坐在电脑前忙碌着，不时他还会侧身看看手边的显微镜。就在米丽莎将要扣动扳机的瞬间，对方忽然转过了身来，透过瞄准镜，米丽莎看到了对方的脸。但更加令她惊讶的，是对方的口型，他在跟她说话！米丽莎对于对方此刻的行为先是一愣，然后凑近瞄准镜对着他的口型仔细一看，忽然猛地一转身并迅速扣动了扳机。

　　黑夜里只听到一声沉闷的枪响，一个高大的男人睁着眼，手举着一把西洋剑，死不瞑目在了米丽莎身边。米丽莎看着一边的尸体心有余悸，她转过头看了一眼对楼那个窗口边的人影，起身往对面大楼一跃，稳稳当当的落定在楼顶。她要去见见刚刚那个本该被自己杀掉的男人，同时也是提醒自己小心，并告知她身后有人的男人，米丽莎觉得一切事情太过蹊跷，她需要弄明白。

　　当米丽莎走到大门早已经敞开的房间口时，她犹豫了一下还是抬步走了进去。不大的房间里放着很多手稿稿纸，三台电脑连在一起霸占了桌子，剩余的一张靠墙的长桌上，全是各种玻璃器皿和属于研究室里用的那种培育暖灯。

　　男子递了一瓶未开封的水给米丽莎后，清朗的声音在房间里响起。“你好，我叫多米尼克，曾在军事基地里的病毒研究部工作。”

　　米丽莎把视线调转到多米尼克身上，打量了一下眼前这个身着居家服，脸色苍白瘦弱的男人。

　　“刚刚，谢谢你。”米丽莎说道，“我是特勤部的米丽莎。”

　　多米尼克笑了笑了，径自坐回了电脑前继续之前的工作进度，但平稳的声线却带着一丝自嘲道：“米丽莎小姐，如果你是来杀我的，可以请你等我把这部分文件打完再杀吗？”

　　米丽莎眯起眼好奇地问：“你知道自己经被列入追杀名单了？”

　　闻言，多米尼克敲打键盘的手一顿，复又重新敲击起来，才缓缓答道：“军方总是需要找到替罪羊的，不是吗？”

　　见米丽莎没有接话，且一知半解的样子，多米尼克笑着继续说：“其实我根本不需要再列入追杀名单，已经感染了病毒的我，迟早也会死去……”

　　多米尼克的声音很飘渺，夹杂着些许伤感和不甘，让米丽莎的眉头不由的皱了一下。

　　“刚刚……你为什么提醒我？”她问。

　　多米尼克转过头看了米丽莎一眼，微微一笑道：“不知道，自然而然就说出口了。”

　　待多米尼克说完这话后，两人之间陷入了一片沉默。米丽莎知道，刚刚在自己背后的人，是特勤部6处的，他们天生就是暗夜中猎杀的高手，善于隐匿自己的气息，简直是刺杀的完美人形武器。今夜她的主要任务是杀死自己眼前的，刚刚救了她一命的男人。可为何她身后却来了一个6处的杀手呢？如果是怕她失手的话，上头大可直接安排一个帮手过来！可现在的如此种种只不过表明了，她米丽莎也只是一颗棋局里的棋子。

　　若是今晚她成功杀死了多米尼克，而她又被身后的那人杀死，上头最多只会说她是牺牲在了任务中。米丽莎觉得，自己走进了一个阴谋之中。

　　“告诉我，为什么你会被追杀！”米丽莎想明白后，以无比强势的语气看着多米尼克喝问道。

　　多米尼克停下了手里的工作，转过身看着米丽莎的脸，只轻轻的说了一句：“因为……军政投资研究的新型病毒丢失了，并且……这个病毒已经在三大城市中开始蔓延。而我……就是这个病毒的研究人员，也可以说这个病毒是我培育出来的……”

　　米丽莎呆愣在了原地，半晌不知道该说点什么。这个消息，太令她震惊。



　　第三章 一切的伊始（下）

　　这个看似文弱的青年居然是病毒的创造者，这种俗烂的设定简直就像在看DVD一样。还有，这个男人刚刚不是说了吗，他已经感染了病毒，那么自己也会被传染咯？想到这里，米丽莎冷不丁的退了几步，拉开了自身与多米尼克之间的距离，站在一个她认为安全的尺码范围内。

　　对米丽莎的动作看在眼里的多米尼克不置可否的沉默了一会儿后，才慢吞吞的说道：“你不用担心被我传染。”

　　“为什么？”米丽莎皱着眉问，“你不是说你已经感染了病毒吗？”

　　多米尼克惨淡的笑了笑道：“对，我是感染了病毒。但奇怪的是，我感染病毒后的症状与以往实验体感染后的症状完全一不一致，而且我自身携带的病毒体也不会传染给周围的人。所以米丽莎小姐，你可以放心。”

　　米丽莎狐疑的看着多米尼克，似是在评断他所言的可靠性。

　　“你……你……确定不会传染其他人？”她再一次确认的问道。

　　多米尼克淡淡的应了一声之后不再与米丽莎交流，而是全身心的投入到了手中的工作上。米丽莎也没有再干扰多米尼克，只是径自在房间里开始东摸西看。正当米丽莎在好奇的研究着手中那些看不懂的文件时，一声爆炸打破了房间里的安静。

　　米丽莎本能的一把扯过电脑前的多米尼克，跳离了那杂乱的工作台，稳稳落定在窗口处。悄悄将手里的一把枪塞到多米尼克手中，米丽莎眯眼看向了被炸毁的大门处。

　　尘烟消散后一个身穿军队制服，浑身腱子肉又肩扛着一枚弹道炮的高大壮汉率先走进了房间。米丽莎看到来人抿了抿唇，却没有收起手里拿着的枪支。

　　“汉克，你怎么在这？”

　　名叫汉克的人瞥了一眼米丽莎却什么都没说，只是安静的那么一侧身，让出了自己高壮的身躯给他身后的人走进房间。米丽莎一看到汉克身后的人后，一直在手里的枪更是又握得紧了几分。因为这个来人正是一直和特勤部不和的情报部头子，那个传言性格乖张暴戾手段狠辣的情报部部长柯林。

　　柯林看了一眼米丽莎手里的枪，嘴上露出了嘲讽的笑容。他眯着眼无视了米丽莎，直视着被米丽莎护在身后的多米尼克道：“教授，我只想问你一次，希望你能够跟我说实话。”

　　多米尼克没有应话，只是沉默的看着眼前这个正在跟自己说话，脸上满是疤痕和一身戾气的，着一身黑色制服的中年男人。

　　米丽莎对于柯林无视自己的做法不满的皱起了眉，除此之外她什么表示也没有。因为她深知自己和柯林之间的战斗力相差值究竟有多少，她还没有傻到去挑衅一个比自己厉害许多的人。更何况此刻她更想知道的是，为什么汉克会跟柯林在一起？难道汉克是柯林安排在特勤部的眼线？米丽莎看着永远安静的跟空气一样的汉克，完全无法想象，这个昔日的战友会是别的部门的眼线内应。

　　柯林才不管米丽莎此刻在想些什么，他目前只想弄清楚他想知道的事。

　　“教授，你们是如何从军事基地逃出来的？米雪博士现在在哪里？我想，我这两个问题对你来说很容易回答的，对吧？”

　　多米尼克看着柯林深幽的灰蓝色眼睛，缓缓答道：“我们被隔离后的第五天，是米雪博士的恋人麦克斯偷偷将我们放了的，并且带我们逃出了基地。当然了，也是麦克斯告诉我们，我们已经被追杀的消息。只是在逃亡的路上，米雪和麦克斯为了掩护我们其他人，死在了卡丘林之中。”多米尼克说到这里不禁悲从中来，眼底已然红透却倔强的没有让眼泪滑出一滴来。想到曾经的同事兼好友为了他们能活下去做出的牺牲，多米尼克几乎控制不住自己的情绪。

　　柯林听完多米尼克的话后，除了脸上露着悲伤的情绪外什么表示也没有。倒是汉克突然地冲过来，扯过多米尼克的领口愤怒的叫嚷道：“你们也是军方认定的A级优秀人员，难道连保护一个女人都做不到吗？！现在只有你一个人活下来，我的米雪却死了，你这个软蛋！混蛋！”

　　柯林忽然上前一把握住了汉克高高举起的拳头道：“汉克，冷静点！他们被评为A级只是因为头脑，并非拥有我们如此多的技能。米雪也是我的侄女，这个事我一定不会善罢甘休的！身为她的哥哥的你，难道真的要将你妹妹用生命护下的教授打死泄恨吗？”

　　汉克怒了努嘴想要说些什么，却被柯林再一次出声压下。

　　“汉克，我们的仇恨不是针对教授的，而是针对隐瞒了米雪死亡真相的人！你的拳头和刀刃所要挥向的，不是这个人！”

　　柯林说完这些话后，转过头来对一直站在一边沉默不语，却满脸惊愕的米丽莎说：“今晚你们特勤部的任务，除了你这儿没有完成之外，其余人全都完美执行完了。当然，他们也英勇牺牲了，这意味着什么，我想你应该能猜出一个大概。”柯林在说到英勇牺牲四个字时，不但语气加重不少，还满脸都是讽刺，连带着语调也是一样。

　　而米丽莎呢，她此时此刻简直不敢相信自己的耳朵所听到的一切。什么叫做今晚所有任务都执行完了，除了她这里？什么叫做都英勇牺牲了？自己这是在做梦吗？可是一想到之前自己在天台杀掉的那个男人，米丽莎知道事情真的很不简单。所谓的牺牲，其实是被特勤部6处的人给秘密封口处理了吧？为什么事情会到如此地步？只是一群科学家研究病毒而已，为什么要死这么多人？她，不明白了……

　　“什么叫英勇牺牲了？这到底是怎么回事？”米丽莎急躁的瞪着眼珠子，死盯着柯林怒问到，“你们究竟知道些什么？”

　　柯林皮笑肉不笑的扯了扯嘴说：“情报部五个月前接到一封匿名信举报，说是军事基地里的病毒泄露到外面了，但经调查后却没有此事。可是匿名信事件仅仅间隔不出一个月后，基地那边就上报各级部分说是病毒汽化罐被偷，并怀疑几名科学家已经感染病毒，且已经把科学家们隔离起来。

　　然后没过几个月，你们特勤部3处就收到了封杀科学家的命令。今晚你们3处所有人全体出动，却只有你一个人活下来。若不是因为汉克提前几个月被你们处长调转到了其他部门，估计今晚汉克也难逃一死。而且，那个泄露的病毒已经在6大城市蔓延扩散，情况相当的糟糕。”

　　米丽莎听着柯林平板的语调说出的这些话，不禁后背一片寒凉。这种事，怎么听怎么想都有蹊跷啊！比如说，那个提前一个月就知道病毒会泄漏出基地的人是谁？是这个人写的匿名信举报的吗？还是写这封信的另有其人？若是另有其人的话，那么那个人又会是谁呢？他（她）又是怎么知道了病毒会泄露的事情？而且既然病毒已经泄露了，为什么不保护起科学家让他们加紧研究疫苗，却反而是要把他们全部杀掉呢？

　　米丽莎无意识的就这么自言自语起来，柯林一边听着她的自言自语，一边欣赏的微微扬起了嘴角。不愧是曾经在CIA呆过个把月的人，脑子一点也不像特勤部的傻瓜们。

　　“你现在有两条路选择！”柯林打断了米丽莎的思考，出声道：“第一，你保护教授转移到其他安全的地点，让他专心研究疫苗。第二，你死！若是你没死，那么你即将面对的是没完没了的追杀！当然了，若是你选择第一条路，你也会面对没完没了的追杀。”

　　米丽莎嘴角一抖斜眼瞪了柯林一下，尼玛～这说了跟没说不是一样么！不管选哪一条都是要被追杀的命啊。

　　“你为什么帮我？”米丽莎多了一个心眼，毕竟她也曾受到好友谨慎的熏陶，知道很多时候没人会无缘无故伸出援手的。

　　柯林闻言却笑了，他说：“我不是在帮你！我只是需要教授活着，需要他做出疫苗。至于其他问题，我有能力知道我想要知道的真相，你的担心很多余，小姑娘。”

　　米丽莎思考了几分钟后，抬头问柯林：“若是我选择第一条路，你可以帮我带个信给我的朋友吗？”

　　柯林点了点头后，丢了一个视频存储器给米丽莎，带着汉克走远了一些。米丽莎拿着视频存储器转身看了一眼多米尼克，走到了角落里开始录制影频给好友武流岚。

　　多米尼克知道自己逃命迫在眉睫，片刻也不耽误的从床底下拉出一个箱子，就开始把硬盘和器皿还有手写资料稿什么的一股脑往皮箱里装。

　　“教授。”

　　多米尼克的收拾行动被汉克出声打断，他抬头看向这个满脸哀伤的壮汉，一时不知道该对他说点什么。

　　“刚刚对不起。”汉克开口为自己先前的行为道歉后，不等多米尼克说话又问：“我想知道，我妹妹米雪死的时候……痛苦吗？”

　　多米尼克张了好几次嘴，始终无法告诉汉克实情。他不敢告诉这个汉子，米雪死前曾经遭受的一切。当他们几个人躲在石窟的深处，听着米雪被折磨的叫喊声和麦克斯的怒骂声时，天知道他们几个大男人居然哭得像女人一样。这种实话叫他如何坦诚的告诉眼前的人？他，真的说不出口啊……

　　汉克看到多米尼克欲言又止，一脸悲愤却说不出话的样子，心下当即猜到了一些东西。他知道自己的妹妹有多么美丽，知道那些追捕队的人渣有多么混蛋，他明白妹妹死前必定是痛苦的。汉克紧握着拳头一语不发的转身回到了柯林身边，只是这个铁血的汉子在转身的刹那眼角落下了泪珠。他暗自发誓，有朝一日一定要为妹妹报了这深仇恨怨！

　　就在四个人打算分道扬镳的时候，特勤部6处的第二波杀手来了。因为第一个人在规定时间内没有回去，6处又派了几个人前来多米尼克这个点儿查看。当四个人和来人们大眼瞪小眼的时候，一场殊死拼杀是不可避免的了。

　　“找个角落藏匿起来！”米丽莎如是说着，从大腿的绑带上拔出枪就开始对着自己对面的杀手们一阵扫射。

　　柯林和汉克也加入了战斗，一个是用匕首招招封喉，一个是徒手上去就撕人，加上米丽莎的枪声……仅仅十多分钟的时间，空气里就充斥着刺鼻的浓重血腥味，让藏在角落的多米尼克都忍不住捂着嘴，小声的咳嗽干呕了几声。

　　“小姑娘，你和教授一路小心！找到安置点后，用这个和我或者汉克联系。”等解决完了杀手们后，柯林丢了一个微型发射器给米丽莎。

　　米丽莎看了看手里的微型发射器，抬头问：“你怎么跟上面报道我的事？”

　　柯林笑着指了指脚边的一具，早已被汉克撕得是面目全非的女尸说：“你已经死了！牺牲在了任务完成中！”

　　米丽莎撇了撇嘴，对那具女尸腹诽了一阵。

　　“不管怎么说，我还是要谢谢你！”说完，米丽莎对柯林摆了摆手，带着多米尼克消失在了夜幕中。

　　柯林看着米丽莎消失的方向许久，忍不住在心底一阵叹道：今晚开始，一切将陷入动荡和不平。但……这也许就是改变的开始。这个时代，已经在渴望，也太需要改变了……祝你们好运～小姑娘，还有教授！

　　柯林过身再面对汉克的时候，又换上了他一贯的生人勿进冰山脸，他淡淡的对汉克道：“汉克，带上尸体，我们走！”

　　汉克点点头默默地扛起面目模糊一身是血的女尸，快速地跟在柯林身后，一同离开了这片再一次变成无人区的废区。



　　第四章 杀戮·叛逃（1）

　　柯林和汉克带着所谓的‘米丽莎’的尸体回到军部，武流岚就从爱八卦和爱凑热闹的人嘴里得知了米丽莎牺牲的消息。一向面瘫的武流岚第一次发了疯一样的冲出办公室，直奔公共会议室而去。

　　会议室门口聚了不少其他部门的同僚，所有人看到武流岚的时候都不自觉的退了几步，让出一条路给她通过。不是因为大家同情和体恤武流岚此刻的心情，而是因为在整个军部的人都知道，武流岚这个女人的战斗力，那可是连追捕组和暗卫组的男人们都望尘莫及无法匹敌的。这两个组可谓算得上是全军部战斗力狂人和战斗力彪悍的怪咖集中营了，连里面最强悍的人都在友谊赛的时候惨败给武流岚，那么谁敢惹上这只母老虎呢？

　　武流岚一掌推开了会议室大门，入眼看到的不是自家长官和其他领导不悦的脸子，而是在会议桌边的那具面目全非的女尸。

　　“你这个小小的女上尉，未免也太过放肆了！”军情部长官肥厚的手掌一掌拍在桌面上，一双眼睛瞪得堪比牛眼。“你还没有参与高级会议的资格，还不给我滚出去！”这位长官的大声怒骂和叫嚣并未换得武流岚的任何表示，武流岚简直宛若入了无人之境一般，无视了长官们走到女尸身边。

　　武流岚蹲在女尸边上端详了一阵之后，抬头的瞬间她捕捉到了汉克眼底的一丝紧张。她什么也没说的起身就往门口走，却被刚才斥责她的长官再一次叫住。

　　“这名上尉，你不觉得该跟各级长官到过歉以后，再离开更合适吗？你的军职礼仪去哪里了啊？！”

　　武流岚听到这话冷不丁转过了身，双眼冷冷看向那位肥硕身材的军官，眼底充满了嘲讽和不屑。带着黑色皮质手套的右手缓缓抬了起来，手心之中出现了一团冒着黑青色的小火团，武流岚没有一丝音调起伏的清淡声音在房间里响起，她说：“我，从来不会道歉！因为要求我致歉的人，都死了。”

　　胖军官被武流岚身上的杀气给震住了，一时语塞的看着眼前这个年轻美貌的女郎像个罗刹一样的模样，他不知道该再说一点什么挽回自己的面子。毕竟比其死亡来说，丢点面子只是一件小事儿而已。

　　见此紧张的气氛和状况，军情部部长阿奎奇忙出面打了一个圆场道：“阿岚，不得无礼。这是军备部部长休斯·卡其洛先生！你那一团清火过来，是想让我们部门这个月又拿特勤奖金给你擦屁股吗？回去！有任何问题，等我回去以后再说！”

　　武流岚看了一眼这个永远老好人笑容，成天对自己嚷嚷着不要一天到晚挑衅别人，不要没事儿就让他拿部门奖金给她还斗殴后的赔偿金，让他安安稳稳混到退休的领导阿奎奇，她收回了右手转身离开了会议室。

　　待武流岚走后那位休斯先生在阿奎奇的好言劝哄下，才算是哼哼唧唧的没有再揪着武流岚的无礼不放，继续与众人回到了之前商讨的问题上去。

　　柯林若有所思的看了一眼会议室大门，他能感觉得到武流岚在会议室外的气息，那种刻意放出的具有侵略性的气息，除非是死人才会感觉不到吧。看样子这个小姑娘是看出了尸体的蹊跷了，不过这对他来说是无所谓的，毕竟他一会儿也是要见这个女子的，因为他还要替米丽莎交付那封视频口信。只是刚刚武流岚小露的那一手确实让他太过震撼，年纪轻轻居然就可以驾驭高层火系，并且手法娴熟运用自如，这是什么样的战士才能做到啊！柯林觉得真的是江山代有人才出，长江后浪推前浪，自己不服老是不行了啊。

　　武流岚才出会议室，原本围观在门口的人立刻做鸟兽般散了，走廊忽然安静得就跟没人一样。她靠着墙闭目思考着米丽莎牺牲的事情。从刚刚看过尸体后她就确定，那个人不是自己的好友米丽莎。还有那个壮汉紧张的眼神可以看出，他们隐瞒了米丽莎的一些事情。可是为什么要用一具女尸来代替米丽莎，说是她已经执行任务牺牲了呢？武流岚睁开眼瞥了一下会议室的大门，她想一会儿应该把那个壮汉拖到角落里问个清楚。

　　等会议室大门一打开，休斯一看到站在门口靠墙而立的武流岚时，不自觉的缩了一下脖子带着助理就快步离开了。阿奎奇正要招呼武流岚一起走，便见武流岚头也不回地就掉头离开，让他不禁有些尴尬的摸了摸鼻子，陪着其他军官离开了。

　　武流岚不是不想理自家长官，只是她现在觉得更重要的是堵到那名壮汉，所以她不得不抄小路守在军部大门暗处。当那些官员的车辆一辆辆离开后，武流岚在半道上堵截到了柯林的车子。

　　“下车！”以身挡车的武流岚站在军用吉普前，面无表情的样子在惨白的车灯下，让她看上去更像一只游走在暗夜里的幽魂。

　　柯林和汉克双双下了车后，还未等武流岚开口，柯林就从包里掏出视频器丢给了武流岚道：“这是米丽莎叫我转交给你的，武小姐。”

　　武流岚定定的打量了柯林和汉克几秒，将无线耳麦戴到了右耳上便开启了视频器。

　　“阿岚，如今我不得不带着一个拖油瓶开始逃亡。你在军情处一定可以查到前段时间军事基地病毒泄露的事情，请你帮我查一查这件事的来龙去脉吧阿岚，我总觉得事情太过蹊跷！今晚我们3处执行封杀任务的人除了我，全都被6处的给秘密的处死了，来帮我传口信的是情报部部长柯林和他侄子汉克。科学家那边现在除了我带着的这个多米尼克教授以外，也都已经被杀掉了。目前我还无法跟你联络，但等我安顿好后一定会再联系你，你自己也要小心阿岚。这件事情扑朔迷离又牵扯甚广，有什么问题我觉得你可以从柯林那里得到一些信息，自己保重阿岚！”

　　画面里的米丽莎没有受伤的迹象，也没有被胁迫的表现，可以看得出她是在完全自主自愿和安全的前提下，给她武流岚录制了这么几分钟的视频口信的。武流岚抬眼看着站在自己对面的柯林和汉克，清浅的道了一声谢谢，又说：“你们跟我来，我还有问题想问你们，但这里不适合谈话！”

　　“自然！”对于武流岚的提议柯林表示赞同，抬手示意她先走。

　　武流岚一个跃起就纵跳到了月下阴影斑驳的浓密树枝上，开始快速的在树上窜来窜去，并在树枝之间的阴影中疾行着。柯林和汉克一直紧紧跟随其后，三个人似是夜下鬼魅般速度均都快到看不见他们的身形。

　　武流岚带着二人来到了一处采石场附近方才停下，找了一个视觉盲点的僻静之处才缓缓开口对柯林说道：“柯林少校，我想我渴望知道的事情，你一定不会吝啬相告的。”

　　柯林阴测测的笑了笑，将自己的军帽脱下夹在右臂弯里，颇有点高深莫测的说：“其实一切的始末，不过是开始于军事基地里的病毒外泄事故。这个新型病毒就是最近四大城市流行蔓延的PH15！”

　　武流岚一听到这里不由心下一顿，却听柯林继续说道：“病毒外泄后没多久，病毒研究的科学家们就遭到了追杀。我的侄女米雪也是该病毒研究组的成员，现在已经死在了追杀之中，唯一活下的科学家只有多米尼克教授。你的好友米丽莎小姐本是今晚负责杀死教授的人，可是当我们赶到教授那里的时候发现，她已经杀死了一名6处的人。武小姐，相信不用我多说你也知道军部的手段，以及为什么会在已经派出3处的人追杀科学家后，上头还要再派6处的人去的原因。”

　　武流岚闻言冷笑了一声，“哼，一群杂碎！”她当然知道原因，这种秘密的处理方式，不过是军部隐藏掩盖一些事情的惯用手段。真是一群可耻的上位者啊，杀人灭口这种事他们总归是乐此不疲的。

　　柯林看到武流岚满脸鄙夷嘲讽的冷笑模样，知道这个年轻的女上尉定是清楚明白军部那些龌龊手段的，便继续接着说：“目前我还在和汉克调查病毒泄露的事情，所以作为证人的教授自然要活下去。因此米丽莎小姐必须跟在教授身边，一是可以帮助和保护教授，二是米丽莎小姐这一诈死也可以免除被6处继续追杀的后顾之忧。是以我们才会把一具女尸带回来，谎称是米丽莎小姐殉职而亡。”

　　听完柯林的话，武流岚再次对他们叔侄感谢了一番，而后只丢下一句若是彼此有查到新的线索和信息的，可以找时间出来一起分享交换一下，便独自一人闪身离开了这个采石场。此时此刻对于武流岚来说，最关键的不是再去寻思事情的来龙去脉，而是要先查一下军事基地的病毒泄露事件。武流岚总觉得，这个泄漏事件远不止目前听到的如此简单！



　　第五章 杀戮·叛逃（2）

　　武流岚没有表情的脸，在她手中忽明忽暗的烟蒂下，越发显得更加阴沉。深邃立体的五官这一刻看上去，寡情、凉薄、并且森冷。接触完柯林叔侄，她就一路狂奔回到了自己的个人办公室，然后借助烟草来帮她整理脑中的信息。烟草，她思考时的最佳伙伴。

　　病毒泄露，这件事牵连甚广，阿岚你要小心，6处的秘密行动，3处的尽数被抹杀，科学家团队被封口处理，只要多米尼克教授活着，我们就有证人……

　　这些话不停的在武流岚脑袋里转悠，不停地被武流岚过滤整合。将手中的烟头熄灭，武流岚一手杵着下巴，一手搭在椅子扶手上，食指还不断敲打着木质的扶手，发出清脆的咚咚声。在黑暗的办公室里，这些声音显得很是诡异。

　　一切的开始都是那劳什子的病毒泄露造成的，所以要知道真相的话，肯定要先查探病毒泄露的始末。只是这资料么……武流岚皱眉，轻轻咂了一下嘴巴。就在她抽烟之前的十分钟，她已经查看过资料备档，关于病毒泄露和军事基地的一切资料，已经在几个月前变成了蓝皮书。也就是说，这些资料除非是高级军官，以及被军政授权允许阅读的人可以看之外，其他人要是擅自看了的话，那就意味着叛变！

　　作为一个特勤部出身，又在军情处混迹多年的人，武流岚自然知道叛变两个字意味着什么。她也十分清楚的知道，被军政府认定为叛变的人，他们的下场会是什么。以那些上位者的作风来说，必是要活见人死见尸的！只是相比自身的安危来说，和堵上性命都相信自己，并且跟自己同甘共苦长大的好友比起来，那些追杀在武流岚眼里还是一毛不值的。

　　“无法解密的档案么？哼哼……”武流岚自言自语的冷笑起来，忽然坐直身子开始敲打起键盘。“我倒要看看，所谓的秘密档案！”她说着，不断将各种编码输入到了电脑里头，脸上虽然依旧没有表情，但眼底却是万分的认真。

　　仅用了十分钟的时间，武流岚便侵入了军政机要档案的系统后台。调出了军事基地的档案，武流岚也不再多看一眼就点击了下载。只要撑过下载的五分钟，在二十分钟以内退出系统后台，那么自己这次完美的侵入便不会被人察觉。可事实总是违背人的心愿！

　　就在资料下载的同时，武流岚也因为好奇，而看起了下载好的档案。

　　X年X月X日病毒研究的多米尼克教授上报，新型实验中的病毒被偷窃。名为PH15的病毒流出基地。5个小时的搜捕，未抓获一到个嫌疑人，并且特攻部6名人员消失在沙漠中。

　　X年X月X日军事基地最高管理者哈森·卡维上报，科学家们似乎已经感染了新型病毒PH15，已做隔离处理。根据上级领导秘密指示，将于三天后对其进行处理。泄露病毒仍在追回中，但在特攻部战士消失的同一个地点，派去寻找的10名突击队队员均遭遇同样状况。

　　X年X月X日哈森·卡维急报，科学家组集体逃出基地，病毒培育室内的PH15病毒也消失不见。嗅迹者们已经派出追击科学家组，在特攻部队员消失的沙漠地带，找到了他们的尸体。均被利器所伤，并且都是一击致命，凶手还在追查中。

　　X年X月X日嗅迹者3队队长上报，科学家们只剩下5名逃到了不同的城市，对他们的追捕依旧在控制范围中。在死亡的科学家身上没有搜获到病毒样本罐，其中两名科学家已确认感染了PH15。

　　X年X月X日伯兰男爵上报利德尔大将，男爵抓获了一名正在贩卖病毒罐的少年，请求军队派人将其转移拷问。病毒罐底部标注有军事基地暗码，少年在半路被一群黑石城叛逃者截杀而死，男爵亦然。

　　X年X月X日军事基地新管理者帕克·霍利斯上报，军事基地已经成功重组和规划，新的科学家组将会继续研究PH15和其抗体。

　　X年X月X日PH15已在三大城市蔓延，市长们集体请求军队参与救助。利德尔大将下令，封锁感染城市及其边缘，任何踏出城市封锁区的人，一概击毙。

　　武流岚震惊的看着这些档案资料，完全忘了自己目前的状况不容她如此散漫。果不其然，因为阅读资料过于入神，武流岚耽误了退出系统后台的最佳时间。看着显示器上不断闪着‘锁定’的两个大红字，武流岚顾不上许多，直接一把粗鲁的拔下了下载接收的芯片，将其植入进自己手臂上的电子信息盒中。然后她开始尽可能多的搜子弹和枪支，她已经在为自己的逃走做准备。

　　自打武流岚坐在自己的办公桌前，老神在在的往弹匣里按子弹的时候，整个军部那追捕组的聒噪警备铃声就响了。看了看桌上的电子钟，武流岚哼了一下。

　　这群军政蝼蚁的速度还不慢嘛，六分钟不到就已经查到我的所在地址。呵……那就让我来见识见识，那些所谓的抓捕队身手如何了！

　　武流岚将枪上好弹，慢条斯理的带好自己的黑色皮革手套，交握着双手翘着二郎腿，便这么从容地坐着等抓捕队进来了。

　　‘轰’的一声，办公室大门宣告了自己寿终正寝。看着地板上的门，武流岚眉毛都不挑一下的，就那么直视着进门的人。哟，还是个熟人呢！来者正是武流岚友谊赛时，输给她的追捕组组长乔治。

　　乔治蹙着自己那两道浓密且生长旺盛的眉毛，用他那犹如洪钟一般的大嗓门对武流岚机械的说道：“武流岚，你擅自侵入密档系统后台，触犯了军法第十二章第八条。现在束手就擒跟我们去刑侦处一趟，若有任何反抗将被视为叛逃，我们有权将你就地击毙！”

　　对于乔治这些官方的废话，武流岚是一点回应的欲啊望都没有，依旧淡定的坐在她的办公椅上，甚至还不疾不徐的点了一根香烟抽起来。她这幅不惧不畏的模样惹恼的不是那个跟她交过手的人，而是那些血气方刚还没有领教过她战斗力的小年轻们。几个年轻的队员摩拳擦掌，甚至还不怕死的在乔治身后高声嚷着‘你不要太嚣张’之类的话。小青年们叫嚣完了，见那武流岚连个眼神都不给他们一下，热血冲上脑门便不假思索的抬起枪指着武流岚了。

　　看着用枪对着自己的那几个年轻小伙子和姑娘，武流岚总算有了动作。掐灭烟头，她缓缓站起身来，半眯着眼冷笑了一声说：“我从来不跟废物和杂碎废话！”

　　武流岚满意的看着被自己挑衅到炸毛的人，将手里的枪直接塞回了枪套中。而后看似很是随意的活动了一下自己的手腕，在众人面前突然就那么消失了。还在年轻人们震惊没反应过来时，她鬼魅般的身影又出现在第一个用枪指着她的小伙子眼前。

　　然后……出其不意的伸手。武流岚捏住了这个可怜年轻人的脖子，再往左一用力。年轻人临死前的不甘和恐惧，还可以从那双没有闭上的眼中感觉到和看到。阴邪的扯了一个笑容挂在嘴角，武流岚用自己极致的速度和力量，没有动用腰间的枪支，就把乔治带来的12个人全部秒杀了。

　　看着那个就算被自己杀了部下也没皱一下眉，更没有发表任何言语的乔治，武流岚只淡淡问道：“怎么，你还不动手处理我这个叛逃者？”

　　乔治瞅了武流岚一眼，将一串车钥匙朝她丢了过去。“希望你能活着到黑石城，武流岚！”

　　黑石城么？武流岚暗暗笑了。这个城市自己听说过，传闻那是一个最近正在迅速崛起的地下城，那里收容所有无家可归的人，也包括叛逃者。不过这个乔治若有似无指给自己出路，又这么明目张胆的放水让自己逃走，是为了什么呢？别告诉她那家伙是心血来潮想当好人了，这种低级又毫无智商和根据的事情，是绝对不会在一个追捕组组长身上发生的！

　　“哼哼，你这是别有用心呢，还是居心叵测呢，乔治组长？”武流岚斜着眼看着乔治如是问道。

　　乔治挑眉，不太满自己的所作所为被武流岚怀疑，但他十分理解她此刻的所言，于是难得好脾气的答道：“不过是不想欠了阿奎奇人情而已！”

　　原来是自己的老好人上司出面，又来给自己收拾烂摊子了呀。武流岚握紧了手里的钥匙，捡起地上小青年尸体旁的枪，对着乔治的左肩就是一枪，然后一个手刀劈到了乔治后颈上。

　　看着躺在地上的乔治，武流岚淡言道：“乔治组长，多谢了！”说罢，她便用自己最快的速度冲到了停车场，驾驶着阿奎奇的公车就那么堂而皇之的跑路了。

　　站在黑乎乎的办公窗边，看着自己手下心爱大将驱车逃离的一幕，阿奎奇低叹了一声：“阿岚啊，从现在开始，你要面对的，才是真正意义上的追杀呀。但愿你能活着进入黑石城……”



　　第六章 初见嗅迹者（1）

　　新型的防弹黑色越野车飞驰在路上，不断地以S型行驶着。在该车的身后是四辆改装吉普，车顶完全被拆卸掉了，只有一个横架留着，架上装着重型机枪和迫击炮。枪声不断响彻夜空，黑色越野的车身上已经被打出了不少弹痕。武流岚一边开车，一边听着车身传来的咚咚闷响声，她知道那是子弹打在防弹车身上的声音。心底冷哼一声，武流岚抬眼看了一下倒车镜。

　　“啧，真是一群犹如年糕般的杂碎！”如此说着的武流岚，伸手从枪套里拿出了那把银色手枪。单手上弹后直接打开了车窗，仅靠着倒车镜当自己的另一双眼睛，就那样头也没有探出窗户的，打死了追在她车后的两辆吉普车的驾驶。驾驶员一死，吉普车失去了控制，后面的另两辆车子避让不及，就那样直接撞了上去。爆炸声和大火让原本寂静的高速路乍然喧闹起来，只是这一场昙花一现似的喧嚣，仅仅是因为死掉了几个人而已。

　　收回枪的武流岚讽刺的看着倒车镜里的画面扬了扬嘴角，这只是第一波追杀的试探而已，她明白。看了一眼油表，踩在踏板上的脚猛地往下狠狠一踩，武流岚驾驶的这辆黑色越野时速达到了极限，车子宛如离弦之箭冲入夜幕里，消失在高速路的尽头。

　　追捕组本部办公室内，部长萨拉斯听着属下的报告，刚毅的脸上一直愁云笼罩。刚刚他接到了第一分队的电话，已经知道了第二小分队全部死亡的消息，对于此刻他们要抓捕的对象是谁他更清楚，所以萨拉斯丝毫不意外自己听到如此不幸的消息。只是武流岚这个女人的战斗力的确是让男子汗颜，就算整个追捕组全员行动，怕是也不能抓到这个女人吧。

　　待自己的下属离开后，沉思良久的萨拉斯终于决定，他要向自己的直属上司请求增援！电话拨通后萨拉斯向上司说明了自己的意愿，只是让他意想不到的是，上司居然告诉他追捕组不用再行动了。因为，军政高层已经通知下来，对武流岚的抓捕将不再出动追捕组，而是另有安排。

　　萨拉斯挂掉电话后陷入了思考之中。他不明白，为何上级部门会做出如此草率的决定。一个叛逃人员本来就该归追捕组处理，怎么突然就说不用他们管了呢？还有那个武流岚的叛逃，也是蹊跷非常的。虽然他不曾过多接触过那个女子，但仅凭着不多的几次合作和熟悉，他相信这个沉稳又傲慢的女人不是那么容易叛变的人。那么她叛逃的真正原因会是什么呢？

　　萨拉斯吸了一口烟斗，看着桌面上那一堆需要自己亲笔签名的文件甩了甩头，暗暗自嘲了一番自己简直就是没事儿找事儿的人后，不再思考关于武流岚叛逃的原因和领导的那些荒唐决定，埋首认真处理起了自己的本职工作。对他来说，也许就算自己想管这事儿，也不是他能力所及管得了的。那么既然管不了，不如就不管了，反正事不关己就该学会高高挂起来明哲保身。

　　武流岚驾车行驶了将近4天，经过了三座几乎废弃的城市。满目疮痍的苍凉都市让武流岚突然觉得，那些军政的上位者真是虚伪到让人倒胃口。

　　在城市里，她看着留下的没有感染病毒的人们，仅仅是为了一点点肮脏的水，以及连苍蝇都不叮一下的食物，他们都可以杀得头破血流。到了夜幕降临的时候，很多女人和小孩子为了能够活下去，情愿用自己的身体，去交换那些能让他们活下去的东西。有的孩子大概还没有10岁！

　　每每经过一个住宅区时，武流岚更是家常便饭的可以看到，每户人家的大门上都用白色或者红色的油漆，在上面喷着不同的数字。作为军人出身的她当然知道，这些数字是用来告诉救援的军队，这间房屋之中还有多少幸存者活着。

　　20、8、12、6、3、7……驱车缓缓经过这些门前，武流岚的心底有不忍和哀痛。这些房屋早就废弃了，黑乎乎的空房唯一陪伴着它的，也就只有那门板上冰冷的数字。悲哀的叹息滑出嘴巴消散在空气中，武流岚甚至不敢去想象，那些幸存者在当时，他们是抱着多大的希望和渴求，在黑暗中等待着所谓的救援军队到来。她更不敢去想象，当那些人在日复一日的失望中死去时，会是怎么样的心情。

　　呵，这就是仁慈的军政府啊！这就是那些善玩权谋之术的失心疯们，集体脑中风后的决定下的城市！

　　她无法在面对着这些所看所见的时候，刻意强制自己忘记自己看到过的机密档案内容。直到此时此刻她依旧清晰的记得，档案里面曾经说过，上将要求将感染城市封锁，并且击毙一切出了隔离区的人。多么残忍啊……他们研究不出疫苗，无法阻止病毒蔓延，就用这样激进的手段将无辜的人困死在封锁区内，让这些曾经活力无限的都市变成寂静可怖的死城。

　　然而他们却恬不知耻的在广播和电视里，毫不吝啬的挥洒着那鳄鱼眼泪，不断用诚挚的语气告诉大众，救援军队一定会救助所有人民的，我们强大的救援军队已经在赶赴个大感染城市的途中。这样毫无用处的虚伪屁话，也就只有不明真相还傻兮兮相信政府军的人才会相信了。然而相信的人们确是如此的可悲可怜，他们为了相信二字付出的是生命……

　　武流岚坐在一间废弃房屋的客厅角落里，默默地喝着矿泉水吃着军用压缩干粮。她恨，她恨军政如此愚弄民众，她恼，她恼自己无能为力去帮助那些可怜人。就在她暗自烦闷的时候，一个空瓶子滚动的声音让武流岚戒备了起来。

　　盯着声音传来的方向，武流岚的右手已经握住了腰间的枪。只是当一个小男孩从黑暗里爬出来，一双无辜的大眼渴望的看着她手里的食物和水时，再是冰冷无情的那张娇颜上也难得露出了一丝怜惜。

　　“饿了吗，小家伙？”武流岚轻声问着，将手里的水和压缩干粮对着男孩儿递了过去。

　　小孩儿踌躇了一下，最终没有抵挡过水和食物的诱惑，迈着小短腿跑到了武流岚身边，一把抢过她手里的水瓶和干粮，张嘴就开始狼吞虎咽起来。

　　武流岚打量着这个孩子，眼底的怜惜越来越浓也越来越明显。孩子目测也就8、9岁的年纪，身上和脸上虽然脏了一些，但不难看出是个模样可爱的娃娃。只是暴露在空气中的，他的小短手和小短腿上，那些狰狞的抽打痕迹让武流岚心惊。那些痕迹很明显有一些是刚刚打的，因为还在往外渗着血珠子。而这个可怜的孩子，他穿的裤子居然是开裆的，借着房子外面的光线可以明显看到，这个孩子至少是在几个钟头之前，曾经遭受过严重的X侵犯，因为那儿的血迹不但还尚未干透，隐约也还在往外留着。

　　我的天！武流岚不禁心底惊呼一声。这个娃娃到底是遭遇了什么？可是想起自己这几天的所见所闻，她似乎也明白了这些伤痕的来源原因。这个小家伙也只是想活下去而已，只是想活着才会如此卑微屈膝。武流岚忍不住摸了摸孩子的头，可下一秒孩子的动作却让武流岚几欲暴走。

　　这个正在喝水的孩子，仅仅是因为她摸了他的头，竟然转过身对着她开始脱衣服。然后还十分淡定从容，又麻木讨好的说：“阿姨，你稍微轻一点，不要用酒瓶可以吗？雅各布今天又伤了，所以求求阿姨，不要下手太重了。”

　　武流岚几乎快要气到爆炸了，那些幸存者里居然有人丧心病狂到这种地步了么？！这个娃娃只是一个孩子啊，他应该在父母的呵护和关爱下快乐的成长，而不是被人这样残暴的亵啊玩，成为一个连狗都不如的玩物存在着啊！

　　武流岚脱下了自己的军制外衣，紧紧地裹住了孩子小小的身躯，第一次尽可能的用温柔的语气对他说道：“雅各布，阿姨不会对你怎么样的，你不用这样做阿姨也会给你水和食物。阿姨不需要雅各布用这样的报答或者说是等价交换的方式，你明白了么？”

　　雅各布似懂非懂的看着武流岚好一会儿，然后大大的舒了一口气，又显得十分小心翼翼的问：“那么……雅各布还可以再吃好吃的饼干吗？还可以再喝水吗？”

　　捡起地上雅各布之前慎重放好的压缩干粮和水，武流岚将它们放到了雅各布的手心里道：“当然可以！你坐在阿姨身边慢慢吃吧。”

　　雅各布笑眯眯的紧了紧身上温暖带香气的衣服，乖巧地坐在了武流岚身边，一脸幸福的吃着手里的压缩干粮。

　　“哼！一个叛逃者居然还妄想养活一个低等废物？简直就是在挑衅进化论！”

　　冰冷无情的男人声音虽然醇厚又充满磁性，但是那傲慢的语气和让人抓狂的论调，简直把武流岚的火爆神经彻底挑断了。

　　她安抚的拍了拍小男孩的头，悠悠的站起身缓缓说道：“不敢现身的杂种，躲藏在黑暗里狂吠什么？要是想早点下地狱的话，就滚到我面前来！”



　　第七章 初见嗅迹者（2）

　　杂种？！狂吠？！哼哼，好，真是好的很！这个该死的女人，你成功的挑衅到劳资了！拉塞尔恨不得一枪戳死眼前的武流岚。

　　伟岸的身姿从黑暗中逐渐显露，一身银色软甲劲装，左手拿着一把长过丈余的银枪，墨色长发四散在周身，右边的脸上带着一个打造有腾蛇图案的面具。他，就是曾经担任过黑豹突击队指导员，退役后现任雄狮之心赏金团团员的拉塞尔，一个无论是追踪、反侦察还是战斗经验都十分丰富的男人。

　　武流岚第一眼注意到的，不是拉塞尔俊美的五官，而是他手里的那杆长枪。银色枪身，长有丈余，枪头为一条张嘴吐信的腾蛇，蛇口吞刃，刃锋利冷寒。这就是自己曾经听说过的腾蛇枪么？呵，果然是一把上等武器啊！

　　“杂种，腾蛇枪你来用，真是浪费了！”武流岚轻蔑的说着，却是从腰间拿出一个不起眼的，黑色雕刻有盘龙图腾的铁器来。铁器呈圆柱形状，长有30厘米，看似不起眼确是武流岚不为人知的，真正的惯用武器且从不离身。

　　“呵，口气不小的小妞，你最好祈祷，我会好心让你死得痛快点。”

　　拉塞尔说完一个跳跃，执枪就向着武流岚正面强攻过来。枪刃擦着地面一路滑过，因为摩擦的关系使得枪刃与地面接触的地方，均擦出了不少璀璨的火花，在黑暗中诡异得美丽。轻挑枪身再用力旋转，枪刃打着好看的旋儿直冲武流岚面门而去。

　　好枪法！武流岚赞叹着，后仰翻身躲过了拉塞尔的袭击。她双手撑地再借力一蹬地面，快速出脚踢向拉塞尔下盘的同时，武流岚又是一个前翻身，紧接着一掌拍在地面，倒立起身的同时，运用她柔韧的肢体旋转起来。一招前踢加倒立旋踢的组合招式，愣是让拉塞尔堪堪避过的同时，还后退了两三步。

　　呵，身手不错，灵活柔韧，招招够狠，真是个泼辣小妞呢！拉塞尔也在心底给了武流岚一个不错的评价，甚至他还十分期待接下去两人的打斗。

　　“小妞，身手不错！”拉塞尔笑着说道，眯起的眼睛却紧盯着武流岚，试图探寻到她的弱点。

　　武流岚对他的说辞只是挑了挑眉，然后一下握紧了手里的黑色圆柱体铁器，冲向拉塞尔的同时冷声道：“杂种，死前的你，废话太多了！”

　　‘哐啷’一声脆响，溅起火花无数。武流岚那战无不胜的激光太刀终于出鞘，跟拉塞尔的腾蛇枪硬碰硬撞在了一起。两个善于近身搏击的人狭路相逢，就是不知道谁才是那个活着大笑到最后的赢家。

　　一墨绿一银白的身影打斗纠缠在一起，拼的你死我活的同时，也是难分难舍。武器碰撞的声音不断在空寂的房屋内响起，偶尔闪现的火花能照亮的，不过是两个缠斗中的人的脸庞罢了。

　　‘砰’！灰尘扬起，胜利者走向了失败者。

　　拉塞尔单膝半跪在地面，腾蛇枪虽然尚未离手，但是他握枪的虎口处，早已血迹斑斑。左手抬起粗鲁的擦掉嘴角的鲜血，拉塞尔哼哼笑了起来。

　　武流岚不解的看着眼前的手下败将，完全搞不明白他现在究竟在笑什么。但是当她顺着拉塞尔的视线看过去的瞬间，武流岚只觉心底一阵难言的压抑。那种沉重的，带着哀愁和怜惜的情愫，让武流岚胸口憋闷得几乎要爆炸。因为她看到那个瘦弱可怜的孩子，早已尸身冰凉的躺在墙角的血泊里了。

　　他是什么时候死的？为什么自己没有注意到？也许他的死也有自己的原因。因为早已习惯独来独往单打独斗的她，在遇到自己欣赏的敌手时，总是不会顾及到周围的人事物。她的战斗力全开的时候，波及范围都是周身半径以内，或许这个可怜的孩子正是被波及到了吧……武流岚如此想着，走到孩子的尸体边上，将掉在血泊里的压缩干粮重新放回到了他的手里。

　　拉塞尔不理解武流岚为什么要如此怜惜那个废物，他皱了皱眉借着自己的长枪站了起来。看了一眼孩子的尸体，拉塞尔暗暗哼了一声，不过是个军政府鉴定出的F级无异能人类而已。这种低级又廉价低等的生物早应该集体毁掉了，免得妨碍其他优秀异能人员的进化和繁衍。就是这么一个低等物种，也值得那个小妞一副死了爹的表情？拉塞尔真想敲开武流岚的大脑看看，看看她的脑结构是不是出了问题。

　　“进化，永远不会对弱者伸出橄榄枝！”拉塞尔凉薄的说道，“求爱、交啊配、新生命的诞生，以及死亡周期的循环。这，就是这些低等废物的悲哀！小妞，你何必那副模样，丢了我们异能人的脸！”

　　“放尼玛的狗臭屁！”武流岚被拉塞尔的言论给刺激到了，怒喝了一句粗口就转过身瞪着拉塞尔骂道：“就算再如何卑微低贱的物种，也有活下去和活着的权力。在整个人世间和宇宙中，没有任何人和物种，有权利把生命划分出高贵和低贱来！在你的眼里，这些无异能的人是废物和垃圾，但是在别的所谓更高等级的异能人看来，你也许跟你自己口中的废物是一样的存在！你有什么资格？你有什么资格如此嘲笑生命呢，杂种？！”

　　拉塞尔愣住了，他从没有想过自己也会被别人看待成废物和垃圾。他一直是军方认定的优秀基因组合异能人类，他有着强悍的能力和战斗力，他从不需要像那个死掉的孩子一样，为了一点水和饼干作践自己的身体及人格。但是武流岚现在的话却让他猛然发现，自己以前一直自以为是的那份傲慢，似乎真的连个狗屁都不如……

　　“低等级别的人类就不该存在！他们会让很多人困扰！”

　　可是拉塞尔不知道自己是抽了哪门子的邪疯，虽然心底开始有一点点认同武流岚的话了，但嘴巴上却还一如既往的说着那些尖酸刻薄的语句。他想，也许是自己不想丢掉男子汉最后的尊严吧！毕竟，被一个女人打败已经够他懊恼的了，如果连个口水战都输了，真的很伤面子呀。

　　武流岚面无表情的看着拉塞尔，虽然她心底已经不止一次的在脑补，把眼前这个嘴欠的渣男撕裂无数次的画面，但实际上她深知自己必须要拼出9成的力，才能堪堪把这个男人打倒。如果真的傻啦吧唧抓他当垫背的，那么绝对不是此时此刻的首选，因为她还要调查病毒泄露的事情，她还不能死，她要活着！

　　所以武流岚只是安静的走到了拉塞尔面前，而后对着他扬起了嘴角。拉塞尔看着朝自己走来的武流岚暗地做好了防卫的准备，可是他怎么也没有想到的是，这个小妞儿居然对他笑了？！而且不得不坦诚地说，这妞笑起来不错，很好看！该死的好看！是以，拉塞尔对武流岚的微笑能做出的反应就是：CPU过热，大脑瞬间当机了。

　　就是现在！武流岚趁着拉塞尔愣神之际，右手猛地一拳就打在了对方肚子上。咔哒，清脆的骨头声让武流岚笑了。

　　“废你两根排骨，算是对你这个杂种嘴欠的惩罚！”说着，她回头看了一眼墙角小男孩的尸体，抿着唇闪身离开了这座废弃房屋。

　　拉塞尔躺在地板上一时半会儿还站不起身来，他悻悻的垂眼看了一下自己的腹部，用手探了探伤处。

　　呵呵，这个妞儿下手真带劲儿哈，真是废了他两根儿肋骨来着。不过想起她不凡的身手和那张笑起来，绝对能全秒他血槽的娇颜和笑容，拉塞尔忽然觉得自己应该迅速愈合，然后再去找他看上的这只小野猫。

　　挣扎着坐起身的拉塞尔喘了几口气，两指捏碎了手腕上的发射信号器，然后慢吞吞挪到了男孩儿尸体边，一把扯下了盖在男孩儿身上的那件军服的徽章，而后笑眯眯的把徽章揣进了自己的裤包里。

　　这可是他得到的第一个，这只小野猫不离身的专属物，而不是她随便触碰过的东西呀。

　　作为一名嗅迹者，只要他们手上拥有被追踪者用过，或者触碰过的任何东西，他们就能准确的依靠自己强大的精神力，轻易得知被追踪者所在的地点。这就是嗅迹者的强悍之处，并且这种锁定目标地点的准确性，将会随着嗅迹者本身的精神力量来决定。力量越是强大的，准确性自然也就越高！

　　拉塞尔可是一个嗅迹者中的佼佼者，他的追踪和反侦察能力在嗅迹者中，绝对是名列前茅的。甚至可以这么傲慢的说，如果他自谦的说自己是能力一般的嗅迹者的话，那么其他嗅迹者都可以自卑的切腹去了。

　　“哼哼哼，小妞，我期待下次见面了呢！”拉塞尔阴阳怪气的笑着自言自语到，闲着没事儿等队友来驾着自己回去的同时，又拿出了裤包里的那枚勋章把玩起来。

　　呵，下一次可不会这么轻易就让你伤到我了哟，小野猫！拉塞尔笑着闭起了眼，暗暗张开自己的精神力，开始感知起武流岚目前的所在位置。



　　第八章 进入地下黑石城

　　先是追捕组的小分队，后又请了赏金团冒出一个嗅迹者，看样子自己还真是越来越值钱了啊。照现在的情况看来，估计自己已经成功晋级到了军政府的红皮书叛逃名单上了吧。呵呵呵，不过很可惜啊，自己的命可由不得那群上位的杂碎说拿走就拿走的！因为她武流岚一直信奉我命由我不由天一说。

　　武流岚发狠的踩着脚下的油门一路狂飙着，心底却在细细盘算去地下黑石城最快的路线。

　　高速路上除了武流岚的车灯所照范围之外，入目所及尽数都是一片漆黑。她现在要抓紧时间，虽然因为体能消耗太大没有杀掉那个拿着腾蛇枪的嗅迹者，但不代表那家伙的同伴们不会对自己继续进行追捕，所以这个时候每一秒都是不能浪费的。

　　5天的亡命逃亡，武流岚的车终于停在了一座钢铁墙外。这墙一看就知道是使用装甲钢板焊接而成，墙头每隔十五米就有一个自动激光枪的暗点，墙上贴满了写着地址和电话号码的照片，那些照片都是寻人的。照片上有新婚的夫妻，有襁褓中的孩童，有男有女有老有少。看样子，这个墙怕就是所谓的隔离墙了吧。也许这个墙壁里曾经驻守的是军方的人，只不过现在这道铁壁铜墙已经算是个徒有的废品了，光看那些个激光枪都废弃成那种样子，想来也知道墙内的驻守军怕是早已被杀了。

　　穿过这道墙就是地下黑石城了。这个曾经名叫不夜城的都市，就是军方资料中记载的地下黑石城。终于到了啊！武流岚舒了一口气，抬头看了一眼高高的墙壁，脚下猛地发力一个跃起，直接纵身到了墙头之上。

　　萧索冷寂，这个空城的空气和时间仿佛都被凝固静止了似的。街道上是一辆辆追尾后，又自爆得面目全非的汽车。街面的商店早就被砸抢得空空如也，除了自己的脚步声，武流岚甚至感受不到一点生气活物的存在。这个就是传说中的黑石城？不是吧，连个鸟都不生蛋的地方会是黑石城？！

　　就在武流岚秃自打量着四周的时候，一声铁板移动的声响吸引了她的视线。将自己隐匿到了一辆车子后面，武流岚看到3个男人从一个下水道口爬上来，他们穿着一样的劲装背着不同的枪支和炮弹，不过相同的是他们腰间都挂着一个黑色牌子。

　　地下黑石城，地下黑石城，果然是在地下呀！自己真傻，还真以为黑石城会是存在于地面上的，怎么就忽略了那名字中的前两个字呢！

　　等那三个男人离开后，武流岚走到了他们先前出来的下水道口，单手就轻松翻开了足有30公斤重的下水道铁盖。里面黑乎乎的几乎伸手不见五指，武流岚毫不犹豫纵身一跳就进入了下水道中。

　　她还以为这个下水道会是一个滑行的通道，谁知到才跳下来就立刻双脚着地了。拿出一根随身带着的最后一支荧光棒，武流岚用它为自己照明以便可以顺利行走。

　　下水道里早就没有难闻的臭味，而且干燥异常，看得出来这是一个常用的通向地面的通道了。越往前走武流岚越能感受到逐渐变强的风力，还有那渐渐变大的各种嘈杂声音。当她走到通道尽头的时候，入目的一切饶是她这个见过大场面的人，也不禁在心底为之一叹，好一个地下黑石城啊！

　　她此刻所站的位置距离地面最少有60米，与之齐平的对面墙壁上也有很多类似的通道口，地面上尽是霓虹闪烁却无往来车辆。乍一看对面的墙壁，武流岚觉得那些圆圆的黑色洞口，就好像是一个个不知名生物弄出来的巢穴入口，诡异不已。

　　跃至地面后，因为她的乍然出现，周围的人全都闪开了，隔着一定距离的打量着她这个新外来户。

　　“她穿着军制制服，会是新的军政叛逃者么？”

　　“天啊，居然是个女性叛逃者吗？”

　　“军政叛逃者不是应该先去他们自己那个区么，怎么跑这儿来了？！”

　　听着四周的低声交谈，武流岚看了看这些人又看了看自己的衣服，抬起头继续向前走去。听他们的话，似乎自己应该先去符合自己的区域报到一下。报到？！呵，哈哈哈……真是好笑，这个城市的管理居然类似军队吗？还搞什么新人报到？！

　　走了一段路后武流岚发现，这个区似乎专门做那些人口交易的行当。一家挨着一家的各种X店不断，那宛如展示柜的透明玻璃后面，几乎都站着很多容貌姣好的年轻女郎或者少年，甚至……甚至是儿童。几乎相同的是他们都没有穿衣服，犹如物品一般供人品评挑选。看着这些人，武流岚突然想起了被自己打断两根肋骨的，那个该死又讨厌的嗅迹者说过的话来，诚如他所说，这些无异能的低等级别人类真的很悲哀啊！这种生活方式，似乎是他们唯一能活下去的方式。可是，没有能力就应该被如此对待吗？没有能力就应该依靠这种方式活下去吗？

　　但换个角度想想，武流岚又觉得能够理解他们这么做的原因。毕竟没有任何能力的他们，除了用自己的身体去换得依靠和依附着高等级别的异能人垂青之外，似乎还真的是没有其他出路啊……

　　然而这些无异能的低等级人类，他们是被军政府鉴定规划出来的啊。军政府为什么只是把这群人规划出来，却不实际的替这些人解决一些事情呢？比方说可以通过基因强化，或是机械组合的手段来让他们强大一点，那么他们也不至于落得这么个凄惨可悲的下场。哼，所以说军政府只是一群伪善者而已！

　　就在武流岚还暗自感叹着这些无异能人类的悲哀时，一个向她迎面走来的男人让她不得不警惕起来。这个人宛若无人之境的就这么朝着她过来，不知道要做什么，所以还是警惕一些的好。

　　来人有着一头金沙色的齐耳碎发，脸上有着精致的淡妆，尤其是眼睛还风情的画着浓烈的眼线。他的左边耳朵上戴着7个颜色不同的宝石耳钉，右边的耳朵上则带着一个红宝石打造的D字型耳环，耳环下面还坠着一个闪亮的小钻石，钻石的造型是一个漂亮的星星。

　　妖艳的脸蛋很有狐媚的风情，细长的手指一看就是保养得宜，指甲上涂着黑色的甲油，右手的无名指和小指上还戴着两个尖细的指套。上身穿着一件露脐的白色斜领衬衫，领口大得几乎露出了男人的左肩，下着一条黑色皮革的长裤，外套却是一件纱纺的豹纹风衣，衣领上和袖口都缝着奢侈的皮草。男人手抬一根黑色长烟嘴，偶尔吸上一口香烟再吐出烟雾，举手投足全是一种说不出的男性媚态。

　　妖孽！风尘妖孽！武流岚对这人的印象就是这么几个字足以形容。

　　只见那人走到武流岚跟前眨了眨那双蓝宝石的眼睛，然后扬起了一抹撩人的笑容，对着武流岚伸出了自己的左手道：“啊啊～，欢迎这位小姐到我的D区呢！不知道小姐如何称呼啊？在下是D区的管理者，比利。”

　　“武流岚。”迟疑着伸出手跟比利象征性的握了握，而后她并不打算继续呆在原地，抬脚就要离开却被比利拉住了手臂。垂眼看了看自己肘关节处的那只手，武流岚抬头看向比利冷声道：“还有事？”

　　武流岚疏远又冷情的模样让比利笑了，他第一次见到不把自己的容貌放在眼里的女人。也许可以这么说，自己眼前的女人似乎从不把任何人放在眼里吧，不管那些人是男是女是美是丑。

　　“小姐，我并无任何冒犯之意。只不过想问问小姐，不知道我是不是有那个荣幸，为小姐当个向导，介绍一下黑石城呢？”比利笑着问。

　　武流岚点了点头，甩开了比利还握着自己的手臂，径自朝前走去。看了一眼被甩开的自己的手心，比利笑了笑快步追上武流岚，与之并排走着，开始详细的为其介绍起黑石城的分布。

　　“黑石城分为十个区，每个区以一个字母代名，分别从A到J。而每个区都有每个区的区管理者，这些区域也各自有自己的盈利来源。例如A区以毒品交易为主；B区以情报买卖和收集为主；C区以化学物品和器材交易为主；我负责的D区，则是以人口和情色交易为主，偶尔也做做次等武器的交易；E区以药品交易为主；F区以食品交易为主；G区以猎杀交易为主；H区以高级科技器材交易为主；I区以各种武器和重型武器交易为主。而最特别的就是J区。”

　　比利说到这忽然停了下来，同样停下的还有他的脚步。在说话之间，比利已经带着武流岚走过各个区域，此刻他们已站在了城中最大的一个类似教堂般的建筑物前。建筑风格颇具洛洛克式样，这里便是黑石城的中心管理处。

　　“J区有何特别之处？”武流岚好奇的问到，看着比利从容推门而入后，紧跟其后走入了建筑物之中。

　　“J区被称为自由之区，那里只收容军政叛逃人员。在整个黑石城里，J区也是这里的人最为惧怕的地方，因为里面有太多类似小姐一样能力强大的人，所以大家才会惧怕J区。”他说。

　　对于比利的话武流岚嗤之以鼻，惧怕比自己强大的人么？呵，真是无聊的弱者思维！

　　看着武流岚一脸讽刺的样子，比利不在意的笑着继续说道：“J区不存在任何经营支柱，他们可以自由的出入黑石城，用自己的能力和手段去弄到任何金钱或是东西回来交换自己所需。J区的管理者则是城主。”

　　比利说完后，给了武流岚一个微笑，指了指两人面对着的一扇红木大门，而后俯身在武流岚耳边轻声对她说：“武小姐现在就进去见见城主吧，欢迎你来到黑石城！希望我们以后有机会再见面哟，可爱的小姐！”

　　武流岚翻了个白眼给比利，推开了那扇雕刻着猛虎图案的木质大门。



　　第九章 奇怪的邻居

　　房间的布局摆设简单干练带着那么一股子军人的风格，一个光头戴着眼罩的中年肌肉大叔坐在屋子里唯一的办公桌前，正埋首在一堆厚厚的卷宗文件之中。

　　还未等武流岚开口，肌肉大叔就说话了，他说：“新叛逃人员，出身军队特勤部，后又在情报部就职。一个多星期以前赫然叛逃，目前被军政府定位为A+级，危险异能叛逃人员。我说的不错吧，武流岚上尉？”

　　对于肌肉大叔的话武流岚只是挑了挑眉并未搭腔，她十分好奇这个大叔怎么会如此详细的知道这些资料。

　　“我是黑石城的城主亚伯拉罕。”大叔再次开口，与此同时还将一个黑色铁质的腰牌和一把钥匙丢给了武流岚，方才继续说道：“首先欢迎你来到黑石城，其次我想不需要我再多为你介绍一次本城了吧，比利那个小子跟你说的已经足够详细了。最后，希望你每天都能活着看到次日的太阳。”

　　就这样？这就新人报道完毕了？自己连句话都不用说，新人入城手续就完了？！呵呵，真是足够高效率和简单乏味啊。

　　武流岚忍不住扬了扬嘴角对亚伯拉罕说道：“既然你能如此详尽的掌握我的资料，那么我是不是可以跟你买一个资料呢，亚伯拉罕？”

　　放下手里的钢笔，亚伯拉罕抬头看着站在自己桌前的女子，笑着问：“你不去B区买资料，却找我买？试问武小姐一句，你，拿什么东西作为交易的筹码？”

　　“你的命！”武流岚话音刚落，一把激光刀的刀刃已经架在了亚伯拉罕的脖子上，只要他有所动作的话，武流岚绝对会毫不犹豫的砍掉这位肌肉大叔的光头脑袋。

　　“哈哈哈哈。”亚伯拉罕不怒反笑起来，他赞赏的看着武流岚说道：“武小姐，虽然你的行为和态度过分傲慢，但是你敏捷的速度和能力我却十分欣赏！”

　　武流岚不置可否的抿了下唇，霍的一下收起了自己的武器说道：“既然城主无意这桩买卖，我也不想浪费时间！”

　　看着武流岚转身就要离开，亚伯拉罕却喊道：“等一下，武小姐！”见她停住脚步回头看向自己，亚伯拉罕笑着将一份资料夹从抽屉里拿了出来，然后甩手一扔丢给了武流岚道：“里面我想应该有不少武小姐感兴趣的东西，至于将来武小姐若有需要我帮忙的地方，你大可以直接来这里找我就是。那么，恕我不送了，武小姐。希望你在黑石城，过得愉快。”

　　武流岚接过文件夹哼了一声，晃了晃手里的黑色文件对亚伯拉罕道了一声多谢，便头也不回的出了大门。

　　问过几个随手抓来的路人，武流岚拿着手里的钥匙来到了以后她将要住宿的地方。这是一栋堪比烂尾楼的楼房，楼层拢共也只有十二层，而她的钥匙上标注着12-1的号码。抬头看了一眼最顶层，武流岚不愿爬楼梯，直接纵身跃到了12层一间开着窗户的屋子里。

　　屋内点着瓦数最低的灯泡，昏黄的光亮还不如点一根儿蜡烛来得强。房间四处都是瓶瓶罐罐和各种新鲜的或是晒干的草药，距离武流岚十步远的地方有一个黑色的铁质浴缸，里面正躺着一个浑身泛绿，且闭目不知是死是活的男人。屋内充斥着刺鼻的药味，武流岚忍不住挥手在鼻子前扇了扇，试图驱散充斥鼻翼里的那些刺激味道，不过似乎这只是徒劳罢了。

　　“桀桀桀桀。”

　　阴阳怪气的笑声尖细得像是女人的指甲故意抓过黑板的那种感觉，让武流岚眉头紧蹙的同时，更是让她浑身立刻爬满了鸡皮疙瘩。循声看过去，一个穿着黑袍的人此刻正靠在门边上，看着她低声继续怪笑着。

　　黑色的大袍子跟中世纪那些修士袍没什么区别，袍子笼罩下的那具身躯看上去很娇小，这绝对不会是一个男人该有的身高和躯体。只不过除了这个大袍子之外，里面的人长个什么模样是男是女一概看不到。

　　“你是谁？”武流岚出声问到。

　　那人也不答话，只是走到了堆满草药的台子前，伸手抓了一把不知名的黑色干草，以及一把绿色的新鲜无名植物，然后往那个装着人的浴缸里头丢进去，又蹲下在浴缸底部捣腾了一阵子，当浴缸里渐渐升腾起热气时，那人才起身走到武流岚面前。

　　“桀桀桀桀，你又是谁？跑到我这儿的人，都要变成我的药人哟！”

　　武流岚实在是有点接受不了这个人的声音，忍不住用手掏了掏耳朵说道：“你说话一直是这样的声音么？公鸭子叫的也比你好听吧！”

　　黑袍人听了武流岚这话笑了，“你可真是有趣啊！”他说，“有趣的我都舍不得拿你当药人了！”说着，黑袍人走到了一边，将堆积的草药毫不了客气往两边一丢，腾出了一个地方径自坐下后又问：“你是新来的？”

　　武流岚不答腔算是默认了对方的猜测，黑袍人又怪笑了几声，像是很有兴趣跟武流岚交谈一样，再次开口了。

　　“我是洛丽塔·卡朋特，一名巫医。你呢？”

　　“武流岚。”101号的面瘫表情，没有平仄起伏的音调，武流岚的介绍跟她的人一样，有点无趣生硬和呆板。

　　双方自我介绍完以后均未再说话，气氛顿时陷入了一种莫名的凝滞和尴尬。洛丽塔似乎并不介意武流岚在自己的房间，但是武流岚却不能不介意，因为那些该死的药剂气味真是太难闻了。

　　那味道就像是馊了的水煮蛋混合着腐坏的酸牛奶一样，这种味道不是刺鼻两个字可以形容的。武流岚此刻真是很佩服那个叫洛丽塔的女人，她怎么能住在充满这种恶心味道下的房子里？上帝难道忘记恩赐给她一个正常的嗅觉了么？！

　　对于熏人气味的忍耐已到极限的武流岚招呼也不打的，直接快速离开了洛丽塔的房间，直到她出了门站在走廊，才深深的呼吸了几口。

　　天，那种味道她死也不愿再闻一次了，有这么一次深刻的经验已经足够，除非她神经错乱！

　　洛丽塔不在乎武流岚的匆匆离去，更不在乎她冷冰冰的态度，虽然自己不排斥这个新来的人，但也谈不上多喜欢就是了。她只知道一件事，将来的邻居会是这个叫武流岚的女人，仅此就足够了。至于以后能否相处愉快，那就看她们相处的情况再议咯。

　　洗去近一段时间的风尘疲惫，武流岚抽着烟坐在皮质沙发上，慢慢打开了亚伯拉罕之前给她的资料夹。

　　多米尼克教授于肯达市被发现，已申报为死亡的特勤部3处米丽莎中士紧随其侧，抓捕失败，两人目前行踪尚未确定。但各部门继续在进行追踪。在教授藏身处尚未搜获到疫苗研究手札或相关物品资料，仅发现病毒本体样本器皿十个。

　　武流岚看完仅记录着这么一百多字的纸张，再看到那颇为正式的资料夹时，她忽然有一种想要冲到亚伯兰罕跟前，一脚将其踹到金顶星去的冲啊动。这么一点信息虽然可以让她稍感安心，暂时不用牵挂米丽莎的安全，但却远远不够啊。

　　伸手从桌上拿起电子储存器，武流岚在想要不要寻找那个比利帮忙？在整个地下黑石城找到一个电子信息技术高手，对于那个风尘妖孽男应该不是一件难事。跟嗅迹者的打斗中储存器受到了波及，她知道里面盗窃回来的资料以自己的能力，根本不可能修复的，所以她现在需要这方面的人才帮忙。

　　只要知道了那些密档里的信息，或许这个病毒泄露事件将会成为一次颠覆军政统治的革命引子。虽然她对革命什么的这方面兴趣缺缺，不过至少事情真相曝光后她和米丽莎将不用再逃亡。然后她们可以像曾经梦想的那样，买套房子再找个男人安稳的过日子。

　　武流岚把电子储存器藏好后，擦着半干的长发回到卧室，狠狠将自己摔进柔软的床褥之中。她真的太累了，此刻的她只想好好睡上一觉，什么病毒泄露、什么抓捕追杀，都给她统统见鬼去吧！无意识的拱了拱枕头，武流岚陷入了安稳的深眠。

　　在她睡着后和睡着前一直没有发现，她卧室的墙上那幅画中人的眼睛其实一直在盯着她。那幅人物肖像画是一个有着秘密机关的，只是那个机关的触发却不是在武流岚的房间，而是在她邻居洛丽塔的房间。说白了，这画就是洛丽塔以前拿来偷窥邻居用的，至于为什么故意装饰了那么一幅画在卧室里偷窥邻居，只能说这是洛丽塔独特而又让人反感的个人癖好吧。

　　桀桀怪笑了几声后，洛丽塔从自己的黑袍里拿出了一根儿小棍子，然后将其从画中人眼睛的两个窟窿处，对着武流岚的房间轻轻吹了一下，一阵红色的烟雾从肖像画人物眼睛里飘出来，着实让人觉得诡秘非常。

　　“桀桀桀桀，小岚岚～好好享受我的安神香吧！”洛丽塔说完关上了机关，武流岚房内的肖像画再次恢复原状，一切放佛没有发生过一样，只剩那满室淡淡的百花清香。



　　第十章 继续？还是放弃？

　　武流岚经过一夜的好眠后，状态良好得匆忙打理了一下自己，便马不停蹄地找到了D区那个妖孽男比利。简单地说明了她找他的来由之后，比利欣然答应了武流岚的求助，带着她是左绕右拐的到了B区的一间像是仓库，实际却是一个店铺的商铺内。

　　比利为武流岚找到的人名叫哈兹，是一个机械组合人，他整个人的右半身全都是铁皮金属打造，就连脑袋都是。那只隐藏在合金之内的电子眼用激光扫了一下武流岚后，掺杂着电子音的声音默然的对武流岚说了一句稍等之后，便关了店铺打了烊，拿着武流岚递过去的那张微型记忆芯片坐到了柜台后面，连接到智能电脑上就在那极为认真的开始恢复芯片的工作。

　　只是一个小时的等待，结果却不是武流岚想听到的。哈兹告诉她说，芯片已经彻底无法恢复了，甚至他试图通过技术手段将里头的内容拷贝到新的芯片上，也是彻底不可能做到的了，原因是芯片的记忆芯受过严重震动已经坏掉了。

　　武流岚很失望，这里面的东西想要再拿到已经不可能，没有里面的档案资料为证，她和米丽莎将永远面对追捕杀戮。她难掩失望的脸惹来了比利的一顿安慰，谢过这个妖孽男之后武流岚返回了自己的处所，她开始思考将来的下一步应该要怎么行动。

　　没有了密档资料也就是所有线索都断了，如果冒险去找柯林叔侄的话，说不定会有一些重要的情报和信息吧。嗯，她决定先从柯林叔侄着手！

　　行动派的武流岚一旦做出决定便会马上实行，于是仅仅在黑石城住了一晚的她，于第二天午时又离开了这个她还不算熟悉的城市。

　　经过多方的打听，乔装后的武流岚在都城克奇特市的监狱里见到了柯林和汉克叔侄。奄奄一息的汉克浑身是各种刑罚后的痕迹，而柯林也好不到哪里去，他的一只右手已经没了。看伤口武流岚知道，那手……肯定是被人活生生撕扯掉的。那种疼痛足以把任何一个意志坚强的汉子折磨成一个点头哈腰的奴才。可是柯林对自己失去的右手只笑着说废了就废了，这种气度让武流岚对他无比敬佩。

　　“你叛逃后怎么又来找我们？这是十分危险的，近乎自杀的行为，你清楚吗，武小姐？！”柯林甚是生气的瞪着武流岚说道，意识到自己的声音太大后，他探着身子在围栏处看了看。没有发现任何狱卒之后，他才摸索到了睡在干草堆上，已经陷入了重度昏迷的侄子身边，从他的身下拿出了一个染血的羊皮卷，然后从窗口的栏杆缝隙之中塞了出去给武流岚。而后他压低着自己的声音又说：“武小姐，这份手抄是我和汉克唯一查到的，关于病毒泄露的一点信息资料。我现在唯一能给你的忠告就是，当你的力量还没有大到足以去跟元老会较劲时，关于病毒泄露的这件事我劝你还是不要继续调查了。你可以先找到你的朋友和教授，然后隐居起来过日子。如果你执意要调查下去，我建议你更多的凝聚起一股自己的力量。”

　　武流岚看着这个昔日意气风发的军官，曾经刚毅的脸现在已经枯槁不堪满是疤痕，发丝也因为血而粘在一起，失去了右臂再加上各种酷刑，那高大的身躯已经有些佝偻。而躺在干草堆上的那个年轻小伙子，也是一个只有出气快没进气的半尸了。

　　为了找到他们叔侄武流岚打听过很多人，得知他们被关在都城监狱，也是因为在酒馆无意间听到人们议论而已。据那些小道消息说，他们俩是在一个夜里偷袭里了都城的电子档案馆。只可惜他们运气不太好，被那天偶然进去找资料的某位大公给逮到了。凭他们叔侄的战斗力都无法打倒那位大公，于是就只能被人五花大绑的抓走收监。为了亲人的仇恨，他们正在付出生命。

　　“我虽不能救你们，但是请告诉我，是谁抓的你们？”武流岚收好羊皮卷看着柯林问道，这是她唯一能为这对叔侄做的，就是帮他们报仇。

　　柯林闻言笑了，他摇了摇头劝道：“武小姐，你现在真正应该要做的，是考虑清楚我刚才跟你说的建议和忠告，而不是蠢得无可救药的去给我们报仇。武小姐，我再送你一个建议吧。”

　　“请说。”

　　“去找幻族！”柯林深邃的眼睛充满了认真的看着武流岚说道，“如果你坚持调查病毒事件的话，在将来你所需要的力量之中，必须要有幻族的帮忙。幻族的人虽然神出鬼没难以寻找，但若是有一天你有幸遇到的话……武小姐，请收起你的傲慢，诚挚的邀请他们成为你的助力！相信我，若有幻族帮你，可谓如虎添翼！”

　　“我知道了。”武流岚颔首，再次看了一眼残喘的汉克，以及眼前这个衣衫褴褛，说句话都要喘上好半天的柯林，终是不忍的问了一句：“我……还能有什么可以为你们做的？就算是报答你为我和米丽莎所给予意见和忠告了。”

　　柯林似乎一直在等着武流岚说这句话似的，他笑着看向了没有星子和月亮的夜空，将脸几乎贴到了冰冷的栏杆上头，深深地吸了一口窗外的空气说道：“请你让我们没有痛苦的，至少保留着最后一丝尊严的死去吧。”

　　武流岚紧咬着颤抖的下唇，视线在柯林和汉克身上停留了一段时间后，随手捡起了脚边干枯的细小树枝，然后对着铁窗石墙内的两人用力挥过去。

　　在这个寂静的夜里，曾经的军官和军人，就那么无声无息的死去了，没有带着任何痛苦的。

　　武流岚纵身隐匿回黑暗之中，跳上高高的监狱围墙，借着视觉盲点离开了这座关押重刑犯的死亡监狱。一路飞奔的她内心可谓狂风巨浪，一想到柯林临死前那感激的眼神，一种难言的悲哀就会萦绕在她的心底深处。

　　被认定为叛变似乎很容易，但是那些上位的人到底有没有想过，这些忠良的军人军官为何要叛变的原因？上位者总是有诸多借口可以欲加之罪，而他们这些所谓叛变者则永远都只能是何患无辞的。

　　武流岚躲过了层层严查离开了都城，她打算去寻找米丽莎，却因为半路总是会跳出不少追捕者，打乱了她的全盘计划。又要忙着躲避追杀，又要在茫茫人海找人，这是一个不太可能完成的计划。无奈之下她只得重返黑石城另做打算。

　　回到住处的武流岚不急着休整梳洗，而是先忙着看起了柯林交给自己的那个手札羊皮卷的内容。

　　X年X月X日重型机械武器研究组组员琳达窃取到了还在研究中的新型病毒PH15，该病毒原是用于新的生化武器之中，但因一直研究不出疫苗，所以依旧处于研发状态。

　　X年X月X日琳达盗取病毒后连夜逃出军事基地，并将其交给了接头人后，于第二天死在旅馆之中。死前手里握有一枚徽章，徽章的图案和造型属于名为兄弟会组织所有。侦察组怀疑琳达与兄弟会组织有联系，但不知什么原因案件被做了机要密档处理。

　　X年X月X日军事计划红皮书上指出，@@@@@在追查病毒事件遇袭，所带连队除他之外无一存活。之后经过本人同意，成为了红皮书基因机械组合人造人计划的志愿者一名。

　　X年X月X日元老会决定不再增派军队救援病毒感染区域，要求以军事力量镇压有暴啊动的感染城市，并将永不召回前去镇压暴啊民的军队及其个人。病毒泄露事件也被元老会成员转作机密文件处理，至此病毒泄露事件再无可查的线索和信息。

　　武流岚看完这份手写的手札，似是极其疲惫的仰头靠在了沙发上。她该叹息还是该愤怒？就连她自己都不知道了。这样的元老会和军政府简直连禽啊兽都不如！不，也许说那些人是禽啊兽，都是侮辱了禽啊兽们。

　　暴啊动的原因他们这群上位者不是不知道，却选择了用最极端的军事手段前去镇压，那些无辜的人如何能反抗得了军队？哼，还有什么永不对派出参与镇压的军事人员下达召回命令？！这不就是直接放弃了那些军人吗？当后方不再援助那些军人武器和食物的时候，那些人就算再以一敌三，也不可能和众多的暴啊民斗啊。何况他们还要冒着被病毒感染上的危险，这跟去送死有什么不同的区别？

　　柯林建议她要么不再搅合这该死的病毒泄露事件，找到米丽莎和教授躲一辈子。要么就强大自己的力量，对这件事情一查到底。武流岚看着天花板思考，她到底该选择哪一条路呢？

　　去找米丽莎？然后就如柯林说的那样，躲躲藏藏一辈子？运气好点的话也许就这么过完一生，运气不好的话难免就是死在追捕之中。

　　但如果是继续调查这件事呢？单看上位者不止一次的用各种手段隐瞒病毒泄露事件，傻子也能想得到这件事里头肯定牵涉到不少高官幕僚。跟那些人作对，以自己目前的能力来说，的确是太羸弱了呀。

　　可一想到自己逃亡中看到的那些废弃城市里，幸存者们的生存状态，还有那个死去的孩子雅各布，甚至是黑石城里的一些幸存者的谋生方式，武流岚又觉得放弃调查是比坚持调查更加愚蠢的选择。

　　所以，她选择后者，她要坚持调查下去，并不断的强大自己的力量！

　　把玩着从颈项上取下的项链，武流岚轻轻将其打开，里面有着她和米丽莎的合照。不知道米丽莎现在怎么样了……武流岚想，至少她还活着吧。因为米丽莎的战斗力也是不俗的，自保什么的绝对没有问题。只不过她们不知道哪一天才能再见上一面就是了。但武流岚从没想过，再见面的时候……她只是一个被寄予厚望的托孤人而已。



　　第十一章 侄女远方来（1）

　　10年对于异能人类来说可谓不过是弹指一挥间的事，生命周期已经彻底打破极致的他们，10年就如同普通人的一年一样，岁月丝毫不会在他们的脸上和身体机能上留下任何痕迹。可是对于普通的无异能人类来说，10年意味着什么是那些异能人类不能理解的。

　　在这十年间，没有遭遇PH15病毒感染的城市屈指可数。整个庞大的帝国几乎可以说是处处围城处处死城，黑石城每年都在不断的扩大着，因为收容的人越来越多人口也逐渐增加，昔日不过仅有几千人的城市，如今的人口已经超过了都城人口总数。

　　每一天电视的新闻和网络上总是在报道游民与政府军的战斗，要不就是元老会和军政高层在煽动幸存者们，拿起身边的武器武装自己，然后参与到民兵组织，去前线和暴啊民以及游民斗争。而悲哀的是，那些所谓的战斗不过是游民们袭击了军政府的物资车队罢了。

　　病毒事件多数人已经不再关心了，当元老会和军政府都宣称，病毒是人力之能无法抗衡的天灾时，人们的注意力更多地已转移和经集中到了游民和暴啊民身上。媒体大量的报道让为数不少的人开始对军政高层和元老会颇有微词，网络上已经开始有部分人群的想法在微妙的转变中。

　　而这十年里武流岚不是没有继续深入调查病毒泄露的事件，只不过就像死去的柯林曾经说的那样，这件事无论她怎么查都不能再有丝毫的进展。除了手里留下的柯林叔侄亲手写的羊皮卷手札外，武流岚终究再没能更多的查阅和掌握到更新的相关资料及信息。

　　但唯一值得武流岚颇为骄傲的是，在这十年之中她有了一个不算庞大，但好歹战斗力不俗的团队。虽然人数并不是很多，不过每一个人都可谓是战斗精英，他们的战斗经验丰富，能力也各有所长，团队作战时可以达到互补的平衡状态。

　　所以每一次出城行动去截取军政的物资车队时，总是武流岚他们的团队在不死一个人的情况下，能够平安顺利的满载而归。因此在黑石城里他们整个小队的人极为受大家尊重，不单因为他们能给其他人带来活下去的物资，也因为他们从不对无异能人类有任何的攻击，无论是人格上的还是身体上的，他们确实是第一批做到了尊重无异能人类的异能人。

　　这天早上一如往常的，武流岚坐在办公桌前喝着热可可，吃着玛丽为自己做好的三明治，习惯性的打开了电脑开始看新闻。虽然每天的新闻内容都差不多，但这种习惯已经形成无法改变了。

　　玛丽是武流岚团队里头第三个女性成员，整个队伍之中女性的数量简直少得可怜。除了她本人之外，就只有玛丽和她那个古怪的巫医邻居洛丽塔了，她们三人是团队中唯一的女人。作为家事无能的武流岚和洛丽塔无法堪当民生大计，所以自从玛丽加入了团队之后，每天的饭食都由她全权管理。

　　“据本台记者第一时间发回的报道，今天凌晨两点十八分左右，在布拉市附近休整的政府物资车队再次遇袭。死伤人数达到十九人，其中八人重伤。我台将会持续关注此次恶性啊事件。元老会长老呼吁广大市民，请参与到护送物资车队的行列中来，这也是保证大家生活物品的同时，为帝国贡献出自己的一份力量。”

　　视频中的女主播还在播报着其他的新闻，但武流岚却已经不太想继续听下去了。这种聊胜于无的废话听太多，也是十分无趣和倒胃口的。尤其是什么元老会呼吁广大市民参与保护物资车队这种屁话，她简直是听到了麻木的地步。不派军队却让百姓贫民们傻乎乎的参与保护？！呵，让一群无异能人类拿着草叉，豁上性命的去保护吗？真是滑天下之大稽！这算是另一种意义上的草菅人命了吧……

　　就在武流岚心底不断嘲讽着元老会的时候，几个男子推开了大门大咧咧走了进来，随意的跟武流岚点头招呼了一下，坐在沙发上就开始大快朵颐着桌上已经不再冒着热气的食物。

　　来人都是武流岚小团队中的队员，他们前几天接了一个截获军政武器运输车队的任务，今天都是刚刚风尘仆仆回来。数了数人数是一个不差，武流岚满意的点了点头，看样子这次的行动依旧很成功，并且都平安回来了。

　　打了一个电话给比利，通知其过来拿货之后，武流岚便和队员们坐在一起享受着食物。自打她的团队成立至今，每次截获到的武器和食物，她都是通过比利这个妖孽男人来出手交易，因此比利算是跟她关系不错的中间人之一。

　　“哈，岚姐你不知道啊，这次能这么轻松的拿到那些东西，没有克莱尔大哥，我们肯定是免不了又要动刀动枪了。哈哈哈哈哈。”一向活泼多言的亚当一边吃着面包，一边鼓着腮帮子的说道，满嘴的面包屑随着他说话的同时喷了出来，波及了坐在他身边的杰森和丹尼尔。

　　“魂淡小子！”杰森黑着一张脸，抬手就是一拳打向亚当的下颚，不过被亚当灵活的一闪，避开了杰森的铁拳。

　　亚当正笑嘻嘻的要开口调笑一下杰森，那对座正在优雅喝茶的克莱尔开口了。“亚当，你如果再多说一个字的话，我一定会告诉洛丽塔，你最近十分渴望成为她的试药人哟！”

　　“咦！”亚当嘬着嘴眉头皱成了一条线，“克莱尔大哥，你怎么可以这样啊！欺负幼小是很可耻的行为哦～我又没告诉岚姐，你是乔装成了女人的事情呀！”话音刚落，亚当似乎意识到自己是说溜嘴了，赶紧用一手捂住了嘴巴。只不过在同一时刻，克莱尔的小刀已经对这他飞了过去。亚当急忙闪开避过了小刀的攻击，心有余悸的同时不免讨好的对克莱尔笑了几声。

　　“呵呵呵。”武流岚被几个人热闹的互动难得的逗笑了，她摆了摆手示意大家适可而止，然后转过脸看着丹尼尔问道：“这次行动有什么其他发现没有？”这是她习惯性的问题，每一个团队成员都知道，他们的这个女队长其实一直在坚持调查着病毒事件，虽然他们不明白她坚持调查的原因。

　　丹尼尔摇了摇头，表示没有任何关于武流岚想知道事件的信息和发现，不过他拿出了一个记忆芯片递给武流岚道：“虽然没有你想知道的事情的发现，不过我倒是遇到了一件十分有趣的事，你先看看我录下的视频吧。”

　　武流岚狐疑的接过了记忆芯片坐回到电脑前，连接好后点击了播放。当画面清晰的展现在她眼前时，因为震惊的关系，她甚至无意识的几乎屏住了呼吸，就连手中一直握着的杯子被她捏碎了都不知道。

　　画面上一个小小的身影在夜幕中飞快地奔跑着，那头金色的长发和脸蛋与自己好友幼年时候几乎一个模样，而在她的身后是四五个身穿抓捕组制服的男子对其紧追不舍。这个女孩很聪明，懂得利用自身的条件和优势，尽是往那犄角旮旯里钻，从而每每都是堪堪躲开了抓捕组的抓捕。三声枪响过后，抓捕组的人死掉了三个，武流岚知道那枪响是丹尼尔出手帮助了女孩。

　　但她现在根本不想知道丹尼尔这个冷神为什么出手帮忙的原因，她只想要该死的，迫切的知道这个女孩究竟是谁，以及她现在到底在哪儿！那张几乎跟米丽莎一个模子刻出来的脸，让她心底最柔软的地方激起一片涟漪，她甚至在猜想这个孩子会不会是米丽莎的女儿。

　　“岚姐，你……你怎么了？”玛丽从没有见过武流岚如此失控的状态，从她遇到这个女人开始，她从没见过武流岚会这么激动，激动到连杯子都被她捏碎了的地步。

　　武流岚冲到丹尼尔面前，一把揪住他的领口问道：“你是在哪里遇到这个孩子的？丹尼尔快告诉我！快告诉我！！！”

　　丹尼尔讶异武流岚难得外放到如此明显的情绪，一边不忘及时回答的说：“这个孩子是我们在回来的途中，我偶然遇到的而已。现在她到底在哪儿，我也不清楚啊。阿岚，你怎么了？你认识这个孩子吗？”

　　武流岚甩开丹尼尔走到了办公桌前，转动了一下第二个抽屉的把手，办公桌后面的墙壁便开始自动旋转起来，等墙面换了一面以后，整个墙壁上全都悬挂着不同的枪械和武器。武流岚随便挑了几把短小的枪和几包子弹后，抬头对所有团员说了一句：“我要出去几天，这期间你们要是有什么事就自己看着办，我走了。”

　　说完她就头也不回的离开了团队的基地，徒留一屋子人不明所以的你看我，我看你的大眼瞪小眼。还没等他们反应过来怎么回事儿，武流岚突然又从门外冒了一个头出来问道：“丹尼尔，你最后一次见到这个女孩，是在哪里？”

　　“丹枫市的废弃工业区。”丹尼尔木然的答道。

　　“谢了！”武流岚得知了地点后，立刻奔出了黑石城，快速的朝着丹枫市赶去。

　　一路上她不断祈祷能在半路遇到这个孩子，也希望这个孩子还活着没有被抓走。这个突然出现的，长得跟米丽莎一样的孩子，会是自己猜想的那个情况吗？如果是的话，那么为什么她会独自一个人呢？也许只有见到了那个孩子本人，武流岚所有的疑问才有解答。



　　第十二章 侄女远方来（2）

　　莉莉娅躲在一栋废弃大楼某层的破败房屋里的柜子中，一张小脸上除了惊恐还有不安和泪痕。她已经很累了，一天都没有进食过任何食物和水，加上拼命的奔逃躲藏，她的体力几乎就要透支了。

　　就快要死了吧？她消极的想到。不管怎么躲藏逃跑，她还是没有能够活着到达黑石城，更没有活着见到妈妈说的那个姨姨。

　　“妈妈……爸爸……莉莉娅好害怕！莉莉娅好想你们……”可怜的女孩一边压低着自己的哭声，一边看着项链里头父母的合照，双眼因哭泣已经开始微微浮肿。双臂环抱着膝盖的她将头埋在臂弯中，蜷缩着还在颤抖的小小身体在黑暗里显得十分可怜，犹如迷路被人恶意丢弃的爱宠一样。

　　她本来有一个美好而和睦的家庭，有着世界上最温柔的妈妈以及最体贴的爸爸，虽然她打从一出身就是一个被军政府定位为无异能的人，但是对她这个等同于废物的人来说，她的爸爸妈妈从没有跟别的父母一样，将她抛弃掉或是不尽心的去养育长大。

　　在她的记忆中，爸爸虽然每天都埋首于地下室，研究着那些奇奇怪怪的符号和散发着怪味的病毒。但是只要一有时间，她的爸爸总会笑着陪她玩乐，给她讲好多神奇而有趣的事物，甚至还为她念一些她早就烂熟于心的床头故事。

　　而她的妈妈是她所见过的最棒的女人！每一个星期总有三天妈妈不会在家，但是每次当妈妈回家的时候，她们家都会有很多新鲜的食物和饮用水，甚至会有一些好吃的她从没吃过的食物。

　　只是这种美好而甜蜜的日子并没有一直持续下去，有一天爸爸十分慎重的告诉她和妈妈，他们必须要尽快的搬家了。她不喜欢搬家，为此她跟父母闹过情绪，但爸爸说不搬家的话他们三个人都会陷入危险，尤其是她自己。莉莉娅懵懂不知爸爸为什么要这么说，只不过连妈妈都教训自己要乖乖听话了，她也只能收拾好自己的小包袱，然后跟着爸爸妈妈开始不断的搬到不同的地方居住生活。

　　直到有天半夜，一群奇怪的黑衣人冲进了他们的家，杀死了拼命保护着自己和妈妈的爸爸，莉莉娅才知道爸爸说的危险是什么。原来是有人要杀死他们一家人！

　　爸爸死了，妈妈为此伤心了很久很久。莉莉娅不知道该怎么安慰伤心欲绝的母亲，只能乖巧懂事的帮助妈妈承担起全部的家务，因为妈妈每天都会出去很长时间才回来，而且每次回来妈妈她总是带着不少伤痕。莉莉娅不敢问也从不问妈妈她的伤究竟从何而来，她只是安静地为母亲处理好伤口，在她好听的歌声中沉沉入睡。

　　莉莉娅总会想起以前，想起那时候的妈妈不止一次跟她说过的话，那时妈妈曾经微笑的对她说：“有一天，这个被黑暗笼罩了的世界会有一道光出现，它将打破这个囚困于黑暗中的末世。它是希望，是未来，是信念的重生。”

　　那时的她经常会傻傻的追着问妈妈，“那道光什么时候会到来呢？为什么黑暗要笼罩大地？是因为上帝生气了吗？”

　　母亲会温柔的笑着抚摸她的头，然后一边为她做着很难得吃到的香甜可口的派，一边告诉她：“当时机到了的时候，那道光自然会出现在你的面前，我亲爱的！至于大地为什么会困于黑暗，那的确是因为上帝生气了。”

　　“妈咪，我不明白。上帝为什么要生气呢？”

　　“大概是因为他受够了人类的愚蠢吧！”母亲的笑容很微妙，然后她会在说完这句话后为自己绑好头发，独自拿着桌上的武器离开家。莉莉娅明白，妈妈是要出门为她们俩寻找下一餐的食物和水。

　　然而她和妈妈相依为命四处躲藏不过三年的时间，她那个温柔的母亲也葬身在了一片火海之中。

　　莉莉娅依旧还清楚地记得，那是一个下着雨的清晨。天气糟糕的就像隔壁家哭闹的新生儿一样，让人的心烦躁不堪。她的母亲跟以往一样，在为她绑好头发，给了她一个温柔的亲吻后，拿着武器出门了。

　　莉莉娅跟以往一样，坐在窗户边跟她唯一的伙伴，一个母亲用旧的窗帘为她做的娃娃一起玩耍。然后她们一起看着瓢泼的大雨倾盆一般而下，看着灰蒙蒙的天空中那嘶吼着，像是要撕裂大地一样的闪电在空中咆哮，听着震耳的雷声继续等待。

　　没多久她的母亲回来了。她期待的看着母亲的身后，幻想着今晚是不是可以吃到一块饼干或者喝到一点干净的水。可是当莉莉娅失望的抬头看着母亲时，她生平第一次彻底的害怕了。

　　母亲的额头在流血，嘴角也不断地涌出那红色的液体，她后知后觉的发现，原来母亲身上的衣服早已经满是泥水和血水，母亲好看的金发也被血液黏糊在一起，让她看上去无比的狼狈。

　　“妈咪，你怎么了？”她终究只是一个孩子，没办法做到像大人们那样镇定不慌。莉莉娅急急忙忙的扶着母亲躺倒床上，然后将家里仅剩的一点点急救物品搬到了床边想要为母亲治疗，可是母亲却阻止了她的行为。

　　母亲没有说话，只是强撑着站起来，从衣柜里拿出了一个有点旧的儿童背包。那是父亲死前曾经为她准备的，只是她从来没有在父亲活着的时候，在他的面前背过一次。

　　母亲为她收拾了一些衣物塞进包里，又将家里仅有的医疗物品也塞了进去，最后又从厨房的柜子里拿出了两瓶水，及几包饼干一并放入包中，才将颈项上那根儿莉莉娅垂涎了很久的银质项链戴在了她的脖子上。

　　“我的莉莉娅，妈咪以后不能再陪着你了。但是，妈咪和爹地会在莉莉娅的身边一直守护着你！从现在开始，听好妈咪的每一句话。”

　　母亲在说这些话的时候已经很费力了，莉莉娅只能乖巧的点头按照她的话做。因为她知道此刻自己不可以任性，这样只会让母亲的体力流失的更快更多。

　　母亲抚摸着她的脸颊说道：“一会儿，你背着这些东西立刻离开这里，不要回头也不要问我为什么。出去以后，你必须不停的赶去地下黑石城。记住，莉莉娅，你只能在夜里赶路，尽量走掩护物多的，你容易躲避的地方，白天再找一个没有人能注意得到的地方补充体力。

　　到了黑石城，你去找一个叫武流岚的女人。她是妈咪的姐妹，也是你的姨姨。项链打开后，里面有我和你姨姨的照片。在你见到她以前，你不要相信任何一个人，哪怕对方只是一个孩子！拿着这个。”母亲说着给了莉莉娅一个老旧的荷包，“里面是黑石城的牌子，有了它你才可以顺利进城！”母亲咳嗽了几声，并且已经开始咳血，血液滴落在地板上像是一朵朵罂粟花。

　　“妈咪，你……你……不跟我一起走么？”莉莉娅清楚地听到自己的声音带着哭腔，她明白自己的眼睛热热的，是因为她想要忍住眼泪的原因。莉莉娅认为自己不可以哭，因为母亲说过最喜欢她的笑，只要她笑了母亲也会回给她最温柔的笑容。

　　“你现在就走吧……”

　　母亲这样说着，却用力抱住了她。母亲的怀里不再是莉莉娅熟悉的花香，充斥着鼻腔的气味是母亲的血液散发出的血腥味。但是她还是忍不住的深吸了几口，因为莉莉娅告诉自己一定要记住母亲的味道，哪怕是血腥味！

　　拥抱过后，母亲突然奋力的拉起她的手走向后门，然后一把将她推出了门外。

　　“快走！莉莉娅！记住妈咪的话，不许回头！不论听到什么，只要不断的向前跑！快走！”

　　母亲的话在莉莉娅的耳边回荡，她尽可能的不去理会身后的房间里传来的打斗声。她拼了命的开始向前跑，在黑夜的笼罩下，她像疯了一样的在大雨中开始朝着前方不断奔跑。直到一声爆炸声传来，她打破了对母亲的保证，那一刻莉莉娅再也忍不住的回头望了。

　　她的家，她和母亲的家，已经变成了一片火海。雨势不知道什么时候已经变小，细细的小雨根本不可能熄灭那片焚烧一切的火海。莉莉娅也想冲回去，也想看看母亲是不是还在，可是她知道不能那么做。莉莉娅不明白这一切是为什么？！为什么母亲会负伤回家？为什么母亲要赶她离开？为什么母亲一定要让她去找那个姨姨？为什么她们的家会变成火海？这一切，莉莉娅都不清楚。她只能按照母亲的话，一直不断向前跑……



　　第十三章 侄女从远方来（3）

　　莉莉娅一边跑着，一边回想着母亲的交代。母亲不许她在白天赶路，不许她在找到姨姨以前相信任何人，母亲只要她尽可能快的去黑石城。这一切都在说明，母亲不想让她处于危险状态。家庭的突变让莉莉娅清楚地意识到，自己现在很危险！没有了父亲母亲的保护，没有了双亲的陪伴，从现在开始她只能靠自己了。

　　莉莉娅听从了母亲的话，白天就找废弃的管道或是民房在里面蜷缩着休息，到了晚上才匆匆的朝着黑石城赶去。母亲给她的食物和水只让莉莉娅吃了三天，之后的日子里她跟野狗抢过垃圾堆里还能吃喝的东西，她也跟着其他人去哄抢过政府军的物资车队，她也偷过别人家的食物，甚至为了一瓶水她还刺伤了一个跟自己差不多大的男孩子。

　　在这段拼命奔逃的日子里，莉莉娅也遭遇过很多次的围攻，那些人穿着军队的制服，他们见到她就开始用武器攻击她。至今她没有死的原因，莉莉娅认为必须归功于自己的母亲。因为母亲曾经告诉过她，尽可能的找她容易躲避的地方赶路，所以那些人虽然每次都差点抓到了莉莉娅，但每一次都是那些高大的建筑物和仅够她一个人爬过去的下水管道救了莉莉娅的命。

　　莉莉娅想，她不知道自己还能躲过几次那些一次比一次还难以逃脱掉的追捕，也不知道自己还能不能活着走到黑石城，活着见到那个母亲每一次回忆起来，总会幸福微笑的跟她说叨的姨姨。

　　此刻的莉莉娅实在是太疲惫了，看着项链里母亲和姨姨的照片，以及母亲和父亲的合照，莉莉娅不止一次的想是不是死了更好呢？今晚她已经躲过了几轮抓捕，没有吃过东西又没力气的她真的是精疲力竭了。虽然躲在柜子里面连呼吸都小心翼翼，但她也听到了大楼下那些人在大嗓门的说着，准备放搜捕猎犬进来寻找她的计划。

　　猎犬，对付一个手无缚鸡之力的F级别无异能的小孩，那群丧心病狂的人居然要出动猎犬？莉莉娅害怕的发抖，她曾经见过一次猎犬，只不过不是什么美好的回忆。那个被指控偷了长官钱财的男孩子，就是在一群猎犬的利齿下悲惨死去，成为了一堆血粼粼的残渣，打从那次之后莉莉娅再看到狗都会害怕到两脚发软。

　　不断传进耳朵里的犬吠让莉莉娅绝望无比，她甚至在想要不要自己从窗户跳下去，然后就可以和爸爸妈妈永远不分开的在一起了。

　　话说两头，且不提莉莉娅这边已经到了迫在眉睫的生死边缘，先说武流岚那头也是不太顺利。

　　自从武流岚离开黑石城出来寻找那个，自己在视频中看到的无名女孩后，针对她密集的追捕就一直没有断过。那群抓捕者像是打了鸡血似的，似乎不抓到她就誓不罢休一样，虽然那群杂碎在武流岚眼里连空气都不如。

　　看着眼前不知道是第几批来抓自己的人，武流岚连话都不想再说一句，提着自己的龙吟就直接开始化身为一个人形绞肉机，冲过去就把对方的人如同砍白菜一样，一刀一个的削掉了脑袋。就在她战斗的时候，一抹熟悉的银白色身影也加入了进来，武流岚眯着眼看了对方一下，突兀的停下了手中的动作，站在一边看戏似的看着对方替自己解决掉了所有障碍杂碎。

　　“啧，小妞，你也真是无情！我们虽然第三次再见，你也不用连个招呼也不打吧？你这样做，真是让我们的缘分情何以堪呢？呵呵。”

　　“缘分？！”武流岚不赞同的挑起了眉毛，“我看是孽缘才对！”

　　“哦呵呵呵，你这么说可真伤我的心。”他一边说着一边甩了一下手里的腾蛇枪，将上面的血滴尽数甩净后，才晃晃悠悠走到了武流岚身边，撩起了她的一缕青丝放到嘴边十分骚情的亲了亲。

　　“过得好么，我的小妞？”他问。

　　挥手拍掉了男人握着自己发丝的手，武流岚一把捏住了他的脖子，感受着指腹上微微传来的动脉挑动，她笑道：“杂种，你想再找死一次？”

　　这个强悍的男人自己怎么可能会忘记呢，这名嗅迹者是唯一一个让她武流岚捉摸不透的人，也是唯一一个从她手底下活着的抓捕者。其实她很好奇这个人为什么放弃了对自己的追捕，那一次他明明可以再追上来，趁着她体力不够将她抓回去的呀。真是一个看不透的男人呢，很危险啊，武流岚暗自想着却没有收紧手上的力度，只是这么象征性的继续捏着他的颈项。

　　拉塞尔不在意的看着武流岚笑了，他压根儿不担心这个美丽的女人会扭断自己的脖子，相反他忽然一把搂住了她柔韧的腰肢，将她带入了自己的怀里，然后再暧昧的靠在武流岚的耳边说：“别老叫我杂种啊小妞，我叫拉塞尔。对于一个有恩于你的人，老是用那么粗俗的称呼，真是令人无法接受呢。”

　　武流岚冷笑了两声直视着拉塞尔问：“有恩于我？哼，大言不惭！”

　　“至少第一次见面后我没有再去追你不是么，小妞？并且我可是为了你，欺骗了我们整个团的人呢。”拉塞尔不在乎武流岚的冷淡和疏离，依旧我行我素的说着这一番让武流岚想抓狂的话。

　　真是不想跟这个男人继续牵扯下去了，她还有很重要的事情要去完成，她还没有找到那个无名少女。想到这里武流岚一把推开了拉塞尔，大步流星的就朝着之前本就预定好的方向前进。只不过没走几步她就火了，转过身愤恼的冲身后的人说道：“你别再跟着我，否则死路一条！”

　　拉塞尔不以为意的笑道：“小妞，别拒绝我呀。我可是来找你有正经事儿的呢。”

　　“有P就放！”不耐烦的翻了个白眼甩过去，武流岚尽可能的让自己耐下性子站在原地，等着听完眼前这个死男人的啰嗦P话。

　　“我知道你要去找一个女孩子。”拉塞尔刚说完这话就看到武流岚的眼神亮了五分，他笑眯眯的又道：“我知道这个孩子在哪。”

　　“为什么你会知道？”狐疑的看着拉塞尔，武流岚好奇的问到，“哼，别跟我说这是一个巧合！”

　　“我只是完成一个几年前的约定而已。”拉塞尔突然一改之前的口气，十分认真的说道：“若是我们一起的话，你也不用再困扰这些追捕拖累了你的速度，再者我的能力也能准确的知道那个孩子的地点，节省了你不少找寻的时间。而且相信见到这个孩子后，跟在我们身边也绝对会很安全。两个人的力量，总比一个人强不是吗？”

　　武流岚抿了抿唇默认了拉塞尔的话，的确如他所言一样，两个人在一起确实要更好。且不论他们两人的战斗力这些因素，单说说那一群不断接踵而至的追捕者，一个人迎敌也总是会降低行进速度的。首肯了拉塞尔的提议，武流岚暂且放下了跟他之前的争议，双双快速朝着拉塞尔确定的地点赶去。

　　莉莉娅恐惧的死死蜷缩在柜子角落里，耳边越来越大的犬吠声让她害怕的只能咬住拳头，避免自己哭喊出声。绝望无助各种负面的情绪宛如冰冷的蛇一样，正在紧紧地慢慢的缠着这个可怜的女孩子。

　　会死了吧？真的要死了吧？妈妈，莉莉娅好没用，拼尽全力依旧没有能走到黑石城，没能见到你说的那个姨姨。妈妈……妈妈……

　　莉莉娅心底不断的呼喊着妈妈，似乎这么做可以给她一点安慰和温暖，也可以给她一点少得可怜的信心。

　　就当莉莉娅几乎绝望到想要冲出去，任凭那群恶犬把自己活活咬死的时候，她听到了一个冰冷而又无情的声音，模模糊糊的从房间门外传了进来。莉莉娅抹了一把脸上的眼泪，悄悄从柜子里爬了出去蹲到门口，然后轻轻的拉开了一丝缝隙眯着眼的看过去。

　　门外走廊上全都是拉着猎犬穿着统一制服的蒙面人，而那些人现在全都围住了一个十分漂亮的女人，那群恶犬也在不停地对着那个女人狂吠着。

　　莉莉娅从没见过这么好看的女人，她觉得这个姨姨比自己的妈妈还要漂亮。不过这个姨姨怎么那么眼熟？莉莉娅仔细的看了一眼一脸镇定，还在跟那群蒙面人对峙的女人，突然掏出了自己脖子上的项链打开一看。

　　是了，是了，她就是自己要找的姨姨！就是妈妈死前不忘让她去找的那个叫做武流岚的姨姨！

　　莉莉娅高兴坏了，站起来就要拉开门冲出去跟姨姨相认，可是就在她的手要伸到门边的时候，一只大手突然从后面按住了她伸出去的手，更捂住了她即将放声尖叫的嘴巴。抬头惊恐的看着控制住自己的陌生男人，莉莉娅除了慌乱就只剩下恐惧。

　　“小丫头别害怕，我跟我家小妞就是来找你的，别出声呆在这儿！”拉塞尔说完将一枚好看的，小花形状的儿童戒指套在了莉莉娅食指上，突然闪身不见了。

　　看着自己手里的戒指莉莉娅愣了，这个漂亮大叔到底是谁？他说是跟姨姨来找自己的，那么姨姨也知道了妈妈死去的消息了？莉莉娅思维混乱不堪，她只能甩了甩脑袋老老实实的蹲在原地，继续扒着门缝观察门外的动静。



　　第十四章 侄女从远方来（4）

　　看着包围了自己的那群蒙面人，武流岚无情绪波动的脸上露出了嘲笑。将原本握在手上的武器收好之后，她十分挑衅的扬着下巴说道：“对付你们这群杂碎，还不需要我的龙吟，免得侮辱了我的武器！”

　　“臭女人！你够胆再说一次！”其中一个蒙面人受不了武流岚的态度，第一个就咋呼跳脚起来。

　　臭女人？武流岚眯着眼循声看过去，那个之前冲她叫嚣的瘦高男人，在接收到她的视线后突然打了个激灵。只是一个眼神就害怕了？果然是不堪一击的杂碎！这是武流岚的评价。

　　见到自己的队友不争气的模样，站在武流岚对面的人朝那个男人冷哼了一声，转过头将自己的视线迎上武流岚的，然后开口骂道：“别太嚣张了女人，一会儿哥儿几个会让你死的很难看！”

　　“呵……”轻蔑的笑刺激了所有人，武流岚突然瞳孔一缩喝道：“杂碎们，你们很够种嘛！敢接二连三的挑衅我？那么，你们就要做好必死的觉悟！”

　　话音刚落，就见武流岚腾地跃起，右手如同画圈似的挥了个弧形，身影闪烁之间原本站在她右手边的六个人，竟然全都倒下了，甚至连他们拴着拉在手上的狗也倒地不起。然后在她落地之际，倒下的人和狗的脖子上全都同一时刻裂开，一股股血浆小喷泉映入余下的人眼中，血腥气充斥在空气里更添了几分死亡厚重的压抑。

　　好快的身手，好厉害的女人。剩下的八个男人愣愣的看着倒下的同伴尸体，皆是震惊到说不出一个字来。这……这……这还是人的速度吗？！这个女人的战斗力绝对在他们所有人之上啊。

　　“咱们一起上！不信这个死女人不死！”其中一个人回过神后大叫道，然后让剩下的人解开了拴着猎犬的电子绳索，人和狗全都朝着武流岚冲过去。

　　当那八九只恶犬齐齐吠叫着，跟着它们的主人奔向武流岚的时候，拉塞尔突然闪身挡到了她的前面，抬起自己的腾蛇枪就是一记狠戾的横扫。犬只们的惨叫声凄厉的划破了沉闷的气氛，也让那几个汉子全都停下了脚步，眼睁睁的看着血溅三尺后，只剩下身首异处的犬只残骸掉落在地板上。

　　“噢啦，谁都不可以叫我家小妞，是臭女人或者死女人哟！”拉塞尔邪佞的笑着阴阳怪气的说完，轻轻砸了砸嘴巴，向着那群已经有些颤抖的蒙面人，一步一步的缓缓走去。

　　“你们这群低等废物啊，”拉塞尔说着一边走一边扬起了手里的腾蛇枪，让其与双臂持平后略高于肩停在半空，枪头在月色下泛着寒光，那刃上偶尔滴落下的血滴就好似催命符，让几个蒙面人胆寒心惊不已。“给劳资统统去死吧！蠢货们！”说罢，拉塞尔的身影突然消失了，只听到几声惊呼过后，余下的蒙面人全都脑浆迸裂的倒在了地上。

　　呵呵笑了几声过后，拉塞尔踩着尸体回到了武流岚身边，带着一些讨赏的意味，不断对武流岚发射着高压电波的说道：“小妞儿，爷的身手如何？那几个口出狂言的废物我这样处理，你高兴么？”

　　高兴？高兴你妹啊！就算你不出手，姐自己一样可以把那几个杂碎弄死。再说了，你丫这杀人的手法……啧啧啧……真是一点儿也不艺术！你瞧瞧这一地的脑浆肚杂，真恶心。不过看在这丫是合作者的份上，自己还是不要太不给面子的开口评价好了，毕竟有时候沉默是金也是一种美德嘛，呵呵。

　　武流岚一边碎碎念的腹诽着拉塞尔的杀人技巧，一边用她无波的眼神对上拉塞尔骚情的眸子，眨了眨之后她忽然对他笑了。这抹笑容让拉塞尔倒吸了一口气的同时，更加让他的心底涟漪不断。他最爱的就是武流岚的笑容，就像第一次被她打伤时候一样，他栽在这个女人手上的原因，也不过是因为这样一个笑容而已。

　　“小妞，你笑起来真美……让我想吻你。”拉塞尔诚实的道出自己的渴望和心声，一把拥住武流岚的腰身，将其拉入自己的怀抱，低头就要亲上他念想很久的粉唇。

　　只不过在拉塞尔要亲上武流岚之际，武流岚突然撇过了自己的头，一掌推开了禁锢着自己的怀抱，不咸不淡的说道：“够资格亲我的男人，还没出世。滚远点，杂种！”

　　拉塞尔一脸受伤的看着武流岚，很是心痛的道：“真是伤我的心呢小妞，再怎么说一个感激的吻也不过分吧？还有，我可不喜欢你老叫我杂种啊小妞，我的名字相信你肯定记住了。”

　　无聊的男人！武流岚白了拉塞尔一眼，不理会他在一边矫情的无病呻吟，而是径直走向了莉莉娅藏身的房间。进入这栋大厦之前，两个人早就兵分两路的，一个人去找莉莉娅一个人去分散抓捕者们的视线，因此她才会知晓莉莉娅藏匿的地方。

　　躲在门后从门缝偷窥的莉莉娅，看着武流岚一步步向自己走来，看着她推门而入后俯视着自己，莉莉娅只能呆呆地坐在地板上仰视着武流岚。

　　此刻的武流岚身后是银色月光的映照，一身黑衣的她站在月辉中看上去就像一座屹立不倒的灯塔。莉莉娅看着此刻的武流岚忽，然有点明白了妈妈曾经跟她说的话是什么意思了。

　　“有一天，这个被黑暗笼罩了的世界会有一道光出现，它将打破这个囚困于黑暗中的末世。它是希望，是未来，是信念的重生。”

　　这个正在俯视着打量她莉莉娅的姨姨，不正如妈妈所言的一样么，就是那一抹希望啊，是她莉莉娅唯一仅有的依靠和希望呀！

　　“姨……姨姨！”莉莉娅突然大喊一声，从地上爬起来哭着扑进了武流岚的怀中，紧紧的抱住了身体十分僵硬的武流岚，尽情的宣泄着心里的所有负面情绪和悲伤。

　　姨姨？！武流岚震惊的看着扑进自己怀里大哭不止的女孩，一时之间不知道该说些什么做些什么，只能很不自然的伸手一下又一下的抚摸着女孩的头，给予她肢体上的抚慰。

　　拉塞尔看着抱在一起那一大一下的两个女人眼神暗了暗，他很不爽这个无异能的废物丫头抱着自家小妞。不过看到他家小妞那僵硬的身体，和茫然无措的表情时，拉塞尔忽然又觉得那个废物丫头，似乎也不是那么讨厌了。至少他看到了武流岚不一样的神情，这种机会对他来说并不多啊。

　　“小妞儿，这可不是浪费时间的好地方，我们走吧。你们有什么话，最好到更安全的地方再说！”拉塞尔一边说着一边走到武流岚身边，低头在她的耳边轻声道：“我感觉到有一队人快接近这儿了，我们先离开。”

　　武流岚点了点头二话不说就抱起了莉莉娅，跟在拉塞尔身后一起跳窗隐入夜幕之中。

　　果不其然，在武流岚和拉塞尔离开后不到半小时内，一队身穿白色军服的人冲入了这栋废弃大厦。他们迅速的分为了几个小队，然后里里外外把大厦搜了一个底朝天，最后集中到了大厦门口，齐齐的对着一辆摇下了窗户的，黑色越野车里的男人行礼后，由其中一个人出面，对那个坐在车里戴着军帽的男人报告道：“大人，我们没有找到活口。只在十六楼走廊上，发现了几具元老会追捕队的人的尸体，看样子死亡不过三十多分钟。需要继续追捕吗，大人？”

　　穿着一身剪裁合身的军服，军帽故意被戴了有点歪，手拿着一根短马鞭的银色长发男人从车上下来，就那么静静的站在原地抬头看了一眼大厦，英俊的脸上露出了一个别有深意的笑容。

　　“我们回去！”说完他毫不留恋的重新坐回了防弹越野车里，带着自己的人离开了这栋再次归于平静的废弃大厦。

　　“主人，元老会刚刚来电，希望您能参加三个月后的众议院议会。您看，该如何回复？”一个身穿白色执事西服，戴着眼镜的男人恭敬的说着，将手里的一份报告书递交给了坐在他对面，那位诡异的笑着正在把玩着马鞭的男人。

　　“玛门，告诉那群老东西，我一定会去参加议会的。”男人一边说着，低头签署完手里的报告书后，扔回给了自己的官家，一边饶有兴趣的又道：“你说，要是今晚我们找到了那个小丫头，那位美丽的武流岚女士会不会成为我的下一个收藏？”

　　玛门笑着整理好报告书，替男人倒了一杯热茶递过去回答道：“我想这位女士，过不了多久就会主动去找主人了。毕竟她还有很多问题，需要得到主人的指点。”

　　喝了一口温暖的热茶，男人很满意玛门的回答，继续笑而不语的看着窗外，心里却在期待着与武流岚的见面。

　　这个男人正是整个帝国出名的吸血鬼大公：德古拉·萨利米耶多夫。因其个性暴虐残忍又善于刑讯，被众人称为吸血鬼大公。出身于势力和影响力都不俗的萨利米耶多夫家族，只因手腕铁血成为了新生代军事力量的代表和领袖，成为族长后被元老会和军政府从军政的一个上校，提升成为了一名大将，是一名能力骇人的半机械体机动异能人。

　　“武流岚……呵呵呵……”德古拉看着微型电子板上，荧幕里武流岚的资料和照片，俊美的脸上笑意更深了几分，“我，期待着见面的一刻。”妖媚的眸子里倒映着武流岚的身影，德古拉心情愉悦的关闭了电子板，带着自己的车队驶向帝国首都。



　　第十五章 儿童戒指的秘密（1）

　　虽然有所疑惑拉塞尔为什么要一直跟着自己回到黑石城，但武流岚总觉得这个男人并不会对自己造成任何威胁，相反的却有可能成为她的一个助力。所以在返回黑石城的一路上，武流岚并没有给拉塞尔往日的冷脸，偶尔还会心情不错的跟他相互调侃一两句。只是他们都很默契的，没有让为数不多的谈话话题涉及到莉莉娅。

　　回到黑石城隶属武流岚自己的团队驻地，一栋六层高的建筑物内，轻手轻脚的将怀里的女孩安放在沙发上，武流岚开始向队员介绍起拉塞尔来。

　　“他叫拉塞尔，一名各方面都还不错的嗅迹者。将来或许会一起出任务，所以大家先相互认识一下吧！”坐在莉莉娅身边的武流岚轻轻抚摸着熟睡中女孩的头发，一边将拉塞尔简单的介绍给了屋子里的众人。

　　而拉塞尔在武流岚说完这一席话之后，很是识时务的对着所有人大方的说了一句：“小妞的队员们，初次见面哟～你们叫我拉塞尔就好。”

　　活泼又爱热闹的单细胞亚当，是团队中第一个对拉塞尔表示友好的人。他冲拉塞尔摆了摆手笑嘻嘻的自我介绍道：“我是亚当，对了，咱们团队里不分年龄大小的，只看跟着岚姐的时间长短来排辈儿。所以我跟着岚姐已经有八年时间咯，你要叫我一声前辈啊拉塞尔！哇哈哈哈……”

　　肖恩恨铁不成钢的白了一眼自说自话，还十分高兴的在那自来熟的亚当，转过头不亲不热的对拉塞尔说：“你不用理会亚当，在队里因为他是最小的一个，所以一直对这茬儿有残念。拉塞尔是吧，我叫肖恩，旁边是我弟弟克莱尔，欢迎你加入我们。”

　　对于肖恩的介绍克莱尔也很适时的，给了拉塞尔一个礼貌性的微笑，便继续沉默不语的靠在墙上玩着手里的小飞刀。而站在克莱尔右手边的杰森则是憨厚的拍了拍拉塞尔的肩膀，中气十足的开口了。

　　“拉塞尔老弟，欢迎你啊！咱们队伍里有你这么一名嗅迹者，可真是太好了！我叫杰森，待会儿咱们一起去喝一杯怎么样？”

　　对于杰森的邀请拉塞尔欣然答应了，然后他将视线转向了坐在武流岚身边的黑袍人，以及站在武流岚身后的一头火红色短发的女人。

　　玛丽接收到拉塞尔的视线，立刻笑着道：“我叫玛丽，”而后她又指着武流岚身边的人说：“这位是洛丽塔，是我们队伍里唯一仅有的巫医。很高兴认识你，也欢迎你的加入拉塞尔大哥。”

　　很不错的队伍呀，他们偶尔外泄的一些精神力，让拉塞尔可以轻易的感知到他们的战斗力，对于这么一支人数不多却很精华的队伍，拉塞尔给予了毫不吝啬的赞叹。看了一眼正在注视着熟睡女孩的武流岚，拉塞尔突然很好奇他家的小妞是怎么创立了这么一个团队的。只不过这群人里面，他拉塞尔十分不喜欢那个黑袍裹身的女人，他看不透这个巫医，也很不爽从她身上感觉到的那若有似无的敌意。

　　敌意？呵呵……刚才这名巫医还没有外放到如此明显的敌意，却在他靠近武流岚的时候，那份敌意突然骤变得特别明显，这真是有意思呢。拉塞尔看了一眼那个自始至终都没有开口的，名叫洛丽塔的巫医，眼底闪过了一丝兴趣盎然。

　　“小妞儿，你的队员们都很不错呢。”这么说着，拉塞尔却飘到了武流岚跟前，轻佻的勾起了她的下巴与之对视着，继续说道：“不过现在我想，我们能不能先单独谈谈？”

　　“小岚岚刚回来，起码应该先让她休息一下，不是吗？你还没资格跟小岚岚独处！再说了，小岚岚应该先跟我回去泡个药浴才是，你没看到小岚岚脸上都有疲色了吗？”一直默不作声的洛丽塔忽然说话了，不过她这一席话却让亚当几人露出了了然的笑容，但是被她这么针对的拉塞尔却黑了一张俊颜。

　　“小巫医，挺拽的嘛！”拉塞尔怒极反笑的怪笑了两声，阴沉沉的说着就举起了自己的腾蛇枪，只是还没出手那枪身就被武流岚握住了。

　　“拉塞尔，不要让我有想把你丢到楼下的冲啊动！”

　　看着武流岚阴郁的脸色和小嘴里吐出的冷冰冰的话，拉塞尔气恼不已的同时，只能无限怨恨的瞪了瞪旁边笑得爽快的洛丽塔。该死的小巫医，等一会儿小妞儿不在的时候，再慢慢收拾你！拉塞尔如此想着，收回了腾蛇枪对武流岚说：“小妞儿，我收起枪就是。你把小丫头让他们先照顾一下，我们谈谈吧，我有话跟你说。”

　　说到莉莉娅众人脸上的表情都有点讪讪的，毕竟这么大一个丫头他们又不是瞎的，怎么可能会没有看到呢。早在武流岚抱着她进屋的时候，没有谁是不好奇这个熟睡中的小丫头的身份，不过他们都没有去问武流岚就是了。因为他们知道，武流岚迟早是会告诉他们的，所以不需要他们上赶着去问。只是在座的都是些大男人，压根儿不会带孩子，因此几个人的表情才会那么的尴尬。再说唯一的剩下的两个女人，一个是只会给人下毒用药的巫医，让她带孩子这不是要了人家小丫头的命么。一个倒是温柔有余经验不足的货，但至少是唯一能指望得上的人了。

　　于是武流岚毫不犹豫的，将照看莉莉娅的任务交给了玛丽。

　　“玛丽，她就交给你照顾了。晚一点，我再过来看她。”摸摸了莉莉娅的头，武流岚第一次用慎重的语气跟玛丽说话。

　　玛丽看着武流岚那无比信任自己的双眸，立刻点头应道：“岚姐，你放心的把她交给我吧！”

　　“辛苦你了，玛丽。谢谢！”感激的冲一脸受宠若惊的玛丽笑了笑，武流岚带着拉塞尔走向属于她自己的房间。

　　而洛丽塔则是气闷不已的看着双双离去的背影，隐藏在黑袍里的手紧紧握成了拳头，青筋凸现彰显着她此刻的愤怒。

　　不过是一个嗅迹者而已，哼～一只该死的，居然敢觊觎她的小岚岚的臭狗！等着吧，你这个该死的嗅迹者拉塞尔，迟早有一天非收拾了你这条死狗不可！洛丽塔恶毒的想着冷哼了一声，转过头看了一眼睡在沙发上的女孩，将一颗药丸丢给了玛丽，并且交代了她该如何服用之后，才迈着大步的推开了挡住门的亚当，带着一身怨气回了她的药屋。

　　杵着腮帮子的武流岚推开了像得了软骨病一样的拉塞尔，慵懒的靠在皮质沙发扶手上问道：“说说吧，为什么不离开的原因。还有，你想要跟我谈什么？”

　　对于自己被武流岚推开，拉塞尔多少有点哀怨，撇着嘴他将自己的腾蛇枪放到桌上，坐在武流岚对面的单人沙发上，找了一个他认为舒适的姿势，然后才拉开了这场两个人之间还算是正经的交谈。

　　“我跟你说过的吧，找那个小丫头不过是因为一个承诺。”他说完这句话后看了一眼武流岚，见她微微颔首后又开口继续道：“八年前我曾经在一次任务中负伤，被这个丫头的父母帮助过。那时候我便对他们承诺过，将来有一天定会在能力所及的范围内，还他们那份施救的情。所以在半年前，这个丫头的母亲通过中间人找到了我，交给我了一枚儿童戒指和小丫头用过的画笔，她让我保证，若是哪一天她突然死了的话，一定要找到她的女儿，并且将其安全的送到你的身边。因此，我们之间才会有这样一次完美的合作。”

　　武流岚一直在认真的听着拉塞尔的每一句话，甚至可以说是每一个字。但是她刚刚听到了什么？！他那些话无一不是在委婉的说米丽莎死了么。十年未曾相见的挚友，连最后一面都没有见过，只留下一个女儿让其千里迢迢，不顾一切险阻的来黑石城找她武流岚……真是让她武流岚难以接受啊。

　　“米丽莎……死了？”武流岚有点愣愣的低喃着这句话，似是在询问拉塞尔，又像是在自言自语。她不能接受，绝对不能接受这个消息，宛如晴天霹雳的信息让她武流岚几乎站不起身来。

　　拉塞尔没有答话，只是慢慢地坐到了武流岚身边，轻轻将这个突然脆弱得让他讶异的女人拥入怀中，一下又一下的抚慰着她僵硬的背脊。

　　“小妞……那种表情不适合你。”那种欲哭无泪的悲戚表情，真的一点都不适合你啊小妞，因为看了直叫人心疼呢。

　　此时此刻的武流岚什么都听不进去了，她只想知道米丽莎到底是活着还是死了。一把推开还在抱着她安慰的拉塞尔，武流岚冲回之前的屋子里，摇醒了迷迷糊糊的莉莉娅张口就问：“你的妈妈是不是叫米丽莎？她现在在哪里？”

　　莉莉娅原本还有些迟缓的大脑在看清楚摇醒她的人后，又听到武流岚那么一问，眼泪哗啦啦就下来了。

　　“姨姨，妈妈……妈妈和爸爸都……唔唔唔，他们都死掉了。唔唔唔……妈妈让我来找姨姨，还说让我拿这个给你看，你就会收留莉莉娅的。”

　　女孩儿一边啜泣着，一边从衣服里拉出了脖子上的项链，将其打开后凑到了武流岚面前。

　　看着照片上熟悉的人和那张漂亮的笑脸，武流岚不禁悲从心起的抱住了莉莉娅。米丽莎……真的死了，只留下了唯一的女儿托付给她照顾。

　　“姨姨会照顾你，姨姨一定会好好的照顾你，莉莉娅！”一遍遍不厌其烦的说着，武流岚像是对死去的米丽莎发誓，又像是说给自己听一样，每一次重复着这句话的时候，都可以清楚的感受到她的坚定。

　　抱着怀里大哭不止到浑身颤抖的女孩，武流岚已经红透的妩媚凤眼里，终于落下了一串苦咸的泪水。米丽莎，你放心吧，莉莉娅我一定会好好照顾的。而你的仇，我也一定不会善罢甘休！不管是谁杀了你，我武流岚定会亲手手刃他们，不管是谁……



　　第十六章 儿童戒指的秘密（2）

　　“姨姨……”莉莉娅抽抽噎噎的从武流岚怀里抬起哭花的小脸，从自己满是补丁的裙子腰间，掏出了一个密封的手工布袋递给武流岚。“这个是妈妈让我交给姨姨的。”说到这儿莉莉娅顿了一下，伸手拉过放置在沙发角落的小背包，又从里面拿出了一个皮革包裹递过去道：“这个包裹也是要给姨姨的，妈妈说一定要亲手交给姨姨，莉莉娅一直都有好好的保护它们。”

　　看着手里的东西，武流岚爱怜的摸了摸她的头，“你做的很好，莉莉娅。米丽莎……一定会为你感到骄傲的。”将东西随手搁在自己的腿上，武流岚坐到了莉莉娅身边，看似随意的用自己的手指梳理着她的头发开口问道：“莉莉娅，跟我说说你妈妈和爸爸吧，好么？你长得真像你妈妈小时候呢，一样漂亮。”

　　轻语呢喃的最后一句话让莉莉娅眼神亮了一下，她抓着武流岚的手好奇的问：“我真的跟妈妈小时候一样吗，姨姨？”

　　呵呵，连这个傻傻的发问模样都是如出一辙呀！武流岚看着莉莉娅眨着大眼，一副渴求真相的样子忍不住咧嘴笑了起来。

　　“对啊，你们就像一个模子印出来的呢……特别是这头长发……”黝黑的眼底不知是透过莉莉娅在追忆米丽莎，还是已经陷入了回忆之中，这一刻的武流岚沉静得看上去有些让人压抑。

　　莉莉娅感觉到了武流岚哀伤，因为她从姨姨眼中看到了积蓄的水光。像是不想让武流岚继续这样消沉下去，也像是想要跟人诉说心事的莉莉娅开口跟武流岚浅谈起了自己的父母。

　　“我的爸爸妈妈是全世界最厉害的人了，姨姨！”莉莉娅一脸骄傲的说道，那傲娇的小模样愣是让武流岚笑意连连。

　　“哦，他们怎么个厉害法？”亚当突然的插嘴，惹得一群眼刀集体射过去，让他缩了缩脖子的同时也乖乖闭上了嘴巴。

　　莉莉娅扬着下巴的说道：“我的爸爸会做出很厉害很厉害的病毒呢！虽然爸爸他每天都一个人在地下室里面工作，很少能有时间陪我一起玩给我讲故事，但是妈妈告诉我说，爸爸的研究工作是为了让所有人都不再被病毒折磨！所以莉莉娅一直都很乖，不去吵闹爸爸妨碍他的工作，因为我知道爸爸是为了大家才这么辛苦的。而妈妈……”说到这里莉莉娅哽咽了起来，“妈妈为了我和爸爸，经常都一个人出去找寻食物和水。每次妈妈回家，我和爸爸都可以吃到好吃的食物，有的时候运气好的话，妈妈还会给我带回一些牛奶呢！爸爸说我妈妈可厉害了，一个人可以打到十多个跟那个叔叔一样的男子呢！”莉莉娅指着亚当说道，自豪的语气让武流岚再次忍不住揉了揉她那头金发。

　　“是呢，你爸爸说的对呢。”武流岚接话道，“你妈妈米丽莎的战斗力，确实是很强的！这一点毋庸置疑！”

　　得到武流岚肯定又充满褒奖性质的这句话，莉莉娅高兴的笑了起来，不过开心的情绪仅仅保持了几秒钟后，莉莉娅变得有些低落的开口继续说道：“只是不知道什么时候开始，似乎就有人在追捕我们一家人了。爸爸和妈妈带着我经常搬家，每一次我们在新家的停留时间都不会超过半年。后来有一天，一群蒙面黑衣人闯进了我们家，他们杀掉了……唔唔唔……他们杀掉了爸爸，还烧掉了我们的家。

　　妈妈带着我换过好多住址，并且每次妈妈出去给我找食物，总是会负伤回来，而这种情况随着我们搬家的次数也越来越多的出现。而妈妈最后一次带回家的不是晚餐，是好重好重的伤势，她不让莉莉娅帮她疗伤止血，只是告诉莉莉娅来黑石城找姨姨，并且把那些东西亲手交给姨姨。然后……妈妈她……她和我们最后的那个家，一起葬身在了那片大火之中。

　　如果……如果……我不是一个无异能的废物……唔唔……我就可以保护爸爸妈妈了，爸爸妈妈就不会死掉了……”

　　“没关系，没关系，无异能并不是你的错莉莉娅，自责是毫无意义的，乖女孩。”轻拍着莉莉娅的背脊，武流岚安慰道：“以后换姨姨保护你，姨姨一定会保护好你的！”

　　是的，姨姨我一定会保护好，照顾好你的莉莉娅！因为你是米丽莎唯一的孩子，所以我一定会保护好你！

　　拥住情绪激动又嚎啕不止的莉莉娅，武流岚紧紧咬住了下唇，努力地抑制住想从眼底滚落的泪珠。那些该死的杂碎！那些该死的，挨千刀的杂碎们！一定，一定要将他们碎尸万段！！！暴虐的风暴狂咲着凝聚在武流岚眼底，那浑身暴涨外泄的杀意和战气，让屋子里的人都有些扛不住。若不是因为武流岚突然感受到莉莉娅不稳的呼吸，及时的收住了自己外泄的战气，恐怕小丫头一会儿就要去洛丽塔的药屋躺几天了。在她情绪不稳的时候，对于自身精神力的掌控总是会失衡，这一失衡的后果就是让存在于同空间下的人身体机能出现高压后的症状。

　　情绪稳定下来的莉莉娅看了一眼坐在对面，一直抿唇望着自己和武流岚的拉塞尔，有点怯怯的往武流岚身边靠了靠。不知道为什么，她就是有点害怕这个英俊的冷面大叔，虽然是这位大叔跟姨姨一起救了自己，但她就是莫名的会怕他。不过看了一眼自己手上戴着的儿童戒指，莉莉娅觉得再怎么说也要先好好的谢谢大叔的救命之恩。

　　“啊诺……”紧紧抓着武流岚的手臂，莉莉娅怯懦的看着拉塞尔说道：“大叔，谢谢你救了我。还有这个戒指，谢谢大叔把它送给我。”

　　“那戒指是你妈妈让我交给你的，不是我送给你的，小废物！”拉塞尔不屑的出声，却在下一刻被武流岚突然的掐住了咽喉。

　　“你再敢说一句废物试试！”

　　武流岚暴虐的眼神让拉塞尔笑了，一股莫名的兴奋流窜全身，那是一种跃跃欲试与之一战的情绪，无关男女那春花秋月的事情。

　　“小妞儿，你在挑逗我？！”说着这么具有歧义的话，再配上那一副下啊流的表情，若不是因为他手上已经拿起了腾蛇枪，恐怕所有人，甚至包括武流岚自己，都以为接下去会发生一些不河蟹的事儿了吧。

　　“别在我面前用那种词汇叫莉莉娅！”武流岚鄙夷的与拉塞尔对视道，掐住他脖子的手突然放开后，却在下一秒被拉塞尔用力一拉，整个人跌坐在了他的腿上被他紧紧的抱住腰肢。

　　“你最好放开我，男人！”魂淡！这个该死的魂淡！要不是因为顾及到莉莉娅是个无异能的孩子，她现在真想把所有战意全部发泄出来。

　　对于武流岚无意义的挣扎拉塞尔很享受，贴到佳人颈边突如其来的舔了一下线条优美的颈项，愉悦的感受到她僵硬的瞬间，拉塞尔将自己的额头抵在了武流岚颈窝处低语道：“对刚才的失言我道歉小妞，不过你生气的样子，呵～总是那么吸引我的视线呢，呵呵。”

　　神经病！武流岚白了一眼拉塞尔，用力推开他后走到了瞪着眼睛，一副吃惊到呆愣的莉莉娅跟前，拉起了女孩的小手，“走吧，姨姨带你去休息一下，晚点再领你四处熟悉熟悉。”

　　莉莉娅点着头拿起了自己的小背包，不时用眼神偷偷瞄一下还在那但笑不语的拉塞尔，看到对方那双无情的金色眸子射过来的眼神，莉莉娅冷不丁打了个寒颤，赶紧挨着武流岚离开了房间。

　　主角走了看戏的众人却还没有散，因为接下来的戏码才是他们想看的。不知什么时候来到屋子里的洛丽塔，将一枚黑色的水银针朝拉塞尔射了过去。不过坐在沙发上的拉塞尔是连身子都没动一下，仅仅只是抬手用自己手里的腾蛇枪那么一挡，那枚黑得发亮的水银针就应声落到了地板上。

　　“小巫医，你在找死吗？”拉塞尔瞳孔一缩，盯着站在门边朝向自己的洛丽塔冷笑了一声。这个小巫医虽然有趣，不过现在还真是让他想彻底的杀掉呢。

　　“你再敢用你那肮脏的狗爪子去碰小岚岚，我一定不会让你死得很痛快，你这条臭死狗！”洛丽塔说完甩头就离开了，徒留拉塞尔在原地放冷气。

　　刚刚自己的针居然连那只死狗的身都近不了，看样子那条死狗的确有两把刷子。虽然他们之间隔着一定的距离，但是洛丽塔清楚的看到了，拉塞尔紧紧是用凝聚的空间挡住了自己打出的毒针，而他抬起那只拿着枪的手，不过是他的一个障眼法罢了。哼，死狗，不管你多厉害，迟早整死你！洛丽塔气急败坏的想着，狠狠摔上了自己药屋的大门。

　　剩下的几人见没戏可看，都各回各屋去了，除了杰森和亚当之外。这两人热络的拉着拉塞尔，就朝酒街的方向走去，一路上还不忘眉飞色舞的为他介绍起黑石城。

　　武流岚坐在床边的藤椅上把玩着手心里的儿童戒指，听着浴室里莉莉娅一会啜泣一会儿轻笑的声音，脸上浮现出了淡淡的笑意。将视线再次转回到手中的戒指上，武流岚的眼神突然黯然了几分。这枚戒指是儿时在儿童训练所，她亲手送给米丽莎的生日礼物，当时为了得到这枚戒指，她还把一个小男孩打成了重伤才抢到的。

　　摸着手里的戒指指身，武流岚突然愣了一下，将戒指对朝阳光定睛一看，原本还懒懒散散坐着的人立刻跳了起来。只见戒指的指身上刻着如下一行数字：86°21'N-54°3'E。

　　这是……这不是……经纬度吗？！米丽莎，这是你刻上去的吗？你想告诉我什么呢……



　　第十七章 吸血鬼大公

　　就在武流岚思考戒指上刻着的经纬度时，远在帝国都城郊区的萨利米耶多夫庄园内，一间豪华的书房中，身穿着制服的德古拉此刻正端坐在他的高背椅上，眼神晦暗不明的盯着手里红光摇晃的酒杯。整个房间里除了他和心腹执事玛门的呼吸外，偶尔还能听到一丝痛苦又强忍压抑的低啊吟。将视线调转到那个蜷缩着身体，躺在距离他五步之远外的人，德古拉面无表情的看了一会儿后，轻蔑的冷哼了一下。

　　真是太弱了呀，区区一毫升‘深红’，就让帝国引以为傲的特种队队长像死狗一样蜷伏在自己脚下，还一副仅剩出气快没进气的鬼样子，真教让人失望呢！帝国，果然需要重新格式化了……

　　放下手里的酒杯，德古拉起身走到蜷缩着的人面前，毫无同情和怜悯可言的，抬起脚就踩在了那个人的头上。

　　“你……你……这个背叛帝国的畜啊生……噗，我……我……是绝对不会，咳咳，不会屈服的！”男人瓮声瓮气的说着，却生生的吐了一大口黑色的血出来，将质地上佳的红色暗花地毯晕染出了一块渍迹，惹来了德古拉不悦的蹙眉和更加用力的踩踏。

　　“哼哼哼哼……”德古拉阴冷的笑声让地上的人一颤，原本愤恨的盯着德古拉的眼神，瞬间黯淡了下去。“真是一条对元老会忠心耿耿的狗啊，可惜……你却选错了主子！背叛帝国么？哈哈哈哈……用这样不入流的手段栽赃我，究竟是谁背叛谁呢？”说完，德古拉伸手抓住了男人的头发，用力将其拽了起来与他面对面。

　　在德古拉说完这些话的时候，男人眼底闪过了慌乱和惊讶。他该说不愧是吸血鬼大公吗？连自己的所作所为幕后指使团和目的，都被他早早看了个透彻。看样子活着回去交差，只能是一个妄想了。

　　“既然你这么忠诚，那就让我见识一下，面对我吸血鬼大公地下囚笼里的宝贝们时，你这条狗，能有多么的宁死不屈！”狠狠一甩手将手中抓着的人摔到地上，满意的看着他再度吐出的血，德古拉转过头对自己的执事玛门道：“玛门，给我们帝国优秀的特种队队长看看，你这个号称虐杀执事的手段。也让他知道，什么叫做生不如死！”

　　玛门得令，笑着走到了德古拉身边微微欠身道：“我一定会完美执行您的命令，大人。”

　　地上的人听到这对主仆的话后，浑身开始不自觉的打起颤来，望向朝自己走来还一脸绅士微笑的玛门，这位队长的眼底充满了恐惧。他想要躲开玛门伸向自己的手，奈何却是浑身移动不了半分，只能眼睁睁的看着那只手轻而易举地伸到了自己的脖子上。

　　“别害怕。”玛门似是安慰的笑着说到，然后将一个电子项圈戴到了男人的颈上，“乖乖听话哟，不然你可是自讨苦吃呢。”这么说着，玛门站起身按了一下手里的小型遥控器，只见电子项圈上的白色小灯闪了两下后，躺在地上的人突然惨烈的嚎叫起来。

　　“呵呵呵呵……哦呵呵呵呵……”对于男人的表现玛门十分满意，从笑声里也可以察觉到他很愉快。

　　“怎么样啊狗狗，虽然你是B级别的异能人员，但是这个改良过的电子狗项圈发射出来的电流，绝对会让你体味到极致的痛楚哟！90mA的电流对于你这个异能人来说，只会让你感觉到痛处和呼吸困难，不会要了你的烂命呢。放心吧～我们还有很多有趣的刑具没有玩，你可千万别中途死掉哦，这样我很难向大人交代，我也会很不高兴的！”

　　“疯……疯子……你们这一对……一对……疯子主仆！”

　　不满而愤怒的骂声招来的是一次又一次的电击，惨叫声惹来的是玛门变啊态的笑和德古拉轻蔑的视线。曾经叱咤帝国暗部部队的特种队队长，如今只能苟延残喘的被人玩啊弄于鼓掌之下，让他羞愤和情何以堪的同时，更叫他深觉求死无能求生不得的苦楚。

　　“一个永远只配仰视本大公的狗，还敢口吐不敬？”德古拉讽刺的刻薄言词让男人愤怒，也让玛门深深自责。

　　“抱歉大人，我的调啊教真是失败，让您如此不悦。”这条狗狗真是不乖啊，居然让自家大人生气了，真是应该狠狠教训了。

　　就在玛门从口袋里拿出他随身携带的银质手术刀时，德古拉突然闪身到了男人跟前，挥手就是一鞭子下去，打得地上奄奄一息的人皮开肉绽。

　　“你，已经没有资格去我的地下囚笼，体验那些宝贝们了！”

　　噼啪！噼啪！又是两下抽打，地上的汉子腰侧和手臂又多了两道深深的口子，外翻的筋肉渗出大量的鲜血，浓重的血腥味乍然四散于房间内。

　　“啊……真是让人兴啊奋的味道呢……”德古拉深呼吸了一口带着腥气的空气，眼底升起了一股兴啊奋的火苗，盯着男人的眼神充满了暴虐。

　　“让我看看，你面对死亡时，会有怎样美丽的表情吧，元老会的忠犬！”

　　话音刚落德古拉就抬起了自己的左手，卷起的袖子和脱下的皮革手套，将那只机械手臂彻底暴露在了灯光之下。跟肌肤颜色一模一样的手臂伴随着几声短促的机械组合声音，原本如正常人手掌一样的手瞬间变成了高速旋转的锥子，锥子上还带着密密麻麻细小而锋利的倒钩。看着自己的机械手臂德古拉扬起了嘴唇，将面对着自己一脸惊恐之人的表情尽收眼底，而后在对方不断摇头下，那只手臂毫不留情的穿透了男人的心房再猛然抽出。

　　还在旋转的机械锥子倒钩上带出了不少肉丝，血液滴落在地面又无声的晕染开来，德古拉看了一眼锥子上的血肉随手甩了甩，一地碎肉条应声而落。接过玛门递来的湿毛巾随意擦了擦回复原状，却还带着血渍的手掌，德古拉一脚踢开那具没了气儿的躯体。

　　“丢去喂狗！”

　　简短的四个字，却决定了曾经特种队队长最后的归宿。玛门欠身拖走了地上的尸体，而德古拉则坐回椅子上打开了自己书桌上的电子荧幕，再一次死盯着武流岚的个人资料独自陷入了深思。

　　这个小女人，就快要来找自己了吧，真是太迫不及待跟她见面了呢。要不是今晚为了抓这个潜入自己地盘已久的暗桩，恐怕自己现在应该已经跟这个女人见面了。该死的元老会，那些老不死的早晚全都收拾了！哼，居然妄想着制造虚假罪证给他德古拉·萨利米耶多夫，简直就是公然的挑衅和找死。不过看样子，那群老不死的已经对他有所忌惮了，否则也不会这么激进的用这种不入流的手段来除掉自己。也好，等他的实力和势力再稳固一点，第一个要扫平的就是元老会！

　　呵呵呵……背叛帝国么？的确呢，他德古拉确确实实在背叛着帝国，否则他也不会逐步的强大自己的兵团了。只不过现在嘛，还要再等等，再等等呀。羽翼未丰时机未到，贸然行动只会让他一败涂地而已。帝国，哈哈哈……现在还有多少人在忠心着这个曾经辉煌一时的帝国呢？世界的顶峰，权力的顶峰，注定是他德古拉的！而那个能站在自己身边，与之一起俯瞰整个帝国的女人……也快来到他的身边了呢……快了……快了……

　　“武流岚……”德古拉轻喃着那个魂牵梦萦的名字，右手不自觉的抚上了自己遮盖于发丝下的，依稀还能看出来的一道伤痕。“你这个暴力的小女人啊，是否还会……记得我呢……还是早就把我给忘了呀？”

　　伸手从抽屉里的一个圆形天鹅绒盒子里拿出了一枚戒指把玩于手中，那形状和式样赫然与莉莉娅的那枚儿童戒指一个模样，只不过唯一的区别在于颜色不一罢了，莉莉娅的那枚戒指是淡雅欢快的明黄啊色，而德古拉手里的这枚戒指是澄净清透的天空蓝。

　　“小女人啊，当初你拼死从我手里抢走的戒指，可是一对儿的呢。这枚情人戒兜了个圈子，最终还是回到了你手上，这就是宿命吧……呵呵呵……你，永远也逃不出我的手心，永远……”

　　听到推门声后，德古拉迅速的将手里的戒指放回原处后，恢复了一如既往的面无表情。看了一眼一身血迹的玛门，德古拉淡淡的开口道：“玛门，你的速度比之以往慢了。”

　　玛门轻笑出声一脸抱歉的说：“大人，我很抱歉。今晚碎肉机坏了，只能我亲自剁肉呢。不过，好在狗狗们吃的很高兴。”

　　对于玛门的话德古拉只是露出了一个恶趣的笑容，“你说，要是元老会那群老狗们也蹲在笼子里，满心欢喜的吃着他们养的忠犬碎肉，会不会疯掉？呵呵呵呵……”

　　“这会是他们最大的荣幸，大人。若是那样的话，您还真是对他们太慷慨了！”玛门答道，“想当年，他们可是亲自烹调了我姐姐呢。”

　　看着玛门眼底的愤怒和因为激愤微微颤抖的身体，德古拉安抚道：“玛门，迟早有那么一天，我会让你亲自招待那群老狗的。你和你姐姐的仇恨，会有机会给你去雪耻的。”

　　玛门闻言深呼吸了几下，感激的对德古拉躬身说：“谢谢您，大人！”

　　扯了一个笑容给自己忠心的执事，德古拉摆了摆手，“你去休息吧，最近这段时间为了抓那只狗你也辛苦了。”

　　“能够帮助您，是玛门无上的荣幸！”为德古拉添了一杯新茶，又放好点心后，玛门向德古拉欠身离开了这间重新归于安静的书房。



　　第十八章 当御姐对上变态

　　武流岚本打算等莉莉娅梳洗过后，带她出去好好吃一顿，再为她添置一些必要的物品。可是当她看着戒指上刻着的经纬度时，她只能抱歉的把那个一脸依依不舍，眼含泪花的小姑娘交给了玛丽和洛丽塔，独自一个人在房间里开始整理米丽莎交给她的东西。

　　先是拆开手工布袋，武流岚看着里面装了一堆的电子盘犹疑了一下，最终还是将布袋放到了一边，伸手拿过了皮革包裹。撕开外包封皮，赫然印入眼底的是一本厚厚的笔记本，不过本子上却被安装了电子锁。看着电子锁的武流岚蹙眉不已，米丽莎给她的东西就这么两个，她翻遍了也没能找到打开电子锁的钥匙，甚至她还神叨叨的用戒指试了试，那锁依旧毫无动静。

　　“难道……你把钥匙藏匿在所刻的地址么，米丽莎……”细细摩挲着戒指上的刻痕，武流岚打开了电脑调出帝国的版图，输入了戒指上的经纬度后，她看着自动搜索出来的地址沉默了。

　　萨利米耶多夫庄园，占地两百二十多顷，一直隶属于萨利米耶多夫家族所有。

　　看着荧幕上的这句话，沉默良久的武流岚握紧了戒指，起身走进改装过后的储物间拿了一些武器，提笔留了张纸条给玛丽，便一个人朝着庄园赶赴。

　　不过这一路行来武流岚发现居然没有追捕组的出现，按照以往只要她出了黑石城的大门不超过三个小时，绝对会有一批又一批的追捕人来缉拿她。唯有这一次，却一个人影都没见到，真是太奇怪了啊。

　　但这对自己来说也是一件好事儿，且不管这个问题有多么诡异，就现在来说没有追捕人员来烦她，着实能让她更加快速的抵达庄园，这种意外的运气她武流岚不会那么傻的将之拒在门外。

　　坐在隐形机上的白飞看着追踪器，戴上耳麦后熟练地拨通了一个隐藏号码。

　　“大人，武小姐已经向庄园出发，预计还需要两天抵达。”

　　“哦？！你们做的很好，继续跟着她就行了。”德古拉的声音夹杂着喜悦从耳麦那头传过来，愣是让白飞怔了一下，他白飞从没想到过，那个性格古怪又暴虐的吸血鬼大公，居然会有除了暴躁冷漠之外的情绪。“替她扫除一切阻碍，到了都城后务必要保证她的安全。无论是元老会还是军政派出的人，或者那些下三滥的垃圾佣兵，只要他们出现都给我一个不留！若是武小姐有一点点伤的话，你们就不用回来了！”

　　“是，大人！”德古拉的最后一句话让白飞抖了抖，待对方先掐断联系后才慢慢放下耳麦，继续观察着追踪器的显示屏。

　　帝国都城依旧是那一片繁华模样，人们的生活似乎没有太多的改变，四处可见的电子屏幕上不是在宣传军政府，就是在莫名其妙的赞誉元老会，再不然就是一些征兵和号召佣兵团保护物资车队的广告。武流岚将自己乔装了一番，混在一堆贫民中躲过了街上的盘查，有惊无险的出了市中心。

　　躲在一间城郊的废弃产房中，武流岚擦干净脸后将放下的长发随意变成了一根独辫甩在右肩上，靠着墙角闭眼小憩起来，以恢复她在赶路时所用掉的精力，她打算等到凌晨时分再动身前往萨利米耶多夫庄园。

　　盘腿坐在屋顶的白飞擦着自己爱刀上的鲜血，坐在他身边大吃零嘴的白凌闷闷的开口道：“哥，你说大人干嘛叫咱们两兄弟来保护那个女人啊？真是的，太大材小用了嘛，完全搞不懂大人他在想什么！还有刚刚在城里的时候，你干嘛用我的钱去收买那几个检察人员？害得我今天的美食都少了一半！”

　　见白飞不理他，白凌嘟囔了一声又说：“不过这个女人还真是能耐，不算你刚刚出手的那次，这几天我们已经替她杀了二十八次之多的追捕人了。真不晓得她是干了什么，居然被元老会和军政一起通缉诶。你知道她为什么叛逃不，哥？”

　　白飞睨了白凌一眼，对自家这个未成年的弟弟那过分浓重的好奇心和八卦心十分纠结。“那么多吃的还堵不了你的嘴？做好我们分内的事，完美执行好大人的命令就行，至于大人的想法……这不是我们可以随便猜测的！”

　　“哦。”讪讪的撇了撇嘴巴，白凌不再废话连篇，而是安静的坐在白飞身边继续吃着他心爱的膨化食品。

　　凌晨两点，趁着夜幕正浓之际，武流岚身手矫捷的杀掉了几个巡视护卫，闪身进入了庄园里的豪宅。之前她站在据高点已经观察过庄园布局，宅邸被高大的装甲钢板包围着，只有一个门可供人进出，而整个庄园上空则是被有着干扰电流的电子网笼罩着，可以说这个庄园的安保措施简直就是犹如铁桶一般。巡逻护卫每三分钟换一班，每一队十五人，并且个个人的战斗力应该都不低于C级别。她能顺利进入宅邸内，也是借着巡视们换班间隔的那三十几秒，外加了一点为数不多的运气和矫健的身手。

　　躲在中廊的阴影里武流岚打开了自己戴在手上的电子导航，在潜入庄园几个小时之前，她就已经跟自己的队员们联系上了。通过电子传讯器，与刚归队的丹尼尔一起研究了一下戒指上的经纬度后，丹尼尔告诉她让她进入庄园后再联系，期间丹尼尔会为她再确定一次那个经纬度是否适用于庄园内部。

　　毕竟武流岚也考虑过，那个经纬度首先搜索出的地址是萨利米耶多夫庄园，而偌大的整个庄园让她如何确定米丽莎所指的真正位置？所以武流岚想，这个经纬度是不是也适用在庄园内，因此才会主动联系了队员们请他们在后方帮忙。

　　（阿岚，经纬度在庄园内所指的位置，应该是在主卧室或者书房！我已经把庄园内部所有布局的立体成像给你发送过去了，两分钟后你就会收到，一切小心！）

　　看着传讯器上的留言，武流岚只回了谢谢二字后便掐断了联系。重新刷新一遍导航器后，空气里出现了立体成像图影，快速地找出主卧室和书房的位置，武流岚便立即关掉了导航器。确定四下无人后她才闪身跳到了横梁上，猫着腰的钻进了通风管道里。

　　挂着纱帐的红木雕花四柱床，大理石地板上铺着高级驼绒地毯，空气里有着淡淡的茉莉清香，一个高大的书柜和一张办公桌以及一个贵妃椅，这便是主卧室的全部。

　　武流岚小心翼翼的再依次确定了房间没人后，才打开了通风口纵身跳了下来。环视房间一圈她径直走到书桌后的书柜前，开始一个抽屉一个抽屉的搜索。几乎翻遍了房间什么都没发现的武流岚不免有点急躁起来，米丽莎只留下一个经纬度给她，所指的地方又没有找到任何有用的线索，那么那个经纬度到底代表了什么意思呢？深吸了一口气，她决定再去书房一趟，若是书房内也找不到任何有用的线索，她也只能先返回黑石城在另做打算了。

　　就在她打算去书房的时候，一个阴柔的声音突兀的出现了。

　　“武小姐，你到我的房间来，是在来找这个东西的吧？”

　　转身拔枪指向来人，武流岚一向面瘫的脸上闪过了一丝囧然。站在她十步之外的男人只在腰间围了一块十分烧包的，红底绣金色车轮玫瑰图案的浴巾，而那块浴巾也仅仅是把该遮的地方遮了而已。不及膝盖的长度将修长的腿暴露在武流岚眼底，白到病态的肤色外加那一头齐腰还在滴水的银丝，再配上那张英俊的脸和那双妖异如鸽血宝石般的兔子眼，还有那身看似慵懒实则魔魅的气息，有一瞬间武流岚觉得眼前的男人是个暗夜里的妖孽魑魅。

　　不过当看清楚男人手上正在反转把玩的盒子时，武流岚瞳孔一缩冷声道：“杂啊种，虽然不清楚你是怎么知道我的，但是把东西给我。否则，死！”

　　摸了摸耳朵上带着的宝石耳钉，德古拉笑颜依旧却有些故作失望的说道：“呀嘞，呀嘞，你还是那么暴躁啊亲爱的。东西我自然会给你，不过嘛～你得先陪我一晚如何？”

　　“你找死！”

　　被激怒的武流岚收枪的同时，几个瞬步就冲到了德古拉面前，挥拳就朝着他的脸上打过去。不过拳头在碰到鼻梁之际，却被德古拉轻易截下，反倒是把武流岚的拳握在了他的手心里。

　　“亲爱的，为了我的安全着想，我认为你应该先冷静一下！”

　　话音刚落，那握住武流岚拳头的手臂上突然开出了一个凹槽，从里面射出了一枚细如牛毛的小针，直窜进一时大意不查的武流岚颈动脉上。

　　顿时，无力感席卷全身，让武流岚觉得自己就像踩在云端似的，除却软绵绵的使不出力气外，甚至她连站都站不稳了。若不是德古拉搂住她的腰肢支撑着的话，估计此刻她已经倒在了地板上。

　　“杂啊种，你死定了！”愤怒的瞪着还在笑的男人，惊讶的同时武流岚恨不能拔出自己的刀，一刀劈死眼前这个该死的杂啊种。

　　呵呵呵，还是跟小时候一样呢，一样的暴戾急躁，出口就骂。不过，这才是他德古拉看上的女人，一直没有变过的女人，并且是一个够性格够美丽够强悍的女人！

　　打横将人抱起放到床啊上，德古拉坐在已经被浑身麻痹的武流岚身边，用自己的手指抚摸描绘着熟悉又陌生的脸，眼底和心底一片柔软。

　　“你还是这么漂亮。”他喃喃道，“特别是这双眼睛！”

　　“你最好祈祷我恢复的慢一些，否则你会死的很难看！”

　　咬牙切齿的说完，扭过头不再看他的武流岚，让德古拉觉得愉悦的同时，也忍不住再一次笑了出来。

　　“你的表情真可爱，那么愤怒的模样，真让我想蹂啊躏你呢。”说着他的手从颈项移动到了锁骨，在武流岚瞪到要脱窗的星眸怒视下，一路滑下来到了柔软饱满的胖兔子上，并且还十分恶意和坏心的捏揉了几下。



　　第十九章 刑罚

　　“……”羞恼的咬住下唇，武流岚除了怒视着在自己身上为所欲为的男人，她别无他法。如果眼神可以杀人的话，她真想把这个死男人给透彻实在的杀了又杀。

　　兴许是武流岚的眼神太过凌厉到刺眼，德古拉没有再继续下去，反倒是将自己的脸埋在了她的心口处蹭了蹭，闻着武流岚身上清爽的香味，感受着她温热的体温和心跳，德古拉觉得这一刻真是他人生中最舒服惬意的时分。

　　“你这个狠心的女人，一定是把我给忘了吧……”

　　听着德古拉闷闷地呢喃，武流岚怔住了。他们认识么？不是吧，自己怎么可能认识这种人品贱啊格的男人！可是听着他的语气，貌似他们还是很早就结识的。垂眼看着德古拉抬起的脸，武流岚努力的搜索着自己的记忆库存，却怎么也想不起来自己究竟在哪里见过他。

　　啊……果然是不记得呢！瞧她现在暗自回忆的模样，恐怕自己在她的记忆中压根没有存在过吧。亏得他一直对她念念不忘的，到头来还是剃头挑子一头热的，纯属暗恋了。可这个恶的小女人啊！德古拉不甘心的咬住了武流岚的嘴，坏笑的欣赏着她气红的脸。

　　“想不起来？所以一定要惩罚你！”对于自己吃豆腐的行为，德古拉找了这么一个荒诞又蹩脚的解释，反倒是让武流岚更为恼火了。

　　“你这个无耻的魂淡！”还惩罚嘞？这种行为叫做惩罚的话，那性骚扰一词要情何以堪啊？！都是那该死的药针，害得自己连一丁点儿的战斗力都没有，不然铁定让这个死男人吃不了兜着走啊。

　　“好了好了，瞧你气的。你可是我的女人，以后做这种事的机会还多着呢，难不成每次都要生气啊？”亲了亲武流岚的嘴角，德古拉无耻的说着不算道歉却充满宠溺的话，然后伸手按了一下床头柜上的呼叫器，又侧身躺回到了武流岚身边，右手杵着脸的用自己的左手将她拥入怀里。

　　对于德古拉的无耻之谈，武流岚已经没什么想法了，连表情都懒得回应一个的她大有破罐破摔的意思。她的面无表情在德古拉看来，就等同于是默认自己的说法，对此倒是很让他开心了一会儿。

　　“好亲亲，我送你一个礼物吧，你一定会高兴的！”在武流岚耳畔说完后，德古拉还不忘用自己的鼻尖蹭了蹭她的耳背，之后又情啊色啊的咬了两下才意犹未尽的移开。

　　这个死色啊情啊狂！武流岚简直怀疑德古拉是不是二十四小时，都在不间断的发啊情发啊春。瞥了一眼笑而不语看着自己的人，她哼哼了两下别过了头。果然是个无时无刻不在散发荷尔蒙的家伙，那张脸再配上那无耻YD的个性，的确是个色啊情啊狂！

　　就在德古拉刚想开口说点什么的时候，敲门声响起，被打断了的德古拉有点微恼的皱了皱眉，让武流岚不客气的笑了几声。笑声招来了德古拉宠溺的眼神和亲昵的捏鼻子行为，武流岚尴尬之余只能瞪了德古拉几眼。

　　随着德古拉‘进来’二字的话音刚落，繁杂雕花的华丽大门打开了，玛门带着几个仆人将一个罩着黑布的移动柜子推进了房间。

　　“大人。”玛门站在离床三步远的距离停下步伐，朝着纱帐内的德古拉一欠身，“您吩咐的东西，已经带来了。”

　　“嗯，打开吧。”慵懒的说着，德古拉微微坐起身子靠在了一堆软垫上，顺手将还躺在自己怀里无力的武流岚抱到腿上，让她的头依靠在他的臂弯中，以便更好的看清楚玛门带来的东西到底是什么。

　　罩布被玛门扯开的一瞬间，德古拉邪肆的笑了，而武流岚虽然一直面无表情，可是她在瞬间紧缩的瞳孔，以及眼底闪过的错愕和震惊都没有逃过德古拉的视线。

　　玛门推进房间的是一个玻璃柜，里面的三块合成板上分别躺着三个被呈大字型锁着，又浑身上下光不溜丢的男人。他们的身上几乎没有一处完好的地方，新旧伤口交错着遍布全身有的流血有的流脓，狼狈不堪的同时看上去也十分恶心。

　　“这，就是我送你的第一件礼物哟，亲亲。”

　　冰凉的吻落在颈窝处，武流岚疑惑的看着德古拉问道：“三具尸体就是礼物？”如果这也算礼物的话，她只能说还真是特么的变啊态呀！这种后现代主意行为艺术似的礼物，她可以砸在这个色情狂头上么？！

　　对于武流岚的问题德古拉选择了微笑着无视，给了玛门一个眼神示意之后，颔首领命的英俊男执事从口袋中拿出了一个遥控器按了两下，玻璃柜里的三个人突然全都仰首惨叫起来，凄厉的哀嚎响彻房间，若是胆小一点的恐怕非得吓晕过去。

　　“啊！啊！啊！你这个疯子……有种就杀了我……杀了我！”一个思维算是彻底清晰过来的男人冲玛门大叫着，不断扭动着的身子挣扎起来，束缚住他手腕和脚踝的铁铐磨破了皮肉，流出了更多殷红的鲜血滴落在透明的玻璃上。

　　而在他身边位于最左的人，则是哼哧哼哧的喘了几口粗气，断断续续的开口求饶道：“我们已经说了……那个女人是自己自杀的，我们……我们没有碰她，她就自己吞枪死了……我们也是奉命去追捕而已，求你们放了我吧……求你们放了我吧……”

　　最后剩下的那个位于最右手边位置上被铐着的人，似乎已经是只剩下出气儿了。低垂的头让人看不清他的五官，可是被汗水和血液黏在一起的发丝中，可以明显的看到正有一条电子虫在他的发隙间欢快穿梭着。

　　曾经在刑讯部门有幸见过一次这电子虫的武流岚知道，这条虫子是用来对付那些被捕后又铁嘴的人员。这小的犹如小蜈蚣一样的虫子在刑讯部门可是最受热捧的道具之一，只要把它放到人体上，在接触到人体的温度后，这小虫儿就会自己从鼻腔里窜进大脑中枢神经内，然后用微波电流冲击脆弱而敏感的脑神经，造成全身麻痹和痛楚的同时，还会吸纳一定量的脑液。若是被审讯的人一直不开口的话，只需要短短几天的时间，小虫子就能把脑液抽干，让整个人变成傻子或是活死人。

　　武流岚还在暗自佩服色情狂果然够变啊态的空档，耳边就传来了那丫轻浅的低语。

　　“亲亲，这三个人可是我在米丽莎家里抓到的哟！他们可是见证了米丽莎的死亡呢，这份大礼你还喜欢吗？”

　　什么？！武流岚瞠目结舌的看着德古拉，而对方的神情丝毫没有说谎的迹象，勃然大怒的武流岚想要起身冲过去杀了那三个人，奈何自己浑身无力。于是只能转过头，不带一丝请求而是傲娇的用命令的口吻对德古拉吼道：“快给我解药解除我现在这该死的状态！我要亲手杀了那三个杂碎！”

　　“别急，亲爱的。”轻抚着武流岚紧蹙的眉头，德古拉缓缓道：“还有七分钟，你自然就能行动自如了。在这段时间里，先让我替你好好招待一下这三条狗如何？”

　　“哼，随便。”我就好好看着，你怎么招待这三个杂碎！负气的甩过脸看向玻璃柜里的三个人，武流岚的视线狂热而暴戾充满肃杀之气。

　　“会让你满意的，亲亲。”说完，德古拉起身走到了玛门身边，接过了递来的马鞭，示意玛门将玻璃柜门打开，然后慢吞吞的巡视了一遍三个人，才扬手对着那个刚才在求饶的人的膝盖处狠狠抽过去。

　　“啊！”一声惨叫，皮鞭抽过的地方露出了白色骨头，而皮肉已经掉落在男人的脚边。

　　“告诉我，米丽莎，不，我是说你刚才说的那个女人，是不是你们杀死的？你们是不是……是不是在她死前侮辱过她？！”看着德古拉残忍的手段，武流岚眉头都不皱一下，她只是心心念念想知道，米丽莎死前有没有受到任何屈辱。如果不是德古拉告诉她，这三个人是在米丽莎家里被抓到的话，她根本不会在意这个人之前说的那句‘我们没有碰她！’。但是当知道了他们是在哪里被抓后，这个问题对武流岚来说就变得尤为重要了。她不愿意米丽莎死的那么没有尊严，若是真的在临死前受到侮辱的话，对一个女人来说那绝对是蚀骨的痛。

　　虽然身体的剧痛在折磨着男人，但是他还是抬起头来看着武流岚，唯唯诺诺的开口回答了她的问题。

　　“我们……我们……我们没有碰她，真的没有……麦和拉加斯才调笑了她几句，她就吞枪自尽了。我说的是真的，千真万确……啊！”

　　他的话还没有说完，德古拉的机械手掌上就握住了一颗眼球，然后狞笑着的他用力将眼球捏爆，又砸到了男人的脸上。

　　“贱狗，本大公给你那个资格，去仰视我的女人了吗？！”

　　怒气十足的说完，德古拉转过头咬着后槽牙的对玛门道：“给我好好教教他，什么是面对本大公和我家亲亲时，该有的基本礼仪和态度！”

　　“遵命，大人！”玛门欣喜的领命，走到了已经被折磨的喊不出声来，只能大喘气的男人跟前，拿出了一把手术刀开始慢条斯理的分割着男人手臂上的肌肉。每一刀下的力度都不轻不重，而那行云流水的动作好像是在切割牛排一样，没几秒玻璃地板上就又多了几条血淋淋的新鲜肌肉，而男人的手臂上只剩下背面的肌肉依附在骨头上了。

　　“求你们……求求你们……放了我吧！放了我……”

　　卑微的祈求没有人理会，武流岚冰冷的声音从床幔里再度传出，她又问了一句：“你刚刚说的那两个人，是不是你身边的这两个？”

　　“是的……是的……夫人，求你放了我吧，求求你了！”

　　对于男人求饶时喊出口的称谓，武流岚的反应是蹙眉冷哼，而德古拉却笑开了怀。这条狗还真是挺上道的嘛，夫人……呵呵呵，真是一个让他愉悦的叫法呢。



　　第二十章 秘密

　　既然能够愉悦了他，那么他也就不介意让将死之人死得痛快点，怎么说他德古拉也还算是一个仁慈的领主。只不过他的想法却与武流岚背道而驰了，在武流岚看来，这三个人必须受尽折磨而死才行。只因为他们见证了米丽莎的死亡，并且某种程度上也促成了米丽莎的死，更别提在米丽莎死前他们干的那些事儿了。

　　“放过你？”武流岚冷笑起来，“我是不可能饶过你们的，杂碎！”默默计算着自己还需要多长时间能动弹，武流岚转过视线看着站在一边的德古拉道：“喂，色情狂，我相信你肯定能让他们痛不欲生，渴求死亡降临的，是吧？”

　　对于武流岚的话德古拉自动当做了另一种意义上的认可，扭曲的笑了几声摇着腰走回到床边，坐在武流岚身边后又用手指卷着她的长发玩着，德古拉只是对玛门吩咐道：“玛门，让我家小亲亲看看，你的手段是不是合格。”

　　“是，大人。这是玛门的荣幸！”高兴的接下德古拉吩咐的任务，玛门打开房间大门，从外面推了一个手推车进来，车子上面的瓷盘上放着各种造型的刑具和小机械虫子。

　　武流岚看着那些东西皱了皱眉，低声对德古拉说：“让你的人先处理着这三个杂碎吧，我有话要问你，找个安静的地方。”

　　“好吧，如你所愿我亲爱的。”笑着抱起了武流岚，德古拉示意玛门继续，自己则带着佳人出了房间往书房走去。路上趁着武流岚尚未恢复之际，没有少吃她的嫩豆腐。气得武流岚第一次很不淡定的爆了几句粗口，结果换回来的，却是所谓惩罚她不该丢了淑女仪态的吻。至此武流岚算是认栽了，只能忍受着无视了德古拉对自己动手动脚的行为。

　　本打算把武流岚放在书房里的那张贵妃椅上，但想了想德古拉觉得还是抱在自己怀里比较舒服，他完全不介意当一回人肉座椅，只因怀里的人是武流岚而已。

　　不亦乐乎的跟一脸不爽的武流岚玩着十指牵牵手的游戏，德古拉缓缓的问道：“在我的书房里，咱们可以畅所欲言哟亲亲。所以，你想问什么呢？”

　　斟酌了一番措辞之后，武流岚盯着德古拉的眼睛开始问了。

　　“你如何认识米丽莎的？还有，你似乎早就知道我要来？”

　　该从哪里跟她说起呢，这个健忘的小女人啊……德古拉暗自叹息了一声，伸手从抽屉里的天鹅绒盒子中，拿出了一枚蓝色小花的儿童戒指。

　　“还记得它吗？”他问。

　　“你……你……怎么会……”他怎么会有这枚戒指的？而且看造型绝对跟米丽莎交给莉莉娅的那枚戒指是一对儿的。吃惊的看着德古拉，武流岚从他深邃的眼睛内看到了自己傻缺的表情。真是太不华丽了！暗恼的她移开视线，盯着那枚蓝色戒指问道：“我认为我们彼此还是打开天窗说亮话吧，这样猜来猜去纯属于浪费时间！”

　　“真是狠心呢……”德古拉对武流岚的态度略感失望，“作为一起在儿童训练营里相处过十一年的人，你就一点都没把我放在心上？何况，你手里的那枚戒指还是从我这里抢走的呢，亲亲～难道我对你来说，连一个路人甲都不如吗？”

　　提到儿童训练营，又提到强抢戒指事件，武流岚最深层的记忆闸门被打开了。原来眼前这个动不动就吃自己豆腐的色情狂，居然就是当年那个被自己狠狠揍了一顿的豆芽菜啊！当年在训练营里，她武流岚就只记得两个人。其中一个就是自己眼前的这位了，还有一个便是那向来看不到头跟脸的，犹如幽灵一样的神秘教官了。能记住这位还是因为抢戒指导致，如果没有这场风波和事件的话，恐怕他德古拉，也不可能存在于自己的记忆库中。

　　那时候她为了送米丽莎七岁生日的礼物简直绞尽脑汁，然后偶然下看到这个豆芽菜抱着戒指盒子进班级炫耀，因为那时候觉得戒指很好看，而且颜色又适合米丽莎，所以她才以八岁的小身板狠揍了已经快十岁的他，并且把人打致重伤入院治疗。再后来她就没有跟这个豆芽菜有过任何交集了，因为还没等到他出院，幽灵教官已经把她武流岚抓到秘密训练所去强训了。

　　“原来，当年的豆芽菜就是你啊。”冷不丁的喊出了德古拉曾经的外号，让那个还在烧包的望着自己笑意连连的男人顿时白了脸。

　　“不要叫我那个弱爆了的外号！”德古拉气得哼了两声，“那些给本大公取外号的没眼光的蠢材们，若是敢再出现于本大公面前，定叫他们好好看看，谁才是豆芽菜！”说到这里德古拉猥琐的笑着，凑到武流岚耳边说：“亲亲，其实本大公可不是豆芽菜哟～你想不想试试本大公神武的能力呢？一定让亲亲舒服的同时，还会享受连连哦。”

　　不雅观的白眼连翻几个过去，武流岚眼角抖了抖的同时，不忘反讽几句回去。“我对人形移动种马和色情狂没感觉！试试？哼，我怕我试完的第二天，就被告知验出了A字头病！”

　　被武流岚这句话噎住的德古拉瘪了瘪嘴，虽然想继续跟她就此话题辩论下去，但是他觉得在这个无关紧要的问题上多做纠缠，势必只是徒增武流岚对自己的反感和误会，所以德古拉干脆三缄其口的转开了话题。

　　“既然亲亲想起来了，那么就不会惊讶我和米丽莎认识了吧？”虽然是疑问句，但是德古拉看向武流岚的眼神却透着丝认定，见武流岚点头他才继续说道：“米丽莎也只是偶然下，来我的庄园查证一些事情，我们才搭上伙儿的。我们俩的最后一次见面，她只是让我给她手上的那枚戒指刻上经纬度。并且要我保证，你来了以后将我们所知道和掌握的信息告诉你，还不能强迫你同意跟我站一边去对抗元老会，顺便叫我以后多照顾一下她的女儿。”

　　“米丽莎在查什么事？还是十年前的病毒泄露事件？”武流岚感觉自己的手已经逐渐恢复了知觉，虽然还靠在德古拉怀里，不过她已经开始试着转动起自己的颈项。

　　“病毒事件只是所有事情的引子，并不是重点啊，小亲亲。”德古拉高深莫讳的说着，看到武流岚转脖子的小动作后，很是贴心的将她抱直坐起，让她的背脊倚在自己的胸膛之上。而后掰开了座椅扶手，在露出的电子控制版面上按了一下，空气中那电子模版荧幕上就赫然跃出了许多高级机密的文档资料。

　　“亲亲，你知道吗，病毒泄露事件的背后，真实的一面会教你哭笑不得呢。”德古拉这么讽刺的说着，熟练地将那些机密文档一边拷贝到新的电子记忆卡内，一边接着继续说道：“元老会担心军政府权力过大，又得知军政在军事基地内秘密研究PH15病毒，因此那群老不死的就想到，若是把病毒盗出感染群体后，再抓住研究团队让他们提供疫苗给大众的话……那么所有人都只会对提供疫苗，又一副悲天悯人的元老会赞誉有加。这样一来，十二年后的权利倒换大选来临之际，元老会将有望再一次手握实权。

　　不过那群老家伙怎么也没有想到的是，他们得到的情报有误呢。军政府的确是在研究PH15病毒，不过可惜的是，病毒研究出来了，但是疫苗却怎么也造不出来。所以，那群老东西不得已之下，只有先杀了研究组的科学家们，再让他们自己的团队去研究疫苗。而军政那边吃了元老会的闷亏，虽然并未善罢甘休，但也不敢有太多其他的动作。否则元老会那群老狐狸一旦爆料是军政研究的病毒，又是从军事秘密基地里头泄露出去的话，军政府所有的实权只会更快的转落到元老会手里。

　　至于米丽莎一家子被追杀，甚至是米丽莎夫妻死后，还对他们的小女儿不断追捕。那是因为……元老会的人，发现了米丽莎丈夫死前，拼死隐瞒的秘密。而那个秘密……则跟他们的女儿息息相关呢。”

　　武流岚一边听着德古拉的称述，一边看着那些秘密档案，内心波涛汹涌无法平静下来。元老会和军政府一向就是面和心不合的，两边的人不仅仅是两看相厌这么简单，双方上层人士们哪一个不是牟足了劲儿的，彼此相互踩踏恶意中伤，为的只是权利二字而已。

　　而元老会偷取病毒又四散病毒的做法，武流岚真心觉得这一次元老会做的过了。仅仅为了重新掌控实权，恢复当年元老会的统治压制军政府，却赔上了无数无辜的生命真的是太过分了。那高高在上的椅子，是用人骨架起的啊，那群老东西真的能心安理得坐得安稳吗？！

　　还有，德古拉说米丽莎的丈夫隐瞒了一个秘密，而这个秘密又是摧毁了他们全家灭亡的罪魁祸首，更是和莉莉娅息息相关。那么，这个秘密究竟是什么呢？是什么样天大的秘密，让元老会在米丽莎夫妻死后，还要不死不休的非抓到莉莉娅不可？难道一个被军政府认定为F级的无异能小姑娘，还会妨碍到元老会吗！

　　武流岚转过已经能动的头看着德古拉，无波的眼底带着一丝紧张的问道：“那个秘密……是什么？”

　　“那个秘密啊……呵呵呵……就是……”

　　德古拉的气息喷洒在武流岚的脸颊上，暧昧的缠绕着她的呼吸。就在两个人大眼瞪小眼的时候，一道满含怒气的声音打断了两个人的对视。

　　“该死的魂淡！你放开我家的小妞！”

　　被呵斥为魂淡，又被人打搅了自己之前预定好的下一步动作，德古拉恼火的抬头看向了来人，凉凉的讽刺一笑道：“真是条没礼貌的狗啊，冲进本大公的家就乱吠，找死吗？”



　　第二十一章 合作

　　拉塞尔突然的到来让武流岚很是惊讶，她完全没想到这个男人居然会跑到这儿来。无视了两个男人之间剑拔弩张的气氛，武流岚一边一目十行的扫着文件内容，一边问道：“你怎么跑这儿来了？”

　　死没良心的！拉塞尔忍不住在心底抱怨了武流岚一句，面儿上却是柔情似水的看着正在认真看文件的人。

　　“我还不是因为担心你啊，小妞儿～不然的话我疯了才会来这个地方。”

　　对拉塞尔的话武流岚完全没有任何反应，可是德古拉就不一样了。本来他就很恼火突然出现的拉塞尔，若不是因为这个男人打断了他将要吻上武流岚的动作，他早就偷香窃玉成了。再加上现在又一脸鄙夷不屑的评价自己的庄园，性格一向阴晴不定的德古拉终于堂而皇之加光明正大的动手了。

　　没有多余的废话，德古拉扬手就把从书桌上拿起的小匕首朝着拉塞尔甩过去。面对朝自己飞过来的匕首，拉塞尔冷笑了一下抬手用腾蛇枪一挡。只听‘叮’的一声脆响，匕首应声落到地板上弹跳了一下，最终死气沉沉的横躺在拉塞尔脚前。

　　“哼哼，蠢货！”拉塞尔讽刺的看着一脸笑容的德古拉道，“这般雕虫小技的身手也敢在我面前摆弄，难道你的文字老师没教过你‘死’字怎么写吗？”

　　“傲慢又狂妄的死狗。”德古拉淡淡的说了一句，重新回到了武流岚身边。只不过这一次他没有再把武流岚抱入怀中，而是站在了椅子旁边靠椅而立，一手撩起了缕武流岚的头发攒在手心儿玩着。至于拉塞尔对他该行为的愤怒表情，德古拉是看在眼里乐在心上。呵，敢嘲讽他吸血鬼大公，胆子果然不小嘛。若不是因为怕影响到武流岚的话，他一定会虐死这条不知天高地厚的蠢狗！

　　“蠢货！”不满德古拉对武流岚的亲密动作，拉塞尔除了骂两句之外，真是一点儿法子都没有。打吧，又怕伤到武流岚，不打，自己又窝火。所以他干脆抱着手站到窗边两眼一闭，来一个眼不见为净，免得再看下去他真怕自己气到爆体而亡。

　　由于文件数目太多，武流岚不可能一下就全部看完，所以在她看到德古拉一早就贴心的帮忙复制到电子芯片时，她停下了一直盯着虚拟屏幕的视线，转而看着房间内的两个男人说道：“闹完了？”

　　“谁跟他闹了！”拉塞尔气急败坏的叫起来。

　　“哼，本大公才不屑跟狗一般见识！”德古拉则是凉凉的说到，一副不敢苟同的样子看了一眼武流岚。

　　“闹完了，那就抛开成见吧，我有话说。”一句安抚性质的话，成功的熄灭了两个男人之间的火爆气氛，客观的说武流岚这一手的确颇有领导风范。

　　见两人都默认了自己的提议，武流岚转过头看着德古拉开口问道：“我们先说说刚才被打断的话题吧。你告诉我，米丽莎的丈夫死前极力隐瞒的，与莉莉娅相关的秘密究竟是什么？”

　　拉塞尔没料到武流岚竟然会当着自己的面，跟德古拉讨论对于她来说，已经可以算的上是很机密的事情了。一时间有点触动的他静静的看着武流岚，嚅动的嘴张了几次却始终说不出一个字来，只能依旧安静的站在一边，听着武流岚和德古拉的对话。

　　“亲亲，你恐怕不知道吧，”德古拉神秘兮兮的笑着说到，“米丽莎的女儿虽然是军政府认定的，F级无异能人类。但是，整个帝国的命运却决定于这个无异能的小姑娘身上，因为她本身就是PH15病毒的天然抗体携带者。她的血液，可以吞噬病毒，也是制作疫苗的关键呢！你说，对于这么一个烫手的山芋，元老会再傻也不会放弃对她的追捕。何况，现在军政的人也已经知道了这个秘密，所以双重追捕对那个小姑娘来说，只是迟早的事情而已。”

　　闻言，武流岚和拉塞尔均是一惊。再怎么她武流岚也没想过，有关于莉莉娅的秘密居然会是这么一个真相。疫苗的制作关键，天生的病毒抗体，上帝啊……她已经可以想象到，元老会和军政府是有多么渴望能活捉到那个失去双亲的可怜女孩了。

　　如果说莉莉娅每次都是靠着侥幸躲过了追捕的话，还不如说是因为元老会忌惮真的下重手。因为一旦带回来一具尸体的话，那么疫苗能不能成功出炉就不得而知了。因此才会在对莉莉娅的追捕上，不敢出手过重，免得伤到了那脆弱的移动活体病毒抗体。恐怕……这才是元老会真正的初始想法吧，所以莉莉娅才能平安的，几乎没受伤的见到她武流岚。

　　震惊归震惊，但是震惊完了，武流岚又开始思考。既然米丽莎已经知道了丈夫所隐瞒的，关于自己女儿血液的秘密，那为什么还不死不休的追查病毒泄露事件？而不是先想方设法保护女儿的周全？这一点很说不通不是吗，以她对米丽莎的了解来看，米丽莎绝对不会这么松懈大意的选择继续深入调查。可是现实却……真是蹊跷啊。

　　武流岚想不明白米丽莎坚持调查的原因，不免陷入了沉思之中，因此没有听到两个男人此刻的谈话。

　　“你说那个小丫头是病毒疫苗的制作关键，她的血液可以吞噬病毒，这种谣传到底可不可信？别不是她爹怕她死了，才扯了这么一个弥天大谎吧！”拉塞尔还是有点不敢相信自己刚刚听到的话，忍不住怀疑的说到。可是只有他自己心底明白，其实他已经相信了德古拉刚才说的话，因为这跟他在佣兵团里听到的消息一致。

　　“你爱信不信。”德古拉斜了拉塞尔一眼后懒得跟他辩论，走到书柜前的展翅大鹏石雕前，按了一下大雕那红宝石制成的眼睛。只见书柜开始往两边的大理石墙壁内侧移动，呈缓慢的自动式双开门模样打开。当书柜停止移动后，露出的是一排排放满了标号文件的隐藏石制阶梯柜子。

　　熟稔的在一堆杂七杂八长得都一样的文档中，德古拉拿出了两份包着紫边儿的文件后，才关好自己的秘密书柜回到了武流岚身边。关秘密书柜的中途，他还不忘了提醒拉塞尔一句：“死狗，若是哪一天我的文件少了一份儿的话，我想你一定会很乐意到我的地笼囚室里去，好好的跟我那些可爱的刑具们为伍做伴。”

　　“切。”拉塞尔冷笑起来，不屑的说：“我没你想的那么无耻和小人！你以为，所有人都跟你一样吗？蠢货！”

　　虽然对拉塞尔的态度和语气极为不满也很恼怒，但看在这个男人还算识得基本道德，又是他喜欢的女人得力也不可或缺的手下，所以德古拉把拉塞尔那些话当成了空气，统统给华丽丽的无视了。

　　将文件递给武流岚，德古拉伸手从书桌右上角的精致盒子里拿出了一根雪茄，点然后缓缓吸了一口才说：“亲亲，先看完这两份文件吧。我相信你看完以后，就会明白米丽莎为什么会选择与我合作，站在我的这边去反对元老会那群老不死了！”

　　狐疑的接过文件细细阅读起来，武流岚越往后看就越觉得头皮发麻。第一份文件是一张张手写稿，每一页的署名都是多米尼克教授，而那一页页纸上记录着的内容，却叫人不敢相信。

　　原来在军事基地的时候，病毒研究组和其他研究小组的研究样本，居然就是一个个活生生的人啊。而根据多米尼克教授的记载，当初他们这些专家组也曾质疑过那些人的来历，毕竟没有谁会疯到傻的跑去当活体实验样本的。

　　可是军方给出的回答却是，那些人都是由元老会招募的，自愿过来当样本的，并且每个人都跟军方和元老会签订过协议，还得到了一笔丰厚的报酬。因此，研究组的专家们才会如此麻木的，在那些人身上种植病毒孢子真菌以观察记录。后来在病毒泄露事件爆发后，于逃出军事基地前，多米尼克教授才在一个偶然下，知道了那些军方声称的所谓元老会招募来的自愿者，其实都是生活在贫民区的无异能人类。因为无法反抗元老会和军统的抓捕，才会变成了一个‘被自愿者’，来到了军事基地里成为他们那些专家器械和笔记下的，一个又一个用之不尽取之不竭的活体研究样本。

　　僵硬的放下手里的文件夹，武流岚沉默不语的看着天花板，她需要好好的平静一下情绪。德古拉和拉塞尔看着她一副‘请让我一个人呆一会儿！’的表情，均都安分守己老老实实的没去吵她，任由她那么仰着头的靠坐在椅子上。

　　暂时已经不想也不敢去接着看第二分文件了，光是看完多米尼克教授的这份手稿，武流岚都能想象和理解，为什么米丽莎要站在德古拉这一边，跟着这个色情狂去反元老会和军政府了。

　　揉了揉眼角，武流岚突然开口道：“我们合作吧！”看着德古拉出乎意外的表情，她接着说道：“尽管我不清楚，更不想知道你要反元老会他们的初衷。但我认为，跟你合作会是最好的选择。起码，莉莉娅的安全系数提高了。你的意思呢？”

　　“呵呵呵……亲亲，你的提议很不错！我十分乐意与你合作呢！”德古拉高兴的挑眉看了一眼想开口说些什么，却被武流岚抬手阻止了的拉塞尔，脸上得意的表情简直让拉塞尔恨不得一枪戳死他。



　　第二十二章 幻族出现

　　“我想，我们的合作应该基于以下几点，方能使彼此觉得愉快吧。”武流岚如是说道。

　　虽然说是合作，但她武流岚也不愿意成为别人的‘枪’，傻乎乎的去为了人家卖命。更何况她还有如同家人般存在的队员们，再怎么说她也不会拿他们的生命去开玩笑的。说完这句话后，看了一眼颔首认同并期待自己下文的德古拉，武流岚清了清嗓子继续道：“首先第一点，我的团队所接受的任务尽可能不与你的利益发生冲突；第二点，我希望半个月内，你可以找到一个合适的人选来保护莉莉娅。虽然我会把她带在身边，不过难保不出现类似今天这种我必须留她一个人的情况，所以你提供的保护者我要求各方面能力都不能低于S+级别；最后一点，我会继续追查米丽莎之前所调查的事情，当我需要帮助的时候，希望你不要推脱。”

　　“完全没问题，我亲爱的。”德古拉对于武流岚提出的要求，一并来者不拒的统统接受，甚至在她说出第二点的时候，他的心底已经开始盘算着，从自己的精英影子部队里头挑一个人给莉莉娅，去担负那个女孩儿的安全工作了。

　　“那么，于我这个跟你合作的人，你有什么要求呢？”拔下已经拷贝完文件档案的电子芯片，武流岚一边问着一边走到拉塞尔身边，将手里的那两份文档递给一脸表情臭臭的男人，瞪了一下张嘴想要出声的他，用眼神示意他现在最好别说话。

　　拉塞尔委屈的抿了抿嘴，将武流岚递过来的文档塞进衣服里，扭过头无声的抗议着武流岚对他的不公和忽视。孩子气的表现让武流岚眼神一暗，颇为无奈的揉了几下眼角。

　　两个人的小动作被德古拉看在眼里，恼恨的握紧于身后的拳头青筋暴起。真是碍眼的死狗啊！眯着眼看了看拉塞尔，德古拉暗暗想到，如果不是看在自己的小亲亲身边需要他这样的人存在，他早就要把这个碍眼的东西给虐死了！深呼吸了一口气，德古拉提醒着自己现在千万要冷静，不要因为一时的冲啊动就坏了大局。总归不就是一条狗而已，等他的大业完成之后，哼哼……任何出现在他家小亲亲身边十五米以内的雄性物体，他都一定会将之统统抹杀掉！！！

　　暗自臆想到开怀畅快的德古拉，将原本死盯着拉塞尔的视线，转到了武流岚身上才开口道：“亲亲，我的要求很简单。不管你要查证什么事儿，你所得到的资料我要跟你共享。等我最终站在世界的顶点之时，我们就一起俯瞰整个帝国的美丽吧！”

　　噗！拉塞尔对德古拉的话不客气的笑喷了，“真是好笑的蠢货啊！我家小妞怎么可能看上你这不男不女的家伙，还跟你一起俯瞰整个帝国的美丽呢，切！真是的，这年头就是有你这种搞笑的人，分不清楚白天黑夜就在那儿说梦话！你这样的求婚方式，早就俗烂过时了！”

　　“哼！”没见识的土鳖！德古拉白了拉塞尔一眼，“我说的话如果让你误以为是求婚的话，只能说明你的国文，连公民基础教育的最低要求点儿都没有达到。真是悲哀的文盲啊！我只是通知我家亲亲结婚的意思，可不是求婚哦，文盲你要分分清楚之后再开口，免得贻笑大方让人家以为，我家亲亲的手下都是一群酒囊饭袋！”

　　“你这个死人妖！你说谁是酒囊饭袋？！”拉塞尔急眼了，抬手就用心爱的腾蛇枪直指德古拉怒视着，这是第一次有人成功激怒了他的情绪。

　　“呵……才这么几句话都气成这样，你还真是四肢发达，头壳里只有筋肉的白痴呢。”用枪指人有什么拽的，要不是因为他想要在自家亲亲面前秀身材的话，往常那根他从不离身的马鞭，怕是早就对那张脸抽过去了。

　　“死人妖，看枪！”再忍他拉塞尔特么就是孙子，不是爷们儿了。怒喝一句的他，抄起腾蛇枪冲着德古拉就戳过去。

　　“怕你啊，文盲！”蹬地跃起于半空向后一个翻身，德古拉巧妙的躲开了杀气腾腾冲自己戳来的枪刃，站定在书柜前之后，伸手快速打开柜子从里面拿出了一把银色的短枪。

　　眼看暴力升级的武流岚撇嘴啧啧了两声，跳到了两个男人中间冷冷的呵斥道：“你们有完没完？！吵闹的跟那些在酒馆里为了客人而争风吃醋的女人有何区别？也不怕丢人现眼！”

　　“是他先挑衅的！”

　　“是他先挑衅的！”

　　两个男人异口同声的吼起来，双双话音刚落后就发现彼此的同步性，然后皆是一副咬牙切齿状的，朝对方甩了一个重重的冷哼过去。

　　对于这两个男人相看生厌的原因，武流岚决定彻底完全的无视掉。感情这事儿她不是不懂，从他们的各种表现看来，她也能感觉到他们的情感，只是现在不是她武流岚可以随便谈情说爱的时候。在这种莉莉娅还时刻处于危险，该调查的事情也还尚未调查清楚之际，个人感情问题对她来说就是一个麻烦。看着被自己阻止后都沉默不语的两人，武流岚从腰间的包里拿出一个传讯器丢给了德古拉。

　　“有什么问题的话，就用这个随时联系我。这是我的私人传讯器，用这个不用担心信息会被截获。”

　　“我一定会经常跟你保持联络的，亲亲！”德古拉眉开眼笑的接过武流岚丢来的传讯器，还不忘握在手里挑衅又得意的朝一脸嫉恨的拉塞尔挥了挥，那故意炫耀的模样直气得拉塞尔在原地霍霍磨牙。

　　哎……真是……幼稚的行为！见这两人又有了要掐架的势头，武流岚翻了个白眼一把扯过身边的拉萨尔，而后对笑容突然变僵硬的德古拉道：“那三个还在被你手下折磨的人，我就不去验收成果了，我相信你的人绝不会让我失望的。我们先回黑石城了，再联系吧。”

　　“亲亲～你要记得想我哟，别把我又忘记了！”德古拉看着跃出窗外的两道身影，追到了窗边扯着嗓门的大喊到，见到月下那抹纤细身影微微地一歪，复又快速消失后，德古拉再也忍不住笑出了声。

　　细细摩挲着握在手里的传讯器，德古拉转身离开了书房，折返回到自己的寝室内。

　　被玛门折磨到只剩半口气在的三个人，一见到推门而入的德古拉后，均是强撑着最后的意识，开始向他开口求饶俯首称臣。

　　满意的享受着那一份属于统治者独有的欢愉，看着眼前三条苟延残喘低首臣服的人，德古拉扬起了自己寡情的薄唇，带着怜悯的语气凉薄的开口道：“呵……如果对本大公求饶有用的话，本大公的地笼囚牢里面，就不会有那么多的愚昧白骨了！”说完他转过了头，没兴趣再观看玻璃柜里那三个人的表情和情绪，而是很不耐烦的对自己的执事玛门道：“碎了喂狗！”

　　“是，大人。”玛门应着，走到门口拍了拍手，立刻便来了几名身穿黑衣，连脸也罩起来的人走进了房间，将玻璃柜缓缓推出门外。

　　看出自己主人情绪不稳的玛门，没有迅速离开去清理一下浑身是血的仪表，而是慢条斯理不乏优雅的为德古拉倒上了一杯伯爵红茶后，就一直安静地站在德古拉身边陪着他。直到德古拉开口让他去打理一下自己，玛门才行礼离开了德古拉的卧室。

　　而离开了庄园的武流岚和拉塞尔，可谓是不太走运了。出了庄园，拉塞尔就开始为武流岚给了德古拉私人传讯器，在那闹起了情绪来。一路上叨叨着武流岚，不是说她偏心就是耍滑头的想要从她那里也得到一个传讯器，结果武流岚统统都以沉默回应对之，让拉塞尔郁结的同时不免有些黯然。

　　“小妞，你是不是喜欢那个死人妖？所以才不给我传讯器的？”委屈的看着身边与自己同速度奔驰在树杈间的人，拉塞尔灰败的脸上实实在在的挂着‘爷很纠结！’的表情。

　　武流岚没有回答他，反而是停下了自己的步伐，站定在树杈之间一手扶着树杆，认真的四下打量起来。

　　拉塞尔见武流岚不予回应，还一副面无表情的模样，心下不免失落心伤，负气的哼了一声蹲在了武流岚身边低声的唠叨道：“你这个没良心的女人！枉费我还那么的担心你，追着你跑到了那破庄园里头去。早知道你会跟那个该死的人妖对上眼儿，我打死也不会自作多情的跟着来，免得像现在一样为你伤心成这窝囊模样。”

　　“喂，你不觉得我们已经被人困住了吗？”武流岚白了蹲在自己身边，一副斥责她抛弃了他样子的拉塞尔一眼，伸手从枝桠上抓了一把树叶然后摊开掌心。“看，连一丝风都没有。就连刚刚我们疾驰的时候，你都没发觉感受不到风的存在吗？真是蹊跷呢……”

　　拉塞尔经武流岚一提醒，霍然站起身来纵身跃到树下，而后伸展开自己的双臂。感受了一会儿后，睁开眼的拉塞尔无声的冷笑起来，渐渐地他的两手手心开始聚集起黑紫色的气团。气团成顺时针自行在拉塞尔掌心中转动，玫紫色的外层气体包裹着浓黑色的气团，外层气体的周身还自带着雷属性，那偶尔闪烁光亮的细小电流连接着黑色气团，诡异的同时也能直观感受到这两个气团的攻击率有多大。

　　“哈！”拉塞尔大喝一声双掌向地用力拍击而去，掌心落地前他还不忘对站在枝桠上的武流岚叫道：“小妞儿，用你的武器，不断攻击你的三点钟方向！”

　　武流岚闻言抽出了腰间的激光太刀，猛一踩脚下足有成年男子手臂粗的树杆借力跃起，手执太刀对着三点钟方向的那棵巨大榕树就劈了下去。连续的砍击和狠劈让榕树发出了强烈的震动，甚至连地面都开始摇晃起来，让武流岚都有些站不稳。

　　“现在攻击十二点方向！”拉塞尔又喊道。

　　转过身几下跳跃到十二点方向，就见巨大的石块突兀的横躺在地，武流岚不疑有他的挥刀就砍。没得几下石块爆裂开来，一团浓重的灰色雾气四散于空中，把能见度降到了最低。武流岚分不清东西南北，只能站在原地听声辨位，估摸着拉塞尔的所在位置。

　　“小妞，站在原地别动！现在，就看我的表演吧！”拉塞尔张狂的说完哈哈笑了起来，“能有如此实力的空间驾驭，也算是一个人才。不过在我面前，这点手段还是太小看我的能力了！”

　　拉塞尔说罢不断地聚集着手心的气团，气团越聚越大最后被拉塞尔单手托于掌心，而后他朝着自己的六点钟方向猛然将气团丢过去。

　　轰！噼啪！噼啪！

　　雾气散尽，犹如薄膜般还带着电脉冲的隔层被击碎，一片片碎掉的隔层犹如剥落的蛋壳般，扑朔着争先恐后的往地面上落下，却是在中途消失不见。

　　拉塞尔走到武流岚身边，用眼神询问着她是否有事，看到武流岚摇了摇头后，才抬起头对着几步远外的一棵小树开口道：“阁下，还满意我们的表演么？此时不现身，是觉得我们不配瞻仰你的尊荣？”

　　拉塞尔话音刚落，那棵树晃了两晃后，竟是变成了一个身高仅有一米五左右，一头银蓝色短发面容可爱的男孩儿。男孩眨了眨自己冰蓝色的眼睛，咧嘴笑道：“你们俩，实力不错嘛！我幻族的零幻化空间都能破开，呵呵呵……真是不能小看你们呢！”



　　第二十三章 长老伊万(1)

　　对于眼前的小孩子武流岚不敢小觑，沉默的同时也在暗暗打量着对方，尤其是在她听到对方说了幻族这个词后，武流岚看向小孩儿的视线堪称火热。可是相较于武流岚的谨慎来说，拉塞尔就显得过分张扬和轻敌了，在他看来对于一个被自己打败的人，不管是成年人还是小屁孩都一样，那就是十足的弱者。而作为弱者来说，绝对是没有资格在他的面前嚣张的！尽管他也仅仅只是将眼前这个小孩的空间打破而已，并没有伤到这个孩子半分半毫，但在拉塞尔看来他已经赢了。因此他自认，他拉塞尔有绝对足够的资本去嚣张。

　　“臭小子，说，你为什么截住我们的去路？”拉塞尔抽出背在背后的腾蛇枪，朝着小孩儿的方向走了几步拉近了两人之间的距离，讥讽的笑着又道：“你该不会是哪个蠢货的手下吧？还是说，现在佣兵团素质都低劣到，只能招募你这样的小屁孩儿了吗？”

　　面对拉塞尔的讥讽小男孩儿只是笑而不语，似乎那些话对他来说就好像P一样，毫无入眼进耳的价值，更别提挑动他的丝毫情绪了。他只是那么安静的站在原地，手里握着那根儿用橡树雕刻而成的短杖。

　　杖身的长度相当于成年女性的半个手臂，杖头是三个围聚在一起的圆形，在圆圈的中间有着一颗色泽十分漂亮，足有成年人拳头大小的蓝宝石，而仔细看的话可以发现杖身上面刻着繁复的，只属于幻族的文字和图案。

　　虽然看不懂那些文字是什么意思，但是武流岚曾经因为柯林的提醒，私下查阅了不少关于幻族的文献资料，所以当她借着月光看到男孩儿手上的短杖杖身上所刻的图案和文字后，琉璃般的眼眸在一瞬间变得深邃而明亮，瞳孔也因为激动地情绪所致而紧缩了一下。

　　“你是幻族的孩子？”拦住拉塞尔还想朝男孩儿走去的身躯，武流岚双手环抱于前胸站在拉塞尔身边，略带一丝急切和紧张的看着男孩儿问道。

　　听到武流岚这么问，男孩儿的脸上是一成不变的笑容，但可以显而易见的看到，他冰蓝色的眼睛亮了几度。而拉塞尔则是怔了一下后，暗暗恼恨着自己之前自大轻敌的同时，身躯也不由自主的往前一步挡在了武流岚前面。对于拉塞尔的行为武流岚心底涌上一丝感动，她拍了拍拉塞尔的肩头送上了一枚感激的笑容后，微微侧过头在他瞬间绯红的耳畔低语道：“不用担心。他若是成为一个助力的话，对我们来说绝对是有益无害利大于弊的。”

　　“可是……”这娃儿刚才还想要咱俩命来的哇！拉塞尔话还没说完，武流岚就一把抓住了他的手臂微微施力，一脸‘相信我，没错的！’的表情，让拉塞尔只能颔首暗叹一声，妥协的站到了武流岚身后。

　　一直站在那儿看着拉塞尔和武流岚互动的男孩儿，在看到拉塞尔有意站到武流岚身前一副保护的模样时，他冰蓝的眼眸闪过一丝流光，带着深深的讥讽和不屑。然后再看向武流岚的时候，眼底又恢复了一片澄静，仿佛刚才所出现的情绪只是幻觉一样。

　　“你，是幻族，对吗？”武流岚再一次问道。

　　“没错。”男孩儿笑着大方的承认了自己的身份，甚至还十分友好的对武流岚伸出了自己的右手，“幻族长老，伊万·迈哈迈德正是在下。很高兴今天终于见面了，武流岚，武小姐。”

　　回握了一下对方冰冷又肉呼呼的小手，武流岚带着一丝不可思议的叹道：“没想到幻族的长老，居然是你这样一个小孩子。我很震惊！当然了，我并没有贬低的意思，请不要误会。我只是太惊讶了而已。”

　　“我理解，武小姐。”伊万毫不在意的笑了笑，“因为世人只知道，我幻族族人天生具有强大的幻术和异能能力，以及已经超越了所有异能人类的寿命。可是众人却不知道，我族之人只要能力越强大的话，我们的生长就会滞后或是停止。只有当我们处于能量完全爆发的状态下，才会恢复到成年体态的状态，并且仅仅只能维持三小时而已。”

　　对伊万的话武流岚虽有惊讶，但还是点头表示理解。可是一边儿的拉塞尔却在这时候忍不住插了句嘴道：“照你这么说，那你这个小屁孩到底多大了？”

　　伊万斜眼睨着拉塞尔沉默了几秒，那短暂的沉默让气氛陷入了一种微妙的尴尬之中。拉塞尔干咳了两声摸了摸自己的鼻子，似乎也清楚自己所问的问题确实太不合时宜了。就在他以为伊万不会回答这个问题的时候，伊万却意外的开口了。

　　“我已经有36岁了，小子！”

　　“什么？！”拉塞尔简直不敢相信自己刚才听到的，他使劲儿揉了揉耳朵，以为自己出现了幻听。

　　“你没听错，小子，我已经36岁了。”伊万又重复了一遍，因为拉塞尔的动作和表情让他感到很愉悦，所以语气里也不自觉带上了些许笑意。

　　“只不过因为我之前所说过的原因，才导致了我生长停留滞后在了十四岁的样子而已。”伊万补充道。

　　拉塞尔颇为感慨的仔细看了看伊万后，带着些揶揄的成分开口说道：“尽管你的年纪比我大了几岁，但是就你这模样嘛……啧啧，还真是像个妖怪一样的存在啊你！”

　　伊万不愿意跟拉塞尔互打口水战，仅只是为了一个微不足道又无聊的问题，此刻他更愿意和武流岚进一步谈谈。对一个将要成为自己生死同伴的人，伊万觉得自己应该对对方要有一定的了解，这样他才能下定决心，该是回到族人那里呢，还是按照族里的智灵所言，与眼前的女人一起成就那番预言。

　　思及此处伊万清了清嗓子开口了，他说：“武小姐，你一定很好奇我是如何知道你，又是为何要来找你的吧？”

　　武流岚坦诚的点了点头，“如果你愿意告诉我的话，我很乐意听听那些原因。”

　　“我非常愿意跟你分享那些原因，武小姐。”伊万笑着边说边走到了武流岚跟前，而后抬起了拿着短杖的右手，于半空之中顺时针画了一个圆后，嘴里喃喃有词的念道：“夜之灵，树之影，以吾之名，黑暗空洞，开！”

　　伊万的话音刚落，三个人所站原地的地面立刻开始扭曲起来，就连周围的景象亦是如此。那种扭曲的画面看上去，就像是人喝到极醉时，所有入目所及的物体都在晃荡歪斜扭转一样，让人头晕目眩的同时还伴随着一股难忍的恶心感。

　　等一切扭曲的画面停住后，武流岚强忍着干呕的冲啊动，有些无力的坐在地上看了看四周。周围的景色几乎没有丝毫改变，如果不是感受不到风的存在，武流岚一定会以为，他们根本没有离开过之前所站的地方半步。这就是幻族的强大空间能力吗？果然厉害啊……

　　拉塞尔虽然还保持着先前的站姿，可是他的脸色跟武流岚一样并不好，鼻尖也在往外冒出颗颗虚汗。黑暗空洞，这可是空间能力中，隐蔽空间系里头最强的一种了。能够驾驭这种空间领域的人，至今除了眼前见过的这个伊万之外，他拉塞尔还真的是没有遇到其他人了。甚至是他自己，都不能驾驭这样的空间，能力的差距此刻突然显现出来，让拉塞尔羞愤的同时也忍不住庆幸。还好之前这个人并没有真的想要了他和武流岚的命，不然以他目前的实力来说，他和武流岚想要全身而退还是很难的。

　　“好了，现在在我的密闭隐秘空间内，我们可以放心的谈话了。”伊万满意的说着走到了武流岚身边，从怀里掏出了一个小檀香木盒子，打开后放在武流岚鼻间给她嗅了嗅问道：“感觉好些了吗？第一次进入黑暗空洞的空间，都会有强烈的恶心感。相信我宝贝，你现在的表现，是我见过的所有女性之中最好的！”

　　“擦！我家小妞什么时候是你的宝贝了？！你别瞎叫唤！”虽然还在脚步虚浮如踩在棉花上，浑身也是有气无力的，但拉塞尔对于武流岚的占有欲，还是被伊万那句宝贝刺激的爆发了出来，甚至不雅的骂了粗口。

　　“谢谢，我好多了。”武流岚虚弱的笑了笑，让一直蹲在她身边看着她的伊万愣了一下。

　　如果不是因为拉塞尔愤怒的叫骂，伊万想自己肯定会像一个傻缺一样，蹲在武流岚面前当一尊雕像吧。伊万承认他见过很多漂亮的女人，可是没有一个女人的笑容能跟武流岚相提并论，不是说她笑起来有什么跟别人不同的，而是她笑起来的时候，那双恰似黑曜石般亮如琉璃一样的眼睛会变得特别璀璨，灿烂得就好像是天空里的星子似的。

　　伊万能感觉到自己的耳朵很烫，就连心也烫到鼓噪得像是想要从他嘴里蹦出来似的。带着一丝慌张的退了两步，拉开了自己和武流岚之间的距离，伊万紧紧地握着手里的短杖深吸了口气，强压下了心头的那份躁动。

　　又是一个！又是一个！难道今晚是他的情敌夜吗？看这个臭小子的表现，他可以拍着胸膛肯定的说，这丫绝对被武流岚刚才的笑容煞到了。哼，看他那闷~骚~的样子，绝对是那种默默暗恋的类型。不管怎么说，先是死人妖，现在又是这个臭小子，如此僧多粥少的局面，他拉塞尔一定要誓死捍卫自己看上的媳妇的归属权和主权。并且以后绝对不能再随便让他家小妞出门了，不然得有多少男人跟他抢啊？！

　　拉塞尔愤愤不平的瞪着耳根绯红的伊万，走到武流岚身边一屁股坐下后，抬起头还不忘用眼神凌迟着那个视他为无物，又觊觎着他家小妞的男孩。



　　第二十四章 长老伊万(2)

　　丝毫不把拉塞尔的怒视看在眼里，伊万秃自坐到了武流岚对面，犹如泉水叮咚一般的嗓音缓缓开始讲述起，他为什么要来寻找武流岚的原因。

　　“二十多年前，我族前任智灵死前曾与自然灵识对话，从而窥得了部分未来。那时候她说，本就黑暗的世界将会陷入一场恐怖之中，尸横遍野哀鸿不绝，大地上只剩下涂炭的生灵。我族无法施以援手只会沦入其中受苦受难，于是族长便决定聚集所有族人进入我族圣地，过起了长达十多年的避世生活。因此，我们一族才躲过了后来爆发的病毒瘟疫。

　　诚如智灵曾说过的那样，当病毒爆发的时候，大地只剩下尸臭和残骸。而统治阶层……他们能做的就是最大限度的卖弄那不值钱的怜悯，还有他们根本就不具备的仁慈！

　　老一代智灵死后，新任智灵在第一次与灵识沟通时，她同样窥视到了未来。她说黑暗即将过去，光明会重回大地，我族之人所要做的，就是协助那一个带领光明回归大地的人。而那个人，智灵指的就是你，武流岚！只因你这个女人将会为大地带来新生，也会让我族得到永久的和平和安宁。所以凡是我族之人，都必会竭尽所能的协助你，完成你即将要创造的辉煌！”

　　看到武流岚十分惊愕的样子，伊万笑着又道：“刚才我说的话请不要惊讶，我的小姐。至于我为什么知道你，那是因为于六年前智灵便已经将你的模样昭告了我族众人。关于出谷找你的条件，智灵曾言，凡是能够通过我族试炼之地的人，就可以在六年后出圣地寻找你。我之所以能这么快找到你，还要感谢佣兵团的帮助，若不是他们提供了你的消息和下落，我也不可能在这里等到你。

　　以上我说的这些，就是我为什么来找你，为什么会知道你的原因。武小姐，或许你会觉得我族智灵的话不可信，但相信我武小姐，你是智灵口中那份特殊的奇迹，这一点请不要怀疑！幻族每一代智灵都有着能够与自然灵识交流的能力，在交流的过程中智灵们或多或少都能窥得不少未来，她们的话是真实可信的。所以我想跟着你成为同伴的话，你一定不会让我失望。”

　　伊万的话让武流岚沉默了，虽然震惊但还不至于教她呆愣，她只是坐在原地琢磨智灵那番话的意思。

　　带领光明重回大地么……呵，她可不是什么高尚圣母，也没有那么大通天的本事，能把什么光明给领到大地上来。不过若是说要把目前现有政府给整个推掉的话，那么她自认为就算再怎么没有本事，也要拼经全力尝试一下！因为米丽莎的仇，她势必要算到军政府和元老会头上的。更何况，她的合伙人可不是个软蛋，那个色情狂最终的目的是什么，她多少还是能感觉得出来。真要说把光明重新带回到大地的话，武流岚认为这句话或许更适合用在德古拉身上。

　　说到推翻统治层的话，纵观整个帝国，她武流岚就算再怎么冷情也实在是无法忍受，那军政府和元老会不把平民当人看的做法，尤其是对无异能的平民！这是她唯一对帝国最不满的地方，其中原因不乏她的所见所闻，而多米尼克教授手书的那份文档，更是让她对帝国在这方面的所作所为嗤之以鼻。

　　帝国上下所有无异能等级的人们，他们生活的甚至不如一条家养宠物犬。尊重平等？开玩笑，无异能人们能得到的，只有鄙夷不屑和暴虐不公，平等尊重什么的在无异能人们眼里看来，只怕是美好的犹如童话般存在的幻想而已。

　　不过最让她对帝国统治层恨到咬牙切齿地步的诱因，还是因为米丽莎的死亡。元老会仅仅只是为了私欲就造成了病毒蔓延，死人无数的悲惨事件。然后又在知道了疫苗该如何制作后，不是想着怎样把适当的人才遣调派用，并向大众坦承他们自己所犯下的过错，反而是把所有罪责推给了无辜的研究专家组，还将他们封口杀害。就是因为这一系列的种种原因，才造成了米丽莎的死亡，因此她认为元老会和军政府都有着不可推卸的责任。是以，她觉得只有让这两大势力下台，以血偿血方能平复她武流岚的愤恨。而这样的她，怎么可能会是智灵口中，那个牛哄哄的奇迹一般的存在呢！

　　对于幻族智灵说的那些话，在武流岚这么一番暗自细想过后，她还是完全没兴趣深度去想智灵的话意味着什么，也完全没想过要怎么样去解救帝国中，还生活在军统和元老会阴影下的大众。她只想调查完自己想要调查的事，然后公之于众好好羞辱一下那些上位者，最后再把剩下的问题留给那个色情狂去处理就好。反正那个家伙不是嚷着要站在帝国最顶端嘛，到时候烂摊子他自然会去处理得干干净净，何须她武流岚伤神费力。

　　等所有的事情都结束的时候，她最大的愿望就是带着莉莉娅，找一个舒服又美丽的地方，好好把这个唯一的侄女抚养成人就好。所以说，伟人功勋什么的一点都跟她沾不上边，也没有半毛钱的关系，由此可见那个幻族智灵的话也不可尽信。

　　不过有了这个幻族的加入和整个幻族为助力，武流岚认为自己的调查之路比之从前，真的是要轻松了许多。但就伊万那强大的空间能力，以后她再想要潜入一些军事情报地什么的地方，可以说完全就是得心应手啊。只要让伊万开启他的空间，那么她不就跟隐身人一样了嘛，偷点资料什么回来也不用像以前那样处处都要计划小心了。

　　“不管你们的智灵说的是真是假，我很高兴的是，你能够加入到我的团队来。”武流岚态度真诚的说道，眼里透着显而易见的感激之情。“要知道，曾经有一个人还向我提议过，若是我想要完成我所调查的事情，那么最好能请到幻族的人帮忙。伊万，你的到来对我来说，真是太重要了！看样子，今晚是我武流岚的幸运日呢。”说完她便独自嗤嗤笑了两声，高兴的情绪第一次外露表现出来。

　　只不过她这么笑对伊万来说是个不错的开始，可是受刺激的就是拉塞尔了。没错，今晚对武流岚说来是一个幸运日，但对拉塞尔而言就是倒霉夜了。前脚来了一个虎视眈眈他家小妞的猛虎，后脚又紧跟来一只觊觎他家小妞的豺狼，黑石城里头还有一个小巫医在垂涎着自家的佳人，拉塞尔觉得自己真的是腹背受敌三面楚歌。

　　“武小姐，对我来说能跟你一起成为伙伴，也是我的幸运和荣幸！”伊万笑眯眯说着，撤掉了自己的空间，放大自己精神领域观察了一圈四周后，才回过头对武流岚继续道：“我想我们的谈话先到此为止吧，还是尽快离开这里比较妥当。毕竟，武小姐你还在A级悬赏缉拿的榜单头名，过多耽误对我们都不利。”

　　“你说的没错伊万，走吧。”武流岚赞同的点着头，起身稍稍活动了一下因之前的眩晕而发软的肢体。转过头看到拉塞尔一脸踩到狗屎的表情，她不禁疑惑的歪着头问道：“你又怎么了？丧着一张脸的还傻坐在那儿干嘛？走了！”

　　憋屈的起身拍了拍衣角的褶皱，拉塞尔一副委屈小媳妇儿的神态看得武流岚嘴角直抽，“你再磨唧，我们就先走了！”开口再次催促了一声，武流岚已经纵身跃上树枝和伊万站在了一起。

　　“切，对别人就温柔软语好脸相对的，对我就这种不温不火的态度，没良心的女人！”低声抱怨着武流岚不在意他情绪的态度，拉塞尔像是赌气似地纵身跃到武流岚和伊万前面。

　　“走吧！”丢下这两个字后，拉塞尔就自己一个人冲在前面，再也不回头看身后那两个有一句没一搭说话的男女，仅仅只是竖起了自己的雷达耳朵，一个字不漏的听着武流岚和伊万的闲聊。

　　他承认自己多少是无聊了一点，但是作为一个喜欢着武流岚的男人来说，拉塞尔认为把除了自己之外的所有男性看做情敌的做法，是十分有必要和绝对不能大意的！虽然至今武流岚对他的感情回应是一次没有，但也没有直接拒绝，所以他除了努力打压情敌之外，还要坚持不懈的攻破武流岚这个冷碉堡。这两人的对话仅限于彼此了解的话题，多少让拉塞尔悬着心安定了不少，只不过让拉塞尔没想到的是，原来伊万这老小子还是个幻族的长老，真是让他意外啊！

　　当武流岚三人风尘仆仆的刚到黑石城的团队地，莉莉娅就把武流岚给霸占了，开口闭口的喊着姨姨又抱又蹭的亲昵样，让拉塞尔直嫉妒到抓狂。

　　在武流岚为所有人介绍着新入伙的伊万时，拉塞尔很是坏心眼儿的跑到了洛丽塔身边，用只有他们两个人才能听到的声音对她说：“小巫医，你以后要防着的男人不止我一个了哦！除了你现在看到的这个伊万老小子之外，还有那个萨利米耶多夫大公呢！那个混蛋可没少吃我家小妞的豆腐嘞！”

　　洛丽塔被黑袍遮住的脸瞬间扭曲了，阴鹜的眼睛暗流涌动，她沉声冷冷的说道：“哼！你们几个禽啊兽，我迟早有一天会收拾！”

　　看着已经越过自己走到武流岚身边，在那里跟小丫头斗嘴抢武流岚的洛丽塔，拉塞尔扬起了自己的嘴角。呵呵呵……看样子小巫医不打算成为他暂时的感情阵线盟友呢，或许改天他可以去霍霍一下伊万，先把这个小巫医提防在外围圈比较好啊。



　　第二十五章 神秘物品(1)

　　与自己的同伴们开完了对伊万的欢迎会后，武流岚抱着已经熟睡了的莉莉娅回到了房间，靠坐在床头的她此刻正在仔细的看着，米丽莎留给她的那个皮革制的笔记本。至于笔记本的电子钥匙，德古拉已在之前就告诉她藏在哪儿了。

　　轻轻的从被褥里抽出莉莉娅的手，戴在小姑娘食指上的那枚儿童戒指，安静的在房间晕黄的灯光下绽放着并且永不凋谢。武流岚不得不承认，这枚戒指的设计人很厉害。微微用力扭动了一下花型的戒指后，戒指指身自己就弹出来了一个小电子亮片，合上戒指后小心翼翼的将掉落在床啊上的亮片拾起，然后安放到了手中笔记本的钥匙凹槽内，电子锁自动读取了十多秒后，笔记本终于被武流岚打开了。

　　这是一本……手札日记？！武流岚翻了几页后，一封信从笔记本的夹缝中掉落出来，打开一看武流岚看到了熟悉的笔迹，这封信是米丽莎留给她的。

　　（亲爱的阿岚：

　　当你看到这封信的时候，我想我已经没办法陪在莉莉娅和你身边了，我是多么希望能再见上你一面，但这愿望终究怕是只能成为我最后的遗憾吧。

　　莉莉娅就托付给你了阿岚，请你替我和我爱人好好照顾她，我们这对不负责的父母唯一能信任的只有你了，我亲爱的也是唯一的朋友，我相信你一定会保护好我的女儿。

　　自从分别之后，我一直在隐秘调查着病毒泄露事件。虽然我能查到的东西不多，不过我想对你之后的调查多少也会有所帮助。那些电子盘里有着很多我查到的资料，你可以研究过后再根据笔记本里的信息加以整合。

　　阿岚，请你一定要保护好莉莉娅。她的血液可以成为PH15的疫苗，所以将来你们要面对的抓捕可能会越来越凶险，在你遇到困难的时候，你可以去找德古拉·萨利米耶多夫。我跟他是合作的关系，他一定会帮助你的阿岚。

　　最后，我忠实又亲爱的朋友啊，我感谢你为莉莉娅所做的一切。

　　你的米丽莎）

　　武流岚紧紧的握着手中的信笺撇过头看着熟睡的莉莉娅，那张如同米丽莎一样的脸让她悲恸，抬手狠狠的抹去了脸颊上苦咸的泪痕，将信笺放到一边后，她打开了笔记本细细阅读起来。

　　日记里前半部分都是多米尼克的生活纪实，讲述的大部分是与米丽莎相爱结婚生子的事情，后半部分几乎都是他每一次对病毒实验的记录结果。整本日记本最有意义的资料也仅仅只有三部分而已，武流岚毫不客气的将那几张纸全撕了下来，用一个小文件夹将其仔细的收藏了起来。

　　第一部分的纸张上，所记录的内容如下：X年X月X日我体内的变异病毒已经无法压制了，最近我已经感觉到了病毒的一些初始症状，那些症状与军事基地实验室里的活体实验结果相符合。为了不让妻子和女儿被我传染到，我已经在地下实验室独自呆了三天。变异的PH15不但可以吞噬原有病毒，并且还会融合成新型的病毒改变原有的基因链，毒性更强大的同时，我却依旧没有找到可以抑制病毒的任何有效方法。如果我无法撑过病毒发病期的短短七天，那么我决定……用我自己做最后一次病毒疫苗试验。尽管每一次种植了疫苗的人……都活不过一个半小时……

　　最后的一句话从笔迹可以看出，当时的多米尼克教授内心有多么的挣扎，以及最后他作出最终的决定时又是有多么的决绝。武流岚佩服这个她素未谋面的妹夫，那种自我牺牲和对事业执着的精神，她从心底叹服。

　　第二部分的纸上，记录的内容如下：X年X月X日我从高烧中醒来，能再一次见到妻子和女儿我十分高兴。看着妻子为我熬煮高汤，女儿乖巧的陪在我身边替我整理仪容，我第一次感谢上帝能让我再见到她们。可是女儿之后跟我说的话，却让我在惊喜的同时感受到了危险的降临。

　　女儿告诉我，她和妻子在给我送饭时发现了倒地不起的我，由于家里的饮用水不多了，妻子不得不独自出去寻找资源回家。女儿担心我的病情和身体，偷偷喂了我一些她的血液，以保证我不会被活活渴死。在我喝下血液后没多久，我的病情便突然的开始好转，高烧也渐渐退了下来。为了证实我的想法，我偷偷提取了一些女儿和我自己的血液，放入了病毒培育器皿内观察。正如同我猜测的那样，女儿的血液拥有可以吞噬病毒的能力，也就是说我女儿的血是疫苗制成的关键。这样的发现对我而言担忧远胜于惊喜，如果让军统的人知道这个消息后，我完全不能保证妻儿的安全。无能为力又无援无助的我第一次痛恨自己，为什么我所有的特殊能力只仅限于在头脑上头……

　　一位父亲和丈夫的懊恼及对妻儿的深爱，这是武流岚在看完第二部分纸张上记载的内容后最大的感触。她从字里行间看到了多米尼克教授内心的不安，也看到了他对米丽莎和莉莉娅的关爱。米丽莎……她真的没有选错结婚的对象呢，这样的男人有资格得到她武流岚的承认！

　　最后一部分的纸上记载的内容，是让武流岚感动最深的，同时也是最惊讶的，上面的记述内容如下：X年X月X日为了妻儿的安全我再一次带着她们母女搬家了，对于她们两个我生命中挚爱的女人，我除了说抱歉之外不知道还能再说些什么。每次看到女儿哀怨和不舍的眼神，我都在恨恼为什么我要为军政府去研究开发出那致命的PH15病毒。可是我不得不狠下心来拒绝女儿，拒绝她想要留下不想搬家的要求。

　　每一次的追捕和逃亡我都尽量带着女儿，而把那些该死的追捕人员留给妻子一个人去对付，虽然她从没有告诉过我她真实的受伤情况，可是我知道每一个逃过追捕的夜里，妻子都会在我睡着以后悄悄躲到卫生间自己上药。每每躲在门后看着妻子替自己缝合伤口，看着她咬着毛巾为自己处理那些狰狞的伤痕，我除了厌恶自己的无能之外，只能那么窝囊的继续装作不知道。米丽莎，你可知道我有多恨自己开发出了病毒，你可知道我有多少次想亲自为你洗净伤口……

　　今晚趁妻子带着女儿同寝之际，我一个人带着东西找到了马迪。我请求他替我照顾妻儿，并告诉了他我打算去军政自首的决定。因为我已经有了可以和军政府谈判的东西，我要为家人争取到最大的福利，我要让妻儿永远的摆脱掉无休止的追捕和逃亡生活，我希望我的女儿可以和正常的孩子一样，在欢乐中度过和成长，而不是跟着我受苦受难。

　　马迪得知我的决定后答应我，在我离去的日子照顾好妻儿。可是第二天早上，他却带着我从未见过的属于元老会旗下的追捕人员来到了我家，义正言辞的要求我把女儿和东西一并交出去让他带走。在我拒绝之后，我万万没想到这个曾经的好友—马迪·肯达尔，居然卑鄙的向我的妻子和女儿扣动了扳机。

　　我知道自己已经活不过今夜了，这也许是我最后的一篇日记。好在的是，马迪并不知道我把东西藏在了哪里，也不清楚那个东西到底是什么。米丽莎，如果有一天你看到这一篇日记，请相信我对一直你的隐瞒只是为了想要更好的保护你和女儿。我爱你们……

　　（审判之日已近17，忠心和不忠心的仆人50、51，撒旦最后的失败10。）

　　这就是最后的一部分的纸上所记述的全部内容，也是武流岚认为最重要的一章日记。因为多米尼克教授提到了，他拥有了一样可以与之同军政府谈判的利器，那么到底教授所说的东西是什么呢？还有他颤抖的笔记所记下的最后的那些字和那几个数字，又是什么意思呢？如果米丽莎知道的话一定早就破译出来了，不可能在写给她武流岚的信笺上什么都不告诉她。

　　审判之日、忠心和不忠心的仆人、撒旦的失败……这些是什么意思？难道是字谜？！仅仅只是字谜的话，那么后面的数字又代表了什么呢？

　　武流岚随手撕了一张纸，开始把那些字拆开又重新组合拼接起来。可是不管她怎么重新组合，那些字都不能组成通顺的语句或者词汇。等她最终放弃靠着枕头捏着自己鼻梁闭眼假寐的时候，电子钟上的数字已经跳到了4:50分。

　　阳光穿透了厚重的双层窗帘，多少还是将部分光亮照射进了房间，莉莉娅揉着眼睛醒来，转头就看到了熟睡中的武流岚。她的脸上没了平素的冷漠，安静的睡容因为微蹙的眉头，为她素净美丽的脸凭添了一丝愁绪。立体的五官微挑的眉毛，挺直的鼻子下是一张有着玫瑰花色泽般的红唇，当那双琉璃一样深邃黝黑的眼睛睁开时，里面迸发出的璀璨胜过夜晚最明亮的星子。这个美丽的女人是她莉莉娅的姨姨，一想到这点莉莉娅就忍不住自豪和高兴！对她来说，自从来到姨姨身边后，每一天都是美好得犹如浑身泡在了蜜罐中一样。姨姨会给她买漂亮的衣服，买好吃的食物，像妈妈那样温柔的跟她说话为她唱歌，她的姨姨如同第二个母亲给予了她最大的爱和关怀。

　　妈妈，你和爸爸在天堂幸福吗？莉莉娅跟着姨姨很满足，很幸福呢！妈妈，以后莉莉娅也会像爱着爸爸妈妈一样，去爱着姨姨的！你们不要再为莉莉娅担心了，姨姨真的对莉莉娅很好很好……抱着武流岚的手臂轻轻用自己的脸颊蹭了蹭，默默地在心里如此叨念着的莉莉娅看了一眼头顶，似乎是在透过天花板望向天空。

　　“你醒了啊，莉莉娅。”被莉莉娅的小动作吵醒的武流岚打着哈欠，伸手揉了揉小姑娘的脑袋，“去洗漱吧我亲爱的，姨姨想再躺一会。”

　　“嗯。”莉莉娅十分喜欢武流岚对她亲昵又关爱的肢体动作，乖巧的应着武流岚的话，她小心翼翼的跨过武流岚后跳下床冲进了卫生间。

　　武流岚失笑的看着莉莉娅这一串灵敏的身姿，却不料小丫头突然从卫生间探出了脑袋，挂着牙膏泡沫的小嘴咧着笑的对她说了一句‘姨姨，早安！’后，又快速甩上了门板。

　　“这孩子真是……”太可爱了啊！笑了两下瞌睡也被笑没了，武流岚只得伸着懒腰离开了温暖的热被窝。铺好床后的她拿起了放在床头的那些纸张和资料夹，在阳光映照下有些水雾迷离的双眼暗了暗。她决定去寻求队友们的帮助，相信集大家的智慧一定可以破译出多尼米克教授留下的秘密，她一定要知道教授所藏匿讲述的那个‘东西’到底是什么！因为直觉告诉她，这个东西将会改变所有人的命运……



　　第二十六章 神秘物品（2）

　　客厅里所有队员都围坐在唯一的茶几面前，为了桌上的食物而各自忙碌着。当然了，大部分人都是因为亚当的闹腾，所以在忙着维护自己盘中餐的同时，不忘记拿着他这个队伍里的开心果寻开心。只见克莱尔将从亚当餐叉下抢到的鸡腿扔给了自家哥哥身边的丹尼尔后，还不客气的对着气恼的亚当一阵大笑。

　　“你们两个魂淡啊！还我鸡腿来！”亚当愤怒的大嚷着，跳到丹尼尔身边伸手就要抢丹尼尔手中金黄香酥的鸡腿。无奈他的手还没有碰到丹尼尔，那只鸡腿已经横空飞到了拉塞尔盘子里。

　　“嘿~拉塞尔，这腿算我请你的！哈哈哈。”丹尼尔愉悦的说着，无视了亚当的白眼刀。

　　“谢谢，哥们儿！”冲丹尼尔晃了晃鸡腿，拉塞尔无良的笑着拿起了鸡腿，故意当着亚当的面儿一口咬了下去，末了还不忘说一句‘真是香啊！’的话出来，直气得亚当差点吐血暴走。

　　“伙计们，今天都很精神嘛！”进屋就看到大家热闹的景象，武流岚的心情也跟着高扬了几度。牵着莉莉娅走到桌边，武流岚将玛丽递过来的餐盘放到了莉莉娅面前，“快吃吧亲爱的，你想喝牛奶还是果汁？”

　　“还是喝牛奶对小孩子的身体好！”还没等莉莉娅回答武流岚，拉塞尔就将一杯温热的牛奶放到了小姑娘面前。

　　“谢谢大叔。”莉莉娅抬头仰着小脸对拉塞尔送上了感激的笑，“姨姨，你也吃。”而后将武流岚面前的餐盘冲她推进了几分。

　　“嗯，你先吃。”揉了揉莉莉娅的头，很欣慰也很高兴小丫头对自己那么关心，米丽莎你把女儿教育的很好呢……武流岚感叹着心底不免泛起了一丝伤感。如果米丽莎活着，今天是不是她们可以坐在一起，开心的说着彼此的经历呢。

　　想到米丽莎武流岚放在腿上的左手忍不住握紧，抬头看着还在说笑交谈的队员们，武流岚安静的垂下了眼睑慢悠悠的切着盘里的火腿，缓缓开口说道：“吃过东西之后，我希望能跟大家谈一谈。最近我希望大家能少接一些活计，我们该组织一次团队行动了。”

　　“哦耶~岚姐，我们终于有大行动了吗？”亚当第一个高兴的叫起来，吃东西的速度明显又快了不少。

　　“或许吧。”甩出了一个模棱两可的回答，看着亚当好奇又欲言又止的样子，武流岚眼底闪过一丝笑意。

　　“吼吼吼，真是太好了！”杰森豪迈的大嗓音响起，兴奋的他还不忘挥舞了拳头两下子，“再不找点事做，我这把老骨头都快要发霉了！”

　　“小岚岚，你接到了什么活儿吗？”洛丽塔说着，将已经空空如也的餐盘往窗外一扔，随手拍了拍靠在沙发上就点了一根烟吞云吐雾起来。

　　对于她这种往窗外扔垃圾没素质的行为，坐在她身边的玛丽忍不住念叨起来：“洛丽塔，这个月你自己去打扫驻地后面。你老往外面扔垃圾，最后打扫的都是我们这些人，你该停止这种没有公德心更没素质的行为了！”

　　“切。”对玛丽的话洛丽塔毫不在意，“小玛丽，能者多劳嘛！再说了，这些盘子不都是要丢的嘛，我先扔了你就不用再倒第二次垃圾了啊，我多么贴心你啊，你还不领情。”

　　除了沉默的对洛丽塔丢白眼之外，玛丽找不到任何一句话可以回击她那一番谬论了。算了，她还是赶紧吃完自己的食物，去听听看岚姐有什么安排好了。

　　而整个房间里最安静的就属刚加入团队的伊万，还有忙着吃的莉莉娅了。这两人看上去都是没心没肺的，对武流岚刚才说的话几乎没有任何回应以及反应，似乎对他们俩来说那番话的意义远还没有食物来得重要。

　　欢乐的用餐时间结束后，大家坐在玛丽整理干净的茶几前，或是饮茶或是吃零食的围坐一堆，所有人的视线都集中在了武流岚身上。此刻的武流岚垂眼看着自己手指尖摩挲着的资料夹，沉默了半刻后开口道：“从现在开始，我所要说的事情或许会让各位感到震惊，但在你们听过之后作出决定前，我希望大家都能保持沉默听完我所说的话。”

　　说完她环视了众人一圈，满意的看到他们点头的同时，她继续说道：“你们一定都在好奇，为什么我要一直坚持调查病毒事件吧？其实当年我的好姐妹米丽莎，也就是莉莉娅的母亲，曾经奉命去对逃出军事基地的病毒研究专家执行封口处理。可是当米丽莎在执行任务的时候，她发现同时派出执行封口令的人还有其他行动组的，而那些人则是奉命在她们这些对专家组成功封杀的同时，秘密的处决他们。

　　米丽莎在一位军官和军人的帮助下，带着本应该被杀掉的多米尼克教授逃走了，那位教授也就是莉莉娅的生父。在逃亡的那么多年之中，多米尼克教授并未放弃对PH15病毒的研究，最终在教授死之前他发现，他的女儿莉莉娅的血液可以制成病毒的疫苗。这也就是为什么莉莉娅全家被追捕最后家破人亡的根本原因！

　　因为米丽莎的关系，我一直没有放弃对病毒泄漏事件的调查。现在我的手头上已经有了很多关于该事件的资料，而此刻我手上拿着的这一份资料，正是教授死前的日记。根据他的讲述，他本打算拿着一个东西去找军政府自首谈判，以换取妻儿的安全保证，不过最后还是被人出卖了。

　　而教授提到的那个东西，至今我也不知道究竟是个什么东西，并且被藏匿在哪儿。在最后的日记里，教授留下了这么一句话：审判之日已近17，忠心和不忠心的仆人50、51，撒旦最后的失败10。

　　这句话若是能够破译出来，或许我们就能找到教授藏匿的那个东西所在地，也能知道那个东西到底是什么。我之所以告诉大家这些事情，是想得到你们的帮助。并且容我提醒你们一句，如果决定跟我一起继续调查这些事情，你们的生命将再也没有任何的保障。

　　撒~~选择吧，我亲爱的队友们！我会尊重你们最后的决定。是跟我一起查清楚这个帝国最大的，被沉埋了多年的秘密，还是离开团队当一个长命的自由人？”

　　武流岚没有说太多其他的废话，只是重点讲了一些她认为应该告诉队友们的事情。她不否认隐晦了一些私事，但总体上她并没有存在欺瞒的行为，所以武流岚觉得自己面对队友们还算是坦诚相待的。

　　除了拉塞尔没有表现出很惊讶之外，其他人就连莉莉娅都是一脸吞鸡蛋的表情。看着一个个僵掉的身姿，拉塞尔不客气的哼哼了两声。切，都是经历过大风大浪的人，一点承受力都木有，真是太不抗惊了！

　　无声地坐到了武流岚身边，拉塞尔用自己的行动表示着对自家小妞的支持。伊万什么也不过多的发问，同样占据了武流岚的右手边位置，当然了他得屈居于莉莉娅之后，因为那个丫头一向不会离开武流岚身边超过三步远。

　　“啊！”杰森大吼了一声打破了沉闷的气氛，他木讷的挠着头傻笑的说道：“我不会说什么漂亮话，总之阿岚你怎么决定我都支持就是了！”

　　“岚姐，我自从跟着你之后，就没想过离开你这长期供粮的粮仓，你可不要赶我走啊！嘿嘿。”亚当憨厚的笑着，还不忘朝嘴里塞膨化食品。

　　“岚姐，我不会离开！”玛丽也态度坚决的表示了自己的意愿。

　　“我们兄弟可没想过换团队啊！阿岚不能随便踢我们哥两出队哟！”肖恩代表了弟弟克莱尔，也发表了两人的想法。

　　“肖恩的话也代表我了。”丹尼尔熄灭了手里的烟头，说完后将视线转移到了洛丽塔身上。

　　“看什么看？！”洛丽塔冲丹尼尔吼了一句，然后对武流岚道：“小岚岚，人家可老早就是你的人了，所以后面的废话我就不说了。”

　　“屁话！”拉塞尔听了洛丽塔的话后，第一个跳脚怒喝起来，“你一个女人家家的，别乱扣屎盆子给我家小妞！不~明~真~相的人听了你这话以后，知道的顶多骂你一句臭不要脸，不知道的还以为我家小妞性~取~向有问题呢！”

　　“好啦，好啦，你就不能少说一句废话吗？”眼见拉塞尔和洛丽塔有掐架的势头，武流岚不得不赶紧出声打断了两人之间的火药气氛。“谢谢你们能做出这样的决定！”她感激的朝众人说到，而后将手里的文件夹放到了茶几上，任由大家相互传阅翻看。

　　“姨姨，你说的……你刚刚说的那些话是真的么？莉莉娅的血可以做成疫苗？”莉莉娅趁着大家看那些资料的时候，低声的一脸求证的看向武流岚问到。

　　“对，姨姨说的都是真的。莉莉娅，你的血液很特殊，所以从现在开始你也要学会自我保护。”看着小姑娘一脸泫然欲泣的表情，武流岚不免担心的问道：“莉莉娅，你怎么了？”

　　武流岚不问这话还好，一问这话莉莉娅哇的一声就哭了起来。

　　“原来……呜呜呜呜……原来是我才……才害死爸爸妈妈的！是莉莉娅害死了爸爸妈妈啊……呜呜呜呜……”

　　武流岚被莉莉娅的内疚情绪深深触动了，她一把抱住了哭的上气不接下气的小丫头，拍着她的背安抚道：“好孩子，你不要这么想。这不是你的错，不是你的错莉莉娅。你如果这么想，让保护你而死去的父母情何以堪？你这么说等于抹杀了他们对你的那份关爱啊！不哭了，我亲爱的，不要哭了，姨姨不会让你的父母白白死去，姨姨一定会为他们报仇的。”



　　第二十七章 神秘物品(3)

　　安抚着怀里的莉莉娅，武流岚除了一脸心疼的看着跟个泪人似的小丫头之外，再也说不出其他更有力的安慰言语，只能无声的抱着她给予她最大的肢体关怀。

　　玛丽一直都很喜欢乖巧的莉莉娅，自打这个女孩儿来到团队里以后，玛丽与她在一起的时间最长。这个丫头不但会体贴的分担她的日常家务工作，还经常跟她一起聊天说些女孩儿们喜欢的话题，为她带来了不少欢乐。所以看到莉莉娅哭成这般模样，又听了武流岚之前的一席话，玛丽很心疼莉莉娅。起身拿了几张面纸递了过去，玛丽还不忘从包里掏出了一颗棉花糖一并放到了莉莉娅手心里。

　　“谢……谢谢玛丽姨姨。”莉莉娅擦着满脸泪水鼻涕，握着手里的棉花糖，心底暖暖的同时终于收住了眼泪。

　　要得说还是玛丽有办法啊，武流岚佩服的看了一眼玛丽，十分感激她让莉莉娅停止了哭泣。对于武流岚感激的视线，玛丽羞涩的笑了笑沉默的坐在原处，不过偶尔还是会关切的用眼角余光看看莉莉娅。

　　“好了，现在我们都来集思广益一下吧。”过了莉莉娅这一茬，武流岚拿出了领导风姿的坐在她的单人沙发上，一手翻开了资料夹道：“教授留下的这句话：审判之日已近17，忠心和不忠心的仆人50、51，撒旦最后的失败10。我一直认为是一个字谜，拆开重新组合排列很多次，但终是没有找到任何可用的线索，而且到现在我也不清楚那些数字又有着什么样的意义。你们有什么不一样的意见吗？”

　　被武流岚这么一问，众人都开始低着头闷声思考起来。没几秒亚当最先打破沉默，他有些尴尬的说道：“哎呀，这些费脑子的东西我不知道啊！那个岚姐啊，我……我能不能不参加意见的发表啊？”

　　好吧，亚当她武流岚就没指望过，所以她点头同意了这个小伙子的请求。

　　见到亚当这样直白的放弃思考，同是脑神经粗的杰森也忍不住叫起来：“我也不参与了！”杰森话音刚落，众人都集体冲他甩起了白眼，被大家的白眼刀扎中的他难得的红了脸皮，“我一个大老粗，哪知道那些玩意嘛，你们别那副样子好不好！”

　　杰森涨红着脸带着丝羞恼的样子让众人都笑而不语，看到大家不再拿着他揶揄后，杰森跟亚当一伙跑进了厨房抱了不少吃的坐到了墙角边上，静静的看着其他人在那苦思悯想的傻样。

　　“我认为教授说的那些文字和数字，应该都是来自于《圣经》里头！”一直沉默不语的伊万突然开口到，在武流岚惊讶的眼神下他继续说道：“审判之日已近17，忠心和不忠心的仆人50、51，撒旦最后的失败10,这些都是《圣经》里面的章节。比如审判之日已近17，前面的审判之日已近是出自玛拉基书，而17的意思是17节。而它所叙述的内容若我没记错的话应该是：你们用言语烦琐耶和华，你们还说：“我们在何事上烦琐他呢？”因为你们说：“凡行恶的，耶和华眼看为善，并且他喜悦他们。”或说：“公义的神在哪里呢？”

　　而忠心和不忠心的仆人50、51，则是马太福音50、51节，内容是：在想不到的日子，不知道的时辰，那仆人的主人要来，重重的处置他，定他和假冒为善的人同罪，在那里必要哀哭切齿了。

　　最后的那个撒旦的失败10，则是启示录第10节，内容是：那迷惑他们的魔鬼被扔在硫磺的火湖里，就是兽和假先知所在的地方。他们必昼夜受痛苦，直到永永远远。”

　　“教授留下的信息内容如此怪异，感觉真是一点头绪都没有！”听完伊万的话后，克莱尔有点想不通的说道，“一会儿是审判，一会儿又是魔鬼仆人的，到底他想表达的意思是什么啊！真是猜不透，猜不透呢！”

　　克莱尔的话让其他人都感同身受，他们实在看不出来这些只言片语里头，藏着他们所要寻找之物的信息。武流岚安静的垂着眼思考着伊万刚才的话，她认为教授所给予的提示一定就藏在这些文字里，只是他们没有察觉到而已。

　　比如那些数字，昨晚她就将数字按照经纬度来拆开重组排列了好几次，唯一一个正确的能用得上的组合数列就是50°70'N-15°11'E。而这个地址指向的地方，正位于帝国版图中东部地区，详细地址搜索出来的是米奇拉尔市市郊的肯塞湖。刚才伊万也提到了，最后那句撒旦的失败在圣经里的内容叙述中，也曾提过硫磺火湖，那么会不会是同一个湖呢？

　　想到这儿后，武流岚把自己的所想提了出来，丹尼尔听后立刻说道：“在我小的时候，我父亲曾经跟我说过。肯塞湖以前不叫肯塞湖，而是被称做硫磺湖，因为湖底和附近都有着丰富的硫磺资源，所以被叫做硫磺湖。后来军政府上台后撤销了元老会曾经对硫磺湖的命名，跟着米奇拉尔市一起改了新的名字，至此以前的硫磺湖就被叫做了肯塞湖。”

　　“你怎么知道的那么清楚？”听完丹尼尔的话后，肖恩好奇的问道。

　　“我是米奇拉尔的市民，从小就在那儿长大，一家几辈人都生老病死在那里，怎么可能会不知道这种事儿呢！”丹尼尔颇为自豪的说道。

　　“照这么说来的话，藏东西的地点算是已经找到了吧？那么，那个审判和忠心与不忠心的仆人又是什么意思？”玛丽有点苦恼的皱着眉说着，却忍不住习惯性的挠乱了自己乱糟糟的短发，这个坏习惯只会出现在她烦躁的情绪下。

　　玛丽的提问让众人再度陷入了冗长的沉默，每个人都在绞尽脑汁的想多米尼克教授留下的信息所代表的真正意思。莉莉娅也很想尽上一份绵薄之力，可是她对姨姨提出的关于自己父亲留下的问题，是怎么都想不出答案来，不免感到泄气的一直垂着脑袋安静的坐在武流岚身边。

　　但就在刚才，她一直听到自家姨姨和各位大叔们在那不断重复着审判、仆人和忠心什么的，她突然想起了父亲临死之前的那晚，教她唱的并且要求她必须一个字不漏记住的歌曲。

　　说不定那支歌儿可以帮到姨姨呢！莉莉娅这样想着，心情不禁大好起来，她清了清嗓子便张口根据记忆的内容开始唱道：“我骑着旋转的小木马，不停的徘徊在黑暗中，远离大地的光明啊，你到底在哪里？

　　为了寻找到你的所在，我背着行囊带上了唯一的伙伴，一起踏上追寻的路。不忠实的小熊宝宝离开了我，它的双眼失去了澄净只剩黑暗，我送给它的友谊十字架成了它背叛的标志。小木马啊，你快带着我奔跑起来吧，我们躲进了十字架里看着突然乍现的光亮审判小熊。”

　　“莉莉娅，这歌儿是谁教你唱的？你能为姨姨写下来吗？”听完莉莉娅唱的歌儿后，武流岚敏锐的捕捉到了歌词中的一些重点，她需要参照着歌词整理一下思路，因为歌词中她听到了许多有用的信息。

　　“当然可以，姨姨。这歌儿是爸爸死前教我唱的，还让莉莉娅一定要记住呢！”莉莉娅高兴的说着，爬下了沙发接过丹尼尔递来的纸笔，认认真真地趴在桌子上写着歌词儿。这是她第一次能帮上姨姨的忙，所以她的态度和情绪都保持着极度的高昂和认真。

　　“不忠实的小熊宝宝离开了我，它的双眼失去了澄净只剩黑暗，我送给它的友谊十字架成了它背叛的标志。小木马啊，你快带着我奔跑起来吧，我们躲进了十字架里看着突然乍现的光亮审判小熊。”武流岚看着手里莉莉娅写出来的歌词，不断重复呢喃着这两句话。

　　武流岚记得当初莉莉娅被她找到的时候，身上背着的包袱就是一个小熊的造型，莉莉娅曾经跟自己说过，这个包袱是多米尼克教授替她制作的。思及此处武流岚转过头柔声对莉莉娅问道：“我亲爱的，你的那个小熊包袱还在吗？我是说你爸爸为你做的那个背包。”

　　“嗯，在的啊姨姨。”点点头，小姑娘眨巴着眼睛问：“姨姨，你问这个做什么啊？”

　　“能为姨姨拿过来吗？姨姨想跟你借来看看。”如果她想的没错的话，她马上就能找到重要线索了。

　　“没问题！你等等啊姨姨，莉莉娅马上就回来。”莉莉娅笑着，快速跑向武流岚的个人卧室。一通翻箱倒柜之后，莉莉娅从衣柜里头刨出了小熊背包，拍了拍被她的衣裙压得已经有点变形的包袱，小姑娘又风风火火折回了武流岚身边将包袱递了过去，“姨姨，给！”

　　接过包袱仔细观察了一下，武流岚注意到了小熊脖子上的十字架，那是一个所有教堂都免费供应的锡制十字架坠子，被用针线牢固而仔细的缝订在了小熊的脖子上。用力一拽，武流岚将十字架从熊宝宝脖子上扯了下来，指腹抚摸着冰凉的十字架架身，武流岚考虑片刻后两手使劲一掰将十字架撇成了两段。

　　果然如此！看着中空的十字架里头卷曲着，被藏匿得十分安全的纸条，武流岚的脸上满是难以抑制的笑意。

　　“我的队友们，看看我们找到了什么吧！”说着，武流岚小心翼翼的将纸条从十字架里头拿了出来，慢慢将其展开后平摊在了桌面上，然后由丹尼尔用投影仪照着，将纸条上的字全数放大后映射在了房间的墙壁上。

　　发黄的纸条上除了有几个字之外，就只有一副用速干墨画的不算细致的地图，并且在某一个点儿上画了个叉。而仅有的那几个字就在叉叉的边上，字体笔迹与多米尼克教授日记本上的字一模一样，明显是教授本人亲笔所写。那几个字便是：湖边弃置矿产121米处。

　　“我的天啊！”亚当看着墙壁上的字，连连感叹到，“这种藏东西的手段，也只有像那位教授那样有着超级脑容量的人才想得出来！那些谜语简直太难猜了！”

　　“上帝！这东西到底是什么啊，能让教授这么费尽心思的藏匿！”肖恩说道，“我已经对那个东西感到十分的好奇了。”

　　“小妞，你太厉害了！”拉塞尔虽然感叹多米尼克的藏东西手段，但更多的却是佩服武流岚敏捷的思维，那么艰涩难解的谜居然被他家小妞解出来了，还真不愧是他看上的女人啊，就是聪明！

　　对于拉塞尔的褒奖武流岚讪笑了一下，她自认自己没那么聪明，如果不是把大家聚在一起集思广益，就她一个人起码得花一两个月的时间，才能解开多米尼克教授留下的谜题。

　　“嗯哼，谜底既然解出来了，那么我们是不是一起组织一次户外活动，去把教授藏的宝贝给带回来呢？”洛丽塔提议到，她已经迫不及待想要看看，那位死去的教授究竟藏了个什么样的宝贝了。



　　第二十八章 兄弟会

　　“既然大家都十分希望有一次全员行动，那么还等什么！”武流岚笑意盈盈的说着，波光流转的眼中燃烧着一股子势在必得，“三天后，集体午夜时分出发！”下达完最后的要求，之前的严肃气氛转瞬间变得轻松起来，队员们三两一聚的都在小范围讨论和猜测着，他们将要去寻获的是个什么东西。

　　将莉莉娅支开后武流岚单独和丹尼尔走到办公桌附近，她低声的对丹尼尔道：“丹尼尔，我想麻烦你帮我查一点资料。”

　　“你说。”靠在墙角的丹尼尔点了点头，已经拿出了香烟盒子的手停顿了一下，最终还是将香烟盒装回了衣服口袋里。在右边的口袋里翻了一会后，丹尼尔掏出了一盒口香糖，把一颗口香糖扔进了嘴里，有点吊儿郎当的嚼起了香口胶。

　　“帮我查查德古拉·萨利米耶多夫这个人，所有关于他的信息要丁点不落！”武流岚说。

　　“怎么突然查起这个人了？”丹尼尔皱着眉道，“这家伙可不是个善茬啊，阿岚。以前我还在原来的骑士团时就听说过他，那个男人可是一个连元老会都要敬三分的存在。你不会是招惹到他了吧？”

　　最后的那句问话里，丹尼尔满含着八卦和揶揄的口气，就连那张正在微笑的脸看上去，都让武流岚觉得有那么丝可恶。

　　“关于我以后的合伙人，我认为至少要知己知彼。你说呢，丹尼尔？”

　　武流岚带着羞恼而又委婉的措辞让丹尼尔了然的笑了，他戏谑的说道：“可真有你的啊，阿岚！这样的合伙人你都找得到，还有胆子跟他合作，我对你又要刮目相看了！”

　　“需要多长时间能拿到详细而完整，全面又系统的资料？”坦然的接受了丹尼尔戏谑的话，武流岚并未向其透露更多与德古拉合作的信息，她目前比较关心的，还是要得到德古拉的所有个人资料信息。

　　“最快二十分钟以内，最慢两个小时吧。”信心满满的说着，丹尼尔直接席地而坐，拿出了自己的小型掌机移动电脑，坐在地上立刻进入了认真的工作状态。

　　“麻烦你了，丹尼尔。那我回房等你的消息。”

　　丹尼尔头也不抬的冲武流岚比了一个OK的手势，眼神一直就没离开过电脑的小荧幕。手指如飞的在迷你小键盘上戳来戳去，根据每一次不同的输入，荧幕上的数据也在不断地改变翻新着。丹尼尔只花了几分钟的时间就进入了国安部秘密档案文件里，快速地找出了德古拉的资料后，他将一个黑色圆形移动盘连接到了电脑上，然后在倒计时中下载着武流岚所需要的信息。

　　短短十多分钟内丹尼尔就完成了武流岚交托的帮助请求，拿着复制好资料的电子芯片找到武流岚后，丹尼尔坐在了武流岚心爱的厚兔毛地毯上，一边抽着烟一边对正在看资料的武流岚说：“阿岚，我个人认为你可以把玛丽叫来，这位吸血鬼大公的资料里可是有着玛丽熟悉的存在啊。”

　　听到丹尼尔这么一说，武流岚只是沉默的挑了挑眉没有回答，将电子芯片连接到电脑后，她调出了资料开始细细看起来。

　　德古拉·萨利米耶多夫，出身于新纪元三十六年十月十六日，乃萨利米耶多夫家族公爵爵位第一顺位继承人。生父为穆林萨·萨利米耶多夫将军，即萨利米耶多夫前公爵，生母乃威廉姆斯伯爵的嫡女珍妮弗·威廉姆斯。

　　出生三日后被送往军政府新生儿鉴定所，鉴定级别为S级优秀精神系异能人员。四岁生母死于家族谋杀，五岁时依靠个人手腕查出害死其母的真凶，在家族审议会上亲手杀死了凶手，他的姑母和大表兄后，被送入了帝国的青少年培育所，进行了长达近八年的异能人员精英训练培养。

　　十六岁加入帝国青年护卫军成了一名下士，参与多次军事行动，因表现优秀被调入帝国党卫团后，编制到了秘密行动组荣升为上尉。

　　二十三岁其父因为公开力挺帝国党卫军，而死于元老会暗杀组手下。三年后在其本人的同意之下，参与了调查和捉捕偷盗病毒泄露的人员。所带小分队在拉塞卡拉市市郊的多姆山山中遭到埋伏，除他一人生还之外无人幸存下来。被搜救人员带回后治疗发现，其失去了部分记忆，并在战斗中永远的丧失了左臂。

　　根据其本人递交上来的报告书说，其带领的队伍原本已经查获到了，偷盗病毒之人与兄弟会组织相关的证据资料，可惜搜救人员当时并未在事发地找到相关物件。

　　在其治疗结束后三个月，本人签署了军部机械组合人造人计划同意书，成为了一名优秀的异能机械异能组合人。

　　因为以上原因被军政府和元老会同时授予将军头衔，以奖励其对帝国所作出的个人贡献。至此，其成为了帝国十三与十四军团统领，拥有自动出兵和先斩后奏的权利，并且在成为将军和继承公爵头衔后，其效仿其父公开支持帝国军政，为此元老会一直对其暗中拉拢和监视。

　　看完这为数不多的信息后，武流岚最在意里面的如下内容：三年后在其本人的同意之下，参与了调查和捉捕偷盗病毒泄露的人员。所带小分队在拉塞卡拉市市郊的多姆山山中遭到埋伏，除他一人生还之外无人幸存下来。被搜救人员带回后治疗发现，其失去了部分记忆，并在战斗中永远的丧失了左臂。根据其本人递交上来的报告书说，其带领的队伍原本已经查获到了，偷盗病毒之人与兄弟会组织相关的证据资料，可惜搜救人员当时并未在事发地找到相关物件。

　　上述内容让她想起了，当时从柯林叔侄那里得到羊皮卷上记述的事。她还记得羊皮卷里曾记录说过：X年X月X日重型机械武器研究组组员琳达窃取到了还在研究中的新型病毒PH15，该病毒原是用于新的生化武器之中，但因一直研究不出疫苗，所以依旧处于研发状态。

　　X年X月X日琳达盗取病毒后连夜逃出军事基地，并将其交给了接头人后，于第二天死在旅馆之中。死前手里握有一枚徽章，徽章的图案和造型属于名为兄弟会组织所有。侦察组怀疑琳达与兄弟会组织有联系，但不知什么原因案件被做了机要密档处理。

　　X年X月X日军事计划红皮书上指出，@@@@@在追查病毒事件遇袭，所带连队除他之外无一存活。之后经过本人同意，成为了红皮书基因机械组合人造人计划的志愿者一名。

　　按照德古拉个人资料里头的信息，和羊皮卷里记载的信息对照看来，似乎这个德古拉就是羊皮卷里记述的，那位被抹去了名字曾经带队参与病毒事件调查，最后惨遭伏击幸存下来，后又参加了机械组合人造人计划的志愿者啊。

　　武流岚看着资料上的兄弟会组织五个字，不禁暗暗轻声啧啧了两下。她曾经在拿到羊皮卷后，私自调查了琳达当时的接头人这一线索，可是不管她怎么查，都查不到那个当时与琳达接头的人究竟是谁。唯一能查到的就是琳达的死因。

　　从警部偷窃到的资料上所记录的内容看来，那个可怜又愚蠢的女人死前曾有过激烈的夫妻生活，并且她的身体早已是慢性中毒，身上无任何明显致命伤痕，据分析应该是死于精神领域的控制高手手下。而且绝对是熟人作案，否则房间里不可能没有挣扎或打斗的痕迹，死者手里唯一能表明凶手身份的，就是被她死前紧紧攥在手中的那枚兄弟会徽章。

　　武流岚也曾追查过兄弟会这个组织，可任她怎么打探都无法渗入到这个组织里头去，甚至连这个组织有哪些成员她都查不出来，所以她便早早的放弃了关于琳达和兄弟会这个线索。如今再一次看到这条线索的出现，武流岚在想自己是不是应该联系一下那个色~情~狂，他们俩或许可以组个队一起从这方面打探打探。

　　还有，之前丹尼尔提醒过她应该把玛丽找来，因为信息资料里有着玛丽熟悉的存在。那么，那个熟悉的存在是指的什么呢？会不会就是这个兄弟会呢？还是死去的那个女人琳达？虽然玛丽是她在一个意外中无意救下和结识的人，但对于任何一个队员的过去她武流岚从不开口过问，因此这一刻她忽然意识到，自己在交流沟通这个方面来说挺失败的。

　　发了一条信息过去给玛丽后，武流岚有点感慨的说道：“丹尼尔，我总觉得在沟通意识上我很失败也很欠缺呢，虽然我从不过问你们每个人过去的经历，但不代表我不会以及不想去聆听。我是不是给你们的感觉，就是个不靠谱的听众，所以大家才不愿意跟我聊聊一些私人的话题？”

　　丹尼尔知道武流岚说这些话是因为自己之前的提示，但他没想到的是这个女人居然会为此而自责。她的性格本就不善与人相处更不善言辞，这一点在他丹尼尔看来并不是什么大不了的问题，相反的他却觉得这类似于缺点的地方，则是武流岚整个人身上最大的亮点。

　　虽然不善言辞不善相处，可是她对他们这些虽为队员实则胜过朋友的人，哪一个不是打从心底的关心。每一次任务行动她都是冲在最前面分担下最危险的部分，甚至她自己都不知道，每次行动前她都会无意识的重复着‘只要形势不好，每个人都必须安全撤离，不许给我死在这！’的话，这种用行动来证明关心的方式在他看来，绝对胜过了那些只会玩嘴巴的人。

　　“你不该这么想，阿岚。”丹尼尔笑着说道，“我们从不认为你不是一个合格的听众，只是每个人想谈论私人话题的时候，不可能次次都遇到你而已。”

　　武流岚看了一眼这个第三个加入到自己团队的男人，这个平时跟谁都不冷不热不亲不近寡言少语的男人，第一次感激的笑了。

　　“哦，丹尼尔，你的安慰真管用！”她说，“至少我现在舒服多了！你说得对，我只是在你们每次想要谈话分享秘密的时候，没那么幸运的能出现罢了，呵呵呵。”

　　“能安慰到你这个女强人，我真是荣幸。”丹尼尔笑了两声起身走到门边，拉开了刚刚被敲响的房门，将门外的玛丽让进了屋内。

　　“岚姐，你找我有什么事儿？”一进门的玛丽感受到了武流岚和丹尼尔之间的轻松气氛，虽然好奇是什么样的话题让这两个人能一起笑成那副模样，但她却并不想去八卦的询问，她更想知道的是武流岚为什么单独找她。她在期待着自己会不会幸运的，能被武流岚分派到一个单独的任务。

　　“玛丽，你先看看这份资料。这可是我们整个队伍以后将要长久合作的合作人的个人资料，你看看里面是不是有你认识的人。”武流岚将电脑递过去说道。

　　“嗯。”接过电脑的玛丽仔细的看完了整个资料，原本清丽的毫无情绪的脸上突然变的晦暗起来，将电脑还给武流岚后她说道：“岚姐，我只知道兄弟会的一个骨干，名叫理查德·亨瑞。我曾经还在猎捕组的时候见过他几次，他跟我以前的上司一起，经常把从贫民区抓来的无异能少女贩卖到各地，然后每一次都会从那些可怜的姑娘中间选出最美的几个人，单独运送到都城的歇里斯伯爵府上。我怀疑，那个伯爵府是兄弟会的聚会点，不过我还没来得及查清楚就叛逃了。”

　　“我知道了，谢谢你玛丽。”武流岚冲她笑着感激的颔首了一下，“等我们找到教授藏的东西后，我们再来查这个兄弟会吧。”

　　玛丽闻言眼睛亮了几分，正欲开口询问武流岚这份勘查任务能不能单独给她的时候，拉塞尔突然踹开了房间的大门，大摇大摆的走到了武流岚身边坐下后，才指着跟在他身后进门的伊万手上所提溜着的那个黑发少年道：“小妞儿，我们抓到了一个臭小子！”

　　“老魂淡！”少年被伊万像小猫一样抓着后领，离地一两公分的脚悬空对拉塞尔踢踹着，愤怒到涨红了的脸一副要吃人的表情，“你们几个单打独斗的打不过我，就联合起来耍手段坑我。有种你放开我，看我不亲手撕了你这个老魂淡！”

　　“小孩子家家的出口成脏，该打！”伊万笑眯眯的说着，冷不丁就是抬腿一脚踹到了少年的屁股上，疼得少年嗷的一声叫了起来。

　　“魂淡！你这个童颜变~态的老妖怪！放开我！你们放开我！”

　　少年又气又急奋力挣扎的模样让武流岚乐了，“喂，小子，你是谁？”她问。

　　“哼！”少年傲慢的抬着下巴哼了一声，自信得意的答道：“本小爷就是萨利米耶多夫公爵大人的嫡亲侄子，也是这一次被派来保护那个丑丫头的人。本小爷闪亮的名字是阿瑞斯·哈古特，将来要成为伟大的哈古特伯爵的男人！”

　　噗！武流岚听完了少年的话后，十分不客气的笑喷了。

　　“笑什么笑？！你这个老女人居然敢嘲笑伟大闪亮的我？！”少年羞恼的叫嚷着，两手再一次拍打起抓着他领子的伊万的手，试图让伊万松手让他着地，好去教训教训那个正在跟武流岚一起笑话他的拉塞尔。



　　第二十九章 疫苗X狼群战术(1)

　　武流岚对少年的那幅傲慢态度和样子其实并不厌恶，相反的从某种程度上来说她还是很欣赏傲慢的人，因为她一贯都认为，傲慢的人绝对有那个支持着他们去傲慢的资本。

　　“听着，小子！”武流岚给了伊万和拉塞尔一个眼色后，走到了已经被伊万放在地上，在那儿整理着自己仪容的少年跟前继续道：“如果你能够在十招之内抢到我手里的东西，我就留着你保护我的莉莉娅。但是，如果你抢不到的话，那就给我滚回你叔叔那里，懂？”

　　少年不屑的挑着眉用一声冷哼算是回应了武流岚，而对他的行为态度武流岚什么也没有说，只是将丹尼尔丢过来的纸团冲少年晃了晃，然后握在手中一个闪身便消失在了房间里。

　　“靠！老女人你耍诈！不说开始，就跑没影了！靠！”阿瑞斯少年气急败坏的怒道，但还是很快的闭上了眼睛，打开了自己的精神领域感受着武流岚的气息。

　　没有？什么都没有？！怎么会这样？自己居然没有感受到那个老女人的气息，对他阿瑞斯来说这绝对是耻辱！冷静，一定要冷静，叔叔曾经告诉过他，任何时刻绝对不要失去的三样东西就是冷静、沉着和尊严。阿瑞斯深吸了一口气后再次闭上了眼睛，用心的调动着自己的精神领域，仔细的感受着空气中武流岚存在的气息。

　　不过没几秒他就怒气冲冲的睁开眼，对着右手边正低头把玩着手杖的伊万大声骂道：“你个老妖怪的，不要乱放你那该死的领域干扰波好不好？”

　　“呵呵呵。”伊万闻言笑了起来，“小子，技不如人就气急败坏可不是一个好习惯。与其在这儿浪费时间指责我，我劝你还是赶紧找到阿岚的好，不然你可是要灰溜溜的滚~回~家~哦~！”

　　被伊万这话给噎住的阿瑞斯恼怒的嗤笑了一声，再次的闭眼睁眼后，抬起手的瞬间于手心里蹿出了一团火焰，吊着眼的冲伊万翻了一个白眼过去，阿瑞斯的脸上扬起了一副‘我赢定了’的样子。跳动在他掌心的火焰宛如有生命一般，开始慢慢的将他的手掌整个包裹起来，后又逐渐拉伸变长，最后形成了一条绚丽的火焰长鞭。

　　扬手狠狠用力一挥，火焰长鞭噼里啪啦的就朝着拉塞尔直抽了过去。面对这突如其来的攻击，端坐在床~上的拉塞尔却一动不动，依旧一脸惬意的看着鞭子朝自己抽来。当鞭子几乎快要碰到拉塞尔的脸时，突然像是被什么东西阻隔住了一样，硬生生停在了半空中，并且被不断的拉扯着，甚至将手握鞭子的阿瑞斯扯动得往前迈了几步。

　　‘啪！’的一声，由于拉力过大的关系长鞭瞬间断裂，惯性让阿瑞斯愣是后退了几步才站稳。

　　“哼，看不出来你这个老女人挺厉害的嘛。”阿瑞斯不敢轻敌了，一晃手火焰已经消失，但却在消失的同时他的手里又出现了一把冰蓝色的大剑。寒光幽幽的冰蓝色泽带着水光盈盈，细看会发现剑身和剑刃都有着水波流动的迹象。这是一把用空气中的水具现化出的大剑，锋利的剑刃被阿瑞斯用冰系的能力快速凝结了一下，以增加剑刃的锐利和抗打击程度。

　　“但是，少爷我赢定了！喝！”一边怒喝着一边抬手举起与自身比利不协调的巨型大剑，阿瑞斯足下用力一蹬的同时在空中灵活的翻了一个空翻后，跃起的他猛地将大剑狠狠劈向了之前阻挡住了火焰长鞭攻击的地方。

　　碰！沉闷的碰撞声过后房间内回荡着嗡嗡的余震之音，那声音活像人在耳鸣时候的那种声响。刺眼的白色光芒将房间完全笼罩，屋内所有人都抬手挡在了眼前。待得光芒退却声音消失后，众人只看到含笑不语的武流岚站在了仰倒于地的少年面前，少年不甘的瞪视着武流岚粗鲁的用手背擦去了嘴边的血渍。

　　“哼，既然我输了，自会离开！”阿瑞斯努力维持着自己的最后一丝尊严，想要站起来拍拍屁股走人。可惜他无奈的发现，自己因为刚才的硬拼被反震的力量伤到了，此刻麻木的下~半~身根本毫无力气可言，别说站起来了，就连坐起身他都办不到了。

　　“你的能力很不错，臭小子。”武流岚给予了恼怒的阿瑞斯肯定的评价，而后她蹲到了少年面前，将一个通讯器丢给了他又道：“你合格了，小子！以后莉莉娅的安全就交给你了，不过我要给你一个忠告，那就是：绝对不要轻敌，更不要自大！以你现在的能力的确有傲慢的资本，但是不要让那份自傲变成自大，那样的话会阻碍你精进的步伐。”

　　阿瑞斯听完武流岚的话后垂下了眼睑，他微红的耳根被武流岚尽收眼底。咬了咬下唇，阿瑞斯闷闷的问道：“我既然没有抢到你手里的纸团，你干嘛还留下我？”

　　武流岚看着眼前别扭的少年没有再说什么，只是笑着伸手揉了揉少年的头说：“跟莉莉娅好好相处吧，阿瑞斯。她虽然是一个F级的无异能人类，但我想你们一定会相处愉快的。只是若莉莉娅有任何闪失的话，我第一个就弄死你哦！”

　　武流岚最后那句带着玩笑语气的话让阿瑞斯笑了，吸了吸鼻子后他重新扬着自信的脸看向武流岚道：“本少爷才不会让那个丑丫头出任何问题！闪亮的本少爷，将来可是要成为伟大的哈古特伯爵的男人！”

　　暗笑了几声，武流岚朝地上的阿瑞斯伸出了自己的手说：“那么，我欢迎你加入我们的大家庭。将来会成为伟大的哈古特伯爵的，闪亮小少年！”

　　看了一眼伸向自己的手，阿瑞斯迟疑了一下还是握住了，借力猛地站起身后他有些讪讪的对武流岚低语请求道：“那个……咳，可不可以不要把我输给你的事……咳嗯……告诉我叔叔？”见到武流岚不解的模样，阿瑞斯赶忙解释到，“你知道的，作为有着一半萨利米耶多夫家族血液的我，叔叔是不允许我有任何失败的，哪怕仅仅只是试炼。”

　　呵，原来这个小子是怕在色情狂面前丢脸啊！“可以，今天的事儿只会是一个我们之间才知道的秘密，你放心吧！”武流岚这么说着，心底却也从他之前的话里感受到了德古拉对少年的期望和培育，所以她不假思索就答应了阿瑞斯的要求。

　　听到了武流岚的承诺后阿瑞斯放心的舒了口气，收好刚才武流岚丢给自己的传讯器，他便以要跟莉莉娅相处熟悉一下为借口，跟着玛丽和丹尼尔两人一起离开了房间。

　　待到房里只剩下伊万和拉塞尔后，武流岚坐到了窗沿上，吸了口香烟透过缭绕的烟雾看着两人淡淡的说：“我总觉得会发生些什么事似的，好在那个小子的能力不错，把他和莉莉娅单独留下应该不会有什么问题吧？”

　　“放心吧，小妞儿。”拉塞尔笑了起来，觉得武流岚有点过于担心了。“我们三个人刚才一起的试探，他的表现你也看到了。留下他们在黑石城是最好的安排，如果跟着我们一起去的话你才要担心呢。”

　　“拉塞尔说的不错。”伊万附和道，“以他的表现来说，保护莉莉娅不成问题。刚刚我们三人合力，可是一点儿都没有放水啊。能在那么短的时间里突破我和拉塞尔的空间领域，直击你的隐藏点，这个小子若是好好培养一番的话，将来的前途不可限量啊！”

　　两个人的安慰让武流岚悬着的心放下了一半，只是她心底总有一种麻烦的预感，因此才不能全部安下心来，这也是为什么她并不打算带着莉莉娅行动的原因。希望三天后的全员行动，能够顺顺利利拿到教授藏的东西，武流岚暗自祈祷着却也在思考着整个行动的部署和安排。

　　话说两头，武流岚那边已经在部署着行动计划了，而德古拉这边却陷入了不小的麻烦。

　　自打他安排了自家侄子去保护莉莉娅后，本打算联系武流岚的德古拉发现，整个庄园内部的自主通讯系统遭到了侵入和监听，这让他不得不暂时放弃与武流岚联系的想法，转而把全部精力用在了揪出内鬼和清理通讯系统上头。

　　“玛门，最近我们真是太大意了，居然没有留意到杂狗的入侵。”德古拉看着自己凌乱的书桌，并不打算亲自动手收拾一番。反而很有兴致的抬起头看了一眼房顶墙角上的隐藏摄像头，扯出了一个意味不明的笑容同时，还甚是孩子气般的冲着摄像头位置眨了眨眼睛。

　　作为常年跟在德古拉身边的近侍玛门，自然注意到了自家主人的这一连串小动作，他推了推鼻梁上的眼镜斜眼睨了一下摄像头位置，笑意吟吟的说道：“大人，我想那些小狗狗们的主人，一定是因为十分好奇您的一举一动，所以才如此迫不及待的未经您许可，就做出了那么不明智又失仪的抉择。”

　　“呵呵呵。”玛门的话让德古拉开怀的笑了，插在裤兜里的右手正摩挲着武流岚给他的通讯器，德古拉眼底翻腾起了一股子狠戾和阴鹜。这些该死的东西们，实在是太欠收拾了，居然敢胆大妄为到窃听他萨利米耶多夫公爵庄园！看样子他该给那些家伙们一点警告了呢，不然的话，怎么能对得起他吸血鬼大公的称号。想到这儿，德古拉眯起了眼对玛门道：“两天以内给我把杂狗们一个不落的清理干净！一定要给我找出他们的主子来！我已经没有耐心了，玛门，你知道该怎么做。”

　　“请放心，大人。我一定不会让您失望的！”玛门微笑着说到，顺手将餐车上的曲奇饼干放到了德古拉面前，又替他倒了一杯香浓的红茶。

　　“今天的午后茶点是您最喜欢的牛奶曲奇，为您搭配的是锡兰红茶。大人，这样的安排您满意吗？”忠心的执事说完，取了两颗小瓷盅里的方糖放入茶杯内，才恭敬的把茶杯递给了靠坐在虎皮铺垫着的高背椅上的德古拉。

　　喝了一口热茶后这位公爵满意的点了点头，“你的手艺还是那么好，玛门。如果我家亲亲在这儿的话，她也一定会喜欢的。”

　　想到武流岚，德古拉的眸子里顿时一片柔情蜜意。他依旧记得那个女人小时候最喜欢吃的，就是牛奶曲奇和布丁了，那时候他曾经在无意中见过这个小女人居然偷了餐厅里的曲奇和布丁，一个人躲在树上吃得欢乐的样子。想起小时候的武流岚，德古拉总是忍不住绽放出笑容于英俊的脸上。

　　真是想她啊……不知道她现在在干什么呢……是不是也在跟自己一样，偷偷的在心里想着他呢？德古拉暗暗想着，放在裤兜里的手再一次握紧了那枚通讯器。



　　第三十章 疫苗X狼群战术(2)

　　都城，歇里斯伯爵府邸。

　　夜幕下的白色欧式田园风格别墅内，即将上演一幕幕教人不堪入目的画面。优美高雅的歌剧咏叹调回响在整个昏暗华丽的大厅，一个个荧幕上经常出镜的高官要员们，正三两一堆的站在一起手持香槟，脸带淫笑的看着聚光灯下的一切。

　　五个美丽的妙龄少女被用铁铐以跪趴的姿势固定在地板上，而在她们的身后则是一只只唾液滴答身强威猛的狮虎，那些猛兽被人拴着牵到了少女们身边，然后在少女们的哭泣和害怕之中，残忍的宴会开始了。

　　那些凶兽都是用基因技术人造出来的，然后再以机械组合的方式，合成了现在众人所看到的半机械组合猛兽。它们身躯的上半部分保持着原有的样子，而下半部分则是冰冷的钢铁组成。少女们哭求着却仍旧被凶兽们无情的糟蹋着，无力的哭喊撕心裂肺痛人心扉，可是在场的人们只是冷漠的站在那里，除了嬉笑而无情的看着所发生的一切以外，没有一个人站出来制止。

　　喊叫声渐渐地弱了下去，少女们一个接着一个的倒在地上，直到五个少女全都倒地不起后，凶兽们才嘶吼着用利齿和铁爪，将刚刚还被它们凌辱的姑娘们撕碎分食了一个干净。

　　浓重的血腥弥漫在空气中，恐怖又低俗的一幕居然博得了满场喝彩和掌声。那有违人伦道德的画面令人作呕，可是在场的人却当是看好戏似的，毫不吝啬的鼓着手掌大声叫好。

　　表演结束后歇里斯伯爵满意的笑着转身走到了阳台上，站在他身边的执事克里恩替他的杯里添了一些红酒后说道：“主人，我们派去萨利米耶多夫庄园的人全军覆没，元老会派去的人也是一样。似乎他们已经查到了我们，下一步该如何行动？”

　　歇里斯眼底蒙上了一层晦涩，他真是没想到那个德古拉居然如此厉害，自己和元老会的人不过才派去了三天不到的时间而已，居然这么快就被那位吸血鬼大公给发现了呀。啧，真是头疼呢……以那位性情暴虐的大公一贯手段看来，下一个要倒霉的就怕是自己了啊。如果去寻求元老会的庇护，那些老东西他还真是不敢相信呢，万一那位公爵大人不买账的话，自己绝对会被元老会给牺牲掉。不如……出卖元老会跟那位公爵合作，或许他还有活路走走……

　　思及此处歇里斯转过头对克里恩吩咐道：“克里恩，马上送一张帖子去萨利米耶多夫庄园，务必请公爵赏光下星期的宴会！”

　　克里恩眼神暗了暗，领命离开了。只不过当他走到无人的长廊时，他闪身进了廊边的花丛里，掏出了一个小型信息发送器按了几下后，才小心翼翼的装好发送器又旁若无人的离开了花丛。

　　三天的时间过得很快，武流岚试图联系过德古拉，可惜通讯器总是无法连通。无奈之下武流岚只能给他留言，然后准时带队离开了黑石城。

　　若是换做以往的话，不论是单独行动还是全队行动，他们都鲜少让洛丽塔帮忙易容。可是这一次的行动跟往常比起来完全不一样，所以为了避免在路上出现其他状况的发生，武流岚还是让众人都改了下容貌，以避开各自的追捕，好加快前进速度朝着肯塞湖矿区赶去。

　　改装过的黑色装甲车行驶在寂静的高速路上，车子并未开启车灯反而是使用夜视镜代替，黑色的车身完美的融入在夜幕中。一群人马不停蹄地赶了近四天的路，所有人总算是到了丹尼尔长大的地方——米奇拉尔市。

　　站在萧瑟的，被炮火轰得四处都是破败模样的城市街道上，众人脸上的表情各自不一。丹尼尔看着曾经位于市中心的教堂，那里如今只剩下了残垣断壁和倒吊着被风吹得晃荡不堪的十字架。

　　“这里是我和妻子……曾经许下誓言的米歇罗大教堂。”丹尼尔闷闷的说着，蹲下了身轻抚着一块绘有天使图案的彩色玻璃，秃自陷入了对往昔的回忆。

　　武流岚看着眼前已经称不上是教堂的瓦砾残渣，走到了丹尼尔身边拍了拍他的肩膀道：“丹尼尔，走吧。总有一天，这里的一切将恢复到原样的。现在，不是我们能浪费时间的时候！”

　　丹尼尔点了点头起身毫不留恋的带着众人离开，夜风吹过，席卷着地上的会灰尘消散于空气里。教堂原址处只有那个倒挂着的十字架，孤零零的在夜幕下偶尔发出声声撞击的闷响，好像一个藏匿在黑暗中独自哭泣的孤魂。

　　十个人快速地穿过米奇拉尔市郊的梧桐林，在月色下终于抵达了多米尼克教授所说的硫磺湖湖边。根据多米尼克教授留下的纸条所述，教授藏匿东西的地方应该是在湖边废弃矿区附近。可是周围入目可及的只有梧桐林，开阔平整的湖边除了茂盛得长及小腿肚的草丛之外，根本没有矿井的任何迹象，这里就像是一个未开发的休闲度假区。

　　“不是吧，根本就没有矿区该有的样子，我们怎么找啊？！会不会那个教授留下的信息，根本就是用来晃点人的？”亚当失望之余不免有点急躁，想到众人白跑一趟的他心底就升腾出一股子无名火来。

　　“不！教授绝对不可能用那么隐蔽的手段，却留下不实信息的！”武流岚肯定的说道，转过头对伊万问：“你能用领域勘查到矿井在哪吗？”

　　“小意思！”伊万自信的说着，抬手舞动起了短杖，一道蓝色的光芒瞬间将其包裹住，眨眼之间杖头暴发出了柔和的蓝色流光，光源直指几人身后的一片灌木丛。

　　“就是那儿吧。”洛丽塔说着，第一个朝着光源所指的地方走了过去。“小岚岚，我看不如我们就以这个光源指的地方为基点，各自朝一个方向按照教授说的，到一百二十一米处去找找看，看看能不能找到那个东西。”

　　“也好。”赞同的点着头，武流岚丢了一句谢谢给伊万后，选择了东北方位。而其他人也各自择定了方向后，开始仔细的寻找起距离基点位置121米处的附近。

　　直到接近清晨十分，洛丽塔才满含兴奋和笑意的大叫了起来。

　　“嘿~伙计们~看看我找到了什么！”

　　所有人的视线全都集中到了在草丛里又跳又挥手的洛丽塔身上，原本已经十分疲惫的他们都一股脑跑到了她身边。亚当止不住高涨的情绪，催促着洛丽塔快拆开满是泥土的兽皮小筒。

　　可就在这个时候武流岚却突然抬手，示意众人噤声原地趴下隐蔽。她嗅到了一股浓烈的汽油味，也感觉到了正有一队人朝着他们所在的方位过来。

　　果不其然，没过三分钟时间，一群车队就停在了距离武流岚他们隐蔽处的十多米开外。车门打开后，十多个浑身穿着藏蓝色统一制服，戴着机械面罩的蒙面人从车内走了下来。一群人先是四周看了看，确定安全后，他们便开始闷头在原地挖起土来。

　　“岚姐，你说他们这是在干嘛呢？”亚当压低着嗓音的问到，眼睛一瞬不眨的看着那些人。

　　“不知道。”武流岚摇了摇头，也在暗自打量着那些人。

　　“我看不出来他们是属于哪个部门的。”玛丽开口说道，脸上布满了疑惑，“我第一次看到这种制服。”她说。

　　“真是该死的诡异。”肖恩啐了一声，“他们身上的血腥味太重了，就像刚刚洗了一个鲜血澡一样。”

　　“快看！”克莱尔突然低呼了一声，不可思议的说道：“他们在埋尸体！”

　　“我的上帝啊！那是个毛的尸体啊，简直就是一堆碎肉渣渣！”杰森惊愕的低呼着，突然按住了身边的亚当因过分好奇而抬高的头颅，有惊无险的避过了那群人中乍然抬头观察四周的人的视线。

　　“那么多残躯肢体，至少不下十个人。”丹尼尔说着，皱了皱鼻子，他实在是不喜欢那么重的血腥气，而且从那些气味上判断，死去的人至少已经是死了三四天的，因为气味里已经带着一些腐臭了。

　　拉塞尔微眯着眼，神色凝重的道：“我们有麻烦了。”

　　还没等众人反应过来，伊万就淡淡的开口，接下了拉塞尔的话说道：“风向改变了。”

　　“谁？谁在那里？出来！”

　　伊万的话音刚落，那群蒙面人中的头领就大喝了一声，抬着枪不疑有他的便对准了几个人的藏身地点。

　　武流岚不等队员们反应过来，立刻一个人纵身跳出了藏身地，拔出腰间的激光太刀，二话不说就挥刀砍掉了持枪蒙面人的脑袋。

　　趁着其余蒙面人还未回过神时，她对大家打了一个手势后，抓起了洛丽塔就往梧桐林方向跑，边跑边用耳麦对其余的队员道：“现在我们每两个人一组，立刻进入梧桐林去。看样子，今晚免不了一场杀戮了！”

　　一边镇定的指挥着队员们，武流岚一边牵着洛丽塔的手，急速奔跑着的同时还要躲开身后的子弹。

　　被武流岚突然那么跳出来挥刀就杀所惊懵了的蒙面人们回过神，立刻便呼朋引伴的拿着武器，就开始追着一群奔逃向梧桐林的人们后面。枪林弹雨不断地冲他们扫射过去，只不过很可惜的是他们没有打中逃跑中的任何一个人。

　　一进林子后，武流岚就让大家各自找藏身处，然后躲在树梢的她通过耳麦向伊万问道：“有多少人跟过来了？”

　　“我们的三倍人数。”伊万冷笑了两声又道，“要不我和拉塞尔过去，把他们全都引到一起，放个扭曲空间就能全都搞定了。”

　　“不。”武流岚否定了伊万的提议，“我不能让你们去犯险，他们的火力比我们厉害。短时间内我们不可能回到车上拿武器，让我想想。”

　　一边说着武流岚一边仔细的观察了一下周围环境，然后她突然笑着在耳麦里对所有人如是说道：“肖恩，克莱尔，你们兄弟两到林子的前方去；玛丽，丹尼尔，你们俩守在林子的中间部分；亚当，杰森，你们一会等那群人进入林子后，给我潜到他们的右后方，攻击他们的右翼；伊万，拉塞尔，你们俩潜到他们的左后方，攻击他们的左翼；我和洛丽塔直接攻击他们的尾巴。若是有活口逃出了你们的杀戮范围，给我一个不留的全部往肖恩和克莱尔，以及玛丽和丹尼尔所在的地方赶！今晚，我们就用狼群战术，一举歼灭这群杂碎们！”



　　第三十一章 疫苗X狼群战术(3)

　　清晨的阳光被厚实的云层遮挡了不少光彩，阴冷的梧桐林里晨风过处带起了树叶们悉索的声响，早已经隐蔽在各自位置上的人，都在耐心的等待着猎物们的出现。湿润寒凉的空气中慢慢弥漫出了一股子紧张，以及杀戮前的压抑。

　　那群戴着机械面罩的制服蒙面人们以三角阵型，缓缓进入了武流岚等人的狩猎圈中，装备着精良武器的他们小心翼翼的前进着，似乎也知道在树林间作战已失去先机，所以只能亦步亦趋的走着。忽然一个蒙面人不小心将干掉的树枝踩断了，那突兀清脆的枝桠断裂声响彻林间，让本就压抑的氛围更添了一份紧绷感。

　　为首的蒙面人转过身压低着声音，很是愤怒的说道：“小心一点！现在敌暗我明的，再出一点声儿我们就全都别想活了。”

　　一群人立刻更加谨慎起来，似乎就连呼吸都开始谨小慎微。

　　武流岚看着这群队伍蹙起了眉头，三角阵型真是让人无爱啊，如果不被打乱的话，着实无法实行狼群战术呢。移到了腰间太刀刀柄上的手紧了紧，透过耳麦她轻声对队员们说道：“我会冲散他们的阵型，一旦他们散乱开来，就按照计划行事，明白？”

　　“放心吧，岚姐！”亚当跃跃欲试道。

　　“哼哼哼，小妞，你就瞧好吧。我有哪一次让你失望过呢。”拉塞尔欠扁的笑声带着一贯的自傲从耳麦那端传过来，让武流岚忍不住扬起了嘴角。

　　“洛丽塔，一会儿你自己要小心点，东西千万别掉了！”武流岚郑重的说完，不等洛丽塔开口就纵身跳下了藏匿的树冠，独自一人站在了蒙面人们的前面。

　　本来就亦步亦趋的人们看到这突然从天而降，又一脸杀气望着他们的女人全都紧张的停住了前进的脚步。为首的人冷声问道：“你们到底是谁？我们红鸢尾军团不杀无名者！”

　　红鸢尾军团？难道是最近新冒出来的佣兵团吗？武流岚讥讽的冷笑了两声，微微抬起下巴轻蔑的说：“红鸢尾？一个我没听过的无名杂碎团体，还敢大言不惭说不杀无名者？！哼哼，要死的废物还那么多P话，你们……做好了去死的觉悟了吗？”

　　“你太嚣张了，女人。”为首的蒙面人被武流岚的话激怒了，他抬起了手里的迫击炮对准了武流岚，狞笑着道：“那就看看是你死，还是我们亡了。”

　　炮火还没有发射出去，就听到一声骨头的脆响和筋肉撕扯断裂的声音，为首的蒙面人连惊呼声都尚未发出，便已经整个人直挺挺的倒在了地上，而他的脑袋，此刻正被武流岚提在手里。

　　狠狠地将手中的头颅向天用力一抛，武流岚看着其余还处在震惊中的人们喝道：“杂碎们，给我集体去死吧！”

　　翻身跃起的瞬间她手里的激光太刀自动出现，暗红色的激光刀犹如早已蓄势待发的毒蛇，随着她灵活的挥甩在空中舞出了华丽的弧形。太刀所过之处鲜血四溅而起，手起刀落的刹那一条条生命好似晨曦下的露珠，眨眼便消散不见，只剩下逐渐冰凉的躯体倒在地上。

　　“就是现在！亚当，杰森，拉塞尔，伊万，给我上！”冲散了蒙面人们的队形瞬间，武流岚通过耳麦低喊了一声。

　　早就等得不耐烦的亚当率先出现在了蒙面人们的右侧，小伙子灵活的持着套在手臂上的双刃，左右开弓快速无情的收割着生命。而杰森则是挥舞着他背在背上那把永不离身的镰刀，宛如死神一般在蒙面人的群攻中，游刃有余的和亚当相互攀比着杀人的数量。

　　再说拉塞尔和伊万这边，负责攻击蒙面人左翼的他们，完全不像是在对战，那模样那气氛就好像他们是来野炊游玩一样。伊万整个儿就跟没事儿人似的站在一边，背靠着大树还不时揶揄拉塞尔两句，不是抱怨拉塞尔杀人速度太慢，就是批评拉塞尔手脚不利索，把人直接碎了不好玩什么的。气得拉塞尔一边砍着人一边对伊万怒斥道：“嫌劳资慢的话，你就过来给表现一下啊，我倒要看看你能有多快！”

　　被拉塞尔这话激到的伊万笑了两声后，直接甩着腕子运用起了他的短杖。挥杖在半空画了一个繁琐的式样，伴随着幻族的语言咏叹出口之际，原本包围了拉塞尔的八九个蒙面人突然被黑色雾气包住，然后惨叫声冲破天际的刹那，黑色雾气瞬间开始自动收紧压缩。‘碰！’的一声过后，随着雾气一起消失的，还有之前的那几个蒙面人，真是死得连渣都不剩啊！

　　“哼，算你牛X！”见状，拉塞尔对含笑望着自己的伊万哼了两声，提枪再度与其余蒙面人开打起来。

　　而专门垫后收拾队伍尾端的武流岚和洛丽塔也表现不俗。武流岚本就善于近程攻击，那些包围着她的蒙面人自是讨不到一点好处的。握在手心里的那把龙吟激光太刀可不是一把普通的刀子，这把太刀之所以能够深得武流岚的喜爱，是因为这把刀可以在刀柄两端自由的来回伸缩。

　　只见武流岚将刀刃全数没入一个提着激光双剑，正要砍杀她的人的胸膛中，却在下一秒借力打力的用力一蹬那个死不瞑目的人后，漂亮的来了一个后空翻身。之后她伸手接住了从那人胸膛处掉落的刀柄，头也不回地顺势反手朝自己的背后使劲一下猛刺，站在她身后本想要偷袭她的那个蒙面人胸口，立刻被刀子捅了个前后开花。四溅的温热鲜血喷洒了武流岚一脸，血滴顺着她的颧骨滑落到嘴角，被她伸舌头那么一舔，波光流转的眼中立刻闪耀起一抹嗜血的兴奋和妖异。

　　洛丽塔看着如此锋芒尽露的武流岚笑出了声，“小岚岚，你现在样子可真妖媚。”她如此说着，不疾不徐的从怀里掏出了一把黑色小针，然后对着那些向她冲过来的蒙面人毫不留情的快速射去。细小的针噗噗几下就直扎进那些人的心口处，三秒不到那前仆后继过来被针扎过的蒙面人全倒在了地上，而后全身抽搐着开始散发出一股恶心的恶臭，等到这些人不再抽抽的时候，地上就只剩下了一堆被黄色的液体浸湿的衣服鞋帽了。黑石城死亡巫医的称号果然不是白叫的，洛丽塔这一手杀人不见血却更叫人后怕许多。

　　其余还尚未被杀死的蒙面人胆怯之中不忘聚到了一起，他们呈圆形状的背靠着背的聚在一堆，手持武器的跟以三角形状包围了他们的武流岚等人对峙着。

　　“呵呵呵呵，废物们，你们最好快点自己动手自我了断，免得大爷我一会儿大开杀戒，你们就没全尸了哟！”拉塞尔狞笑着说道，不时还用眼角看了一眼那堆被自己劈成两半的残骸。那骇人的画面在空气中硬是凝结出了无一股形的压力，让那些剩余的蒙面人胆寒的同时，差点没直接挺身晕过去。

　　“拉塞尔大哥，你还跟他们费什么话呢！我看不如直接让杰森用他的镰刀，咻咻咻挥那么几下子，不就全都结了嘛！”亚当嘻嘻笑着，挥手模仿了一下杰森拿着武器砍杀时候的样子，嘴里更是不忘配上些音效色彩，看到那群蒙面人中几个胆小的都在打颤的腿，亚当更是乐得哈哈大笑起来。

　　“让杰森砍人太没意思了。”伊万眨着眼，用他那张万年正太脸卖萌的笑着说道：“不如我用幻术空间，让他们自相残杀不死不休才好玩呢！你说呢，阿岚？”

　　这群人啊，呵呵，真是不知道该让自己说些什么好了。武流岚眼藏笑意颇为无奈的摇了摇头道：“你们几个啊，怎么说也要留点给肖恩和丹尼尔他们吧？他们四个刚才可说了，让我们赶紧送几个人过去给他们，看我们杀得痛快他们可是都手痒了。”

　　“哎，那就便宜玛丽他们吧。”洛丽塔惋惜的道，“我还想说，试试我前段时间弄出来的食腐虫效果怎么样呢，真是太可惜了。”

　　蒙面人们听着这几位宛如谈论天气一样的，在那悠闲的讨论着他们的生死，那心情都不知道该怎么形容了。其中一个蒙面人似是受不了这种气氛的，冷不丁大喊了一句：“我们的生死可不是你们能决定的！”说罢，他突然双掌合十念了一句艰涩的话后，用力一掌拍到了地面上。一层足有丈余高的土墙就出现在了武流岚等人眼前，高厚的墙壁将蒙面人们包围了起来，形成了坚实的防护垒并成功的把两帮人马阻隔开来。

　　“不堪一击！”拉塞尔嘲笑的说着，手腕一翻，那被他握在手中的腾蛇枪就高速旋转起来，持枪用力狠狠朝着土墙一记猛击。厚实高大的墙壁轰然坍塌，带起了一层呛人的尘雾。

　　那个使出土墙招数的蒙面人讶异的看着拉塞尔，本想再一次用同样的招式，却发现武流岚他们已经开始收拢包围圈了。蒙面人的瞳孔一缩，狠狠的看着径直朝他走来的几个人，快速从腰间掏枪对着武流岚就是几枪连发，子弹用尽的同时他还甩了一枚暗器过来。

　　武流岚能避开子弹却来不及躲开那枚紧随其后的暗器，就在这千军一发之际，洛丽塔一个猛扑将武流岚抱在怀里，用自己的后背实实在在的挡下了那枚暗器，而她整个人也倒在了武流岚的怀中。这一连串的突发事件让武流岚怒从心起，她狠戾的让拉塞尔等人先把这群人赶到丹尼尔那边，并且不需不留活口的全部处理掉，她自己则留在了原地，按住了洛丽塔还在往外冒血的伤口。

　　“嘻嘻嘻，小岚岚别担心。”洛丽塔笑着，有点费力的将之前找到的兽皮小筒拿出来递给了武流岚，“这点小伤不要紧的，你还是……还是先把东西装好。”

　　“不要紧个屁！”武流岚气恼的怒骂了一声，接过兽皮筒便随手插进了腰间的皮带上，扶起洛丽塔走到了一旁的树边坐下，就打算伸手扯开这个常年黑袍罩身的女人身上的袍子。

　　可是就在她的手刚要扯开洛丽塔的袍子时，却被洛丽塔阻止了。

　　“我没事的小岚岚，你先看看那个筒子里到底是什么东西吧。我马上就自己疗伤，别担心。”她说道。

　　武流岚虽然不赞成洛丽塔的话，但是她又不能太过坚持，因为她不想耽误洛丽塔疗伤的时间，无奈下只能点头答应。见到武流岚颔首后，洛丽塔才笑着有些歉意的说道：“小岚岚，你……你……能不能转过身再过去一点？我……咳嗯……我不太习惯有人在身边看着我脱衣服。”

　　这特么的是什么见鬼又擦淡的理由啊？！一样都是女人，有什么习惯不习惯的？该有的大家都有啊！皱着眉看了一眼洛丽塔，武流岚不放心的问：“真的不要我帮你吗？大家都是女人，你不用害臊的，我也没那方面的嗜好。”

　　扑哧！武流岚的话让洛丽塔笑喷的同时，伤口也被扯疼了，她吸了口气冲武流岚摆了摆手说：“没事，我一个人可以的。”

　　“那好吧。”见到洛丽塔如此坚持，武流岚也只能起身转过去走了几步，确定自己距离洛丽塔仅仅只有五步远后，方才坐在原地拆开了兽皮筒子。

　　兽皮筒子里是一个细长的防震金属罐子，罐身仅有中指般粗细，武流岚小心的打开罐子，里面又装着一个小指一样大小长短的，满是青草色泽液体的小水晶管。细心的武流岚从金属罐底部抽出了一张纸条，上面的字虽然被潮气氤氲了，但还是可以看得清楚，纸条上只写有‘PH15疫苗’几字。

　　疫苗？！疫苗！！！这个……这个……被自己拿在手里的这个东西……居然是病毒疫苗！武流岚惊喜的同时，忍不住回过了头，打算跟洛丽塔一起高兴的分享这份喜悦。可是当她看着眼前的一幕，武流岚彻底不淡定了。

　　“洛丽塔……你……你……你特么的到底是男是女啊喂？！”



　　第三十二章 千面幻君之情

　　被武流岚这么一声惊呼后，赤膊上身的洛丽塔可谓是囧囧有神。原本已经苍白的脸色此刻完全是惨白的状态，毫无血色的嘴唇紧紧的抿着，金棕色的眼里除了武流岚惊愕的指着他的身影，就只有一股子懊恼和抱歉的情绪。

　　“小岚岚，你听我解释。”洛丽塔曾经清丽的女声现在已经变了，那低沉的天生就带着一点鼻音的声线恰似在撒娇，而且还有着些许若有似无的慵懒夹杂其中，让他的声音有种说不出的吸引力。

　　他很害怕武流岚气恼自己故意隐瞒了真实身份，他怕眼前的女人不再如同以往一样的与自己相处，他无法想象当武流岚用冷漠的眼神看着他的时候，他能不能承受得了。眼前这个正在看着他的，早已恢复了淡定从容的女人，是他这辈子唯一的一次心动，也是仅有的一次一见钟情。他利用女人的身份陪在她的身边长达十年之久，默默守望和付出了那么长时间，他真的不愿意因为这个突然的偶发事件，让他再也无法陪在心爱的人身边，所以他急切的想要让武流岚听听自己的解释。

　　“为什么你要装成女人？”武流岚其实并不介意洛丽塔的隐瞒，所以她根本就没有气愤的感觉，此刻她更多的是好奇这个男人装女人的原因。

　　“躲避追杀。”洛丽塔沉默了良久后，缓缓地说出了这四个字，树影斑驳的光线打在他的脸上，让他妖异的俊颜染上了一层柔光，那头棕红色的短发在光芒映射下就像一团火焰。

　　对于他的回答武流岚颔首表示理解，这个比自己还更早进入黑石城的人，怎么可能只是个普通的避难者呢，更何况他在黑石城所呆的地方那可是专门收容叛逃者们的J区。武流岚不禁想起了两个人的第一次见面，再看着眼前的男人她忍不住撇了撇嘴，她还是没办法太快适应洛丽塔突然变成一个男人的事实。

　　不等武流岚继续问下去，洛丽塔倒是坐到了她的身边，有些费力的用从袍子上撕下的布条包扎着自己后背的伤口。看到洛丽塔不顺手的样子，武流岚忍不住伸手帮他包扎起来。

　　“谢谢。”垂眼看着贴着自己前胸，帮他包伤口的武流岚，洛丽塔红着脸低声道谢了一句。武流岚除了‘嗯’了一声之外，没有再多说废话，而是安静的帮他处理着伤口。

　　鼻腔内充斥着武流岚身上浅淡的香味，洛丽塔满足的闭起了眼睛深深的吸了一口气，享受着那股清淡的幽香和胸前那若有似无的温暖体温。趁着武流岚帮自己包扎伤口之际，洛丽塔开开口缓缓讲述起自己的生平来，也算是对武流岚解释了为什么他会装成女子的原因。

　　“我的真名叫做亚历山大·卡朋特，是木撒拉哈特区卡朋特家族的第十六代继承人。可惜我那多情的父亲总是为了家族的子息奋斗不止，因此我的兄弟姐妹可真是多不胜数，单就入了族谱的孩子都有十九个，其他未入族谱的我就不知道有多少个了。也是因为这个原因，造成了卡朋特家族的悲剧。”亚历山大的徐徐地说着，那无限回忆的脸上满是苦涩，让武流岚不禁有点同情的看着他。

　　接收到了武流岚同情的眼神，亚历山大不甚在意的笑了笑继续道：“父亲的私生子中有一对兄弟为了替他们的母亲报仇，潜伏在卡朋特家族长达十余年之久。在这期间他们用了各种手段，让我的那些兄弟姐妹们都‘意外死亡’了，一时间卡朋特家族谣传起了诅咒之说。传说卡朋特家族的孩子都活不过十六岁，父亲为这个谣言斩杀了不少曾经忠心的家臣，他这样毫无理智的做法也激怒了家臣们的反叛心理。终于，在我十六岁那天，那对兄弟带着反对父亲的家臣们冲进了别墅，将别墅里的所有人都杀了一个干净透彻。若不是我为了研究草药一直在地窖中，恐怕我也难逃一死。

　　那时候我的战斗力还不足B-级别，唯一让我引以为傲的就只有我的医药天分。为了逃命和躲开追杀，我用药物改变了我的体态和声音，装成了一个女人四处躲藏，避过了一波又一波的追杀。直到我到黑石城之前，我才知道，那对兄弟已经继承了卡朋特家族的一切，并且宣誓效忠了元老会，建立起了属于他们自己的新势力。卡朋特家族原先的家臣们，都被他们杀的不剩几个了，剩下的也不过是把那堆兄弟当成了主子的叛徒而已。我也想过复仇，只是我的能力让我清楚的意识到，这只能成为一个空想。

　　所以我只能带着怨恨的，成了一个顶着千面幻君之名的巫医，居住在黑石城中，想要等待时机的到来，重新回到家族替我枉死的母亲报仇雪恨。

　　不过我所有的计划和想法都乱了，因为我遇到了你，小岚岚。”

　　亚历山大说到这里，那看着武流岚的眼中就卷满了深情，让武流岚惊讶的同时还错愕不已。亚历山大不管武流岚什么表情，他只是紧紧握住了武流岚的双手，将它们放到了自己的唇边轻吻着的说道：“你知道吗我的爱，你是我这辈子唯一的心动和一见钟情！当我见到你的第一眼时，天知道我那时候是多么的感激命运，如果不是家族叛徒们对我的追杀，我怎么可能到黑石城，又怎么会在那里遇到了你。

　　看着你一步一步的建立了现在的团队，看着你一次次的不放弃的追查着你所要调查的事情，陪着你度过每一天是我夜夜都在祈祷的愿望。在你的身边我忘记了身上背负的仇恨，我只想要尽可能的帮你完成你的所想，哪怕到了现在我也一直没有改变过这样的想法！

　　我知道你根本就没有喜欢我，但我还是想要告诉你，我爱你。陪了你十年，爱了你十年，这样的我在此请求你，我的爱，求你原谅我的欺瞒吧。如果你生气的话，你可以打我骂我，但千万不要把我从你身边驱离开，那样我会生不如死的……”

　　卑微的说出自己的所求，那双美丽的金棕色眼中布满着浓烈的哀求。亚历山大的一席话和此时此刻的样子，根本让武流岚无从拒绝。她并不否认一见钟情的存在，可是这不代表她可以认同这么快速又激昂的感情。但是若要她开口否定亚历山大的情愫，开口否定的告诉他一见钟情什么仅仅只是人类的一时冲动而已，那么她又怎么去驳斥这个把一见钟情坚持了十年的男人？

　　十年的时间可以磨灭很多的东西，包括了脆弱的感情。爱情能够永恒的持续下去，最终是不可能的事。一对白头偕老的爱人之所以能够在一起生活到老，爱情不过是将他们维系在一起的一个起步点罢了，而让两个人持续走下去的绝对不是爱情，反倒是在一起生活后从爱情转变出的亲情，那才是绑着两个人直到老死的终极感情。这是武流岚一贯的和坚持的认知，也是她对长久不变感情的理解。

　　可是当亚历山大告诉她，他爱了她十年之久后，武流岚觉得自己曾经的认知被完全又突然的打破了。对于他们这些生命周期已经突破普通人类极限的异能人来说，再过六七个十年就如同过了两三年一样，所以她不能理解这十年坚持不变的爱意味着什么。不过在她看到了很多无异能人的生死和脆弱后，武流岚似乎也有点了解，十年的时间到底代表了什么。

　　人，究竟需要多大的勇气和韧性，才能把一份感情如此持之以恒扛了十年！

　　“你……”嚅了嚅有些发干的唇，武流岚看着亚历山大不知该说些什么，只是那么四目相对着。看着对方越来越苦涩和绝望的眼神，武流岚终于找回了自己的声音。

　　“十年的爱和付出，你……不累吗？”她闷闷的声音有些迷茫，样子也呆呆的让亚历山大莫名的喜欢。

　　“爱你，我甘之如饴，何以言累呢。”他涩然的笑着说到，用手理了理掉落在她耳边的发丝，将她整个人拥入了自己怀中又说：“我告诉你我的感情，并不是要逼迫着你给我一个答复。我只是想要用它做最后的筹码，祈求你不要把我驱逐出你的生活而已。

　　因为十年相伴的岁月，让我已经无法承受和忍受看不到你一秒钟的生活了！你知道吗小岚岚，当拉塞尔加入到队伍后，我有多么的羡慕他，羡慕他能那么光明正大理所当然的对你宣告着他全部的感情。

　　而我……因为长久的伪装，让我只能在黑暗中默默地忍受着，忍受着自己对你那份强烈情感的反噬。我也希望能如同拉塞尔那样，无时无刻把爱你的那份情表现出来，只是我担心，一旦我说出了自己真实的性别后，你会怪我对你隐瞒，我怕你会把我的这份怯懦看作是一种背叛。

　　你知道的，我不能忍受背叛你的罪名，连我自己都不能接受的罪名，我又怎么忍心将那种被背叛的感觉让你独自舔舐！我知道那种感觉有多么的糟糕。”

　　如果说之前的一切都让武流岚觉得虚无缥缈到不真实，那么此刻亚历山大的这一番话就如同一个戳子，硬是把之前的所言全都盖上了真实不虚的记号，让她武流岚想反驳都不可能也做不到了。她的心不是石头做的，她再强悍也只是一个女人，其实只有她自己知道，她不过是一个外强中干的小女人罢了。在夜深人静的时候，她也渴望能有一个宽厚的臂膀可以拥她入怀，可以让她无端端无缘由的去安心依靠，她也喜欢浪漫的情话和深情的爱人，这是任何一个女人生命中都无法拒绝的两样东西。

　　就在武流岚开口想要说点什么的时候，拉塞尔黑着一张脸就出现了。他二话不说就将手里的腾蛇枪丢给了身后跟来的亚当，然后揪起了还抱着武流岚的亚历山大，抡起拳头便冲着人家的脸打了下去，边打还边愤怒的吼道：“你个特么的死人妖！居然趁我们不在的时候偷偷搞小动作？！想要泡我家小妞儿，你给劳资死了这条心吧你！轮到谁也轮不到你这个该死的货！”

　　“哎呀呀，我说拉塞尔啊，你别只打他的左脸啊，右脸也要打嘛，不然会左右不对称的！”伊万在一边火上浇油的说着，一边用犀利的眼睛死盯着亚历山大，恨不得眼中能冒出火来，把那个被揍的人活活烧死才能让他消气。



　　第三十三章 四强聚首醋海生波(1)

　　本来还算是浪漫的告白气氛被拉塞尔和伊万这么一闹腾，颇有一点说不出的喜感，顺便也自然的打破了之前的浪漫氛围。武流岚有些头疼的看着扭打在一起相互街骂着的亚历山大和拉塞尔，又看看在一旁扇阴风点鬼火哄着拉塞尔狠打亚历山大的伊万，她突然有点庆幸，还好那个色情狂不在，要是再加一个进来……这天不还被闹翻了才怪呢。

　　“诶~诶~来来来，今儿我坐庄了啊！一千块压底，我赌拉塞尔大哥赢！你们几个赶紧的，压谁赢啊？”亚当站在一边儿不说帮忙劝架也就算了，居然凑着丹尼尔等人在那聚成一堆的开起了赌局，一个个火上浇油的搁那儿压着钱的猜谁能打赢了，然后各自为自己所下注的对象在那呐喊助威，一时间梧桐林里热闹的不行。又是谩骂声又是加油助威的起哄声，直让武流岚的脸色急转直下一直朝着黑色发展。

　　“我说你们几个。”武流岚刚要出声阻止，就被一边儿的玛丽拽住了胳膊。

　　转过头不解的看着玛丽，却见玛丽笑着对武流岚说道：“岚姐，这些男人就是这样傻乎乎的，你干嘛不由着他们去折腾？反正打又打不死的，你操心什么呢，我们俩不如先回车上等他们去。要不了一会儿他们准回来！”开玩笑，她怎么可能让武流岚制止这一场打架风波啊，刚刚她可是悄悄拿了两千块钱给丹尼尔，让丹尼尔买谁也赢不了的。只要把武流岚给拽走了，她才不相信那几个人不老老实实的跟过来，还打个屁的架啊。如此一来的话，她玛丽还不是一准的赢？想到自己的小聪明和即将收获到的小钱，玛丽心底就乐得止不住那脸上的笑意连连。

　　“你说的没错玛丽，我们走吧。真是懒得管了，有能耐就相互打死算了，省得见了就糟心。真是的，一个个的都不人省心！”武流岚听取了玛丽的建议，跟着她一起朝着车子停着的方向走去，只是嘴里还是忍不住念念叨叨的抱怨着，惹得玛丽在一边大笑着打趣了她几句。

　　等女主角走了一会儿后，丹尼尔才笑眯眯的说道：“我说，阿岚都走了有一会儿啦，他们这还胜负分不出来的，我看还不如回去接着打呢。”这番话虽然是对着亚当几人说的，不过丹尼尔那有意无意瞅向伊万和拉塞尔他们的眼神，绝对可以看出来他的那些话到底是说给谁听的。

　　只见拉塞尔和亚历山大彼此互踹了一脚后，立即分开了扭打在一起的身体，各自装模作样的整理了一下被扯到十分凌乱的衣服，然后才相互甩着白眼刀子和哼哼声的，一前一后朝停车的地方走去。

　　“啧啧……真是可惜呢……”伊万玩着手里的短杖走到了丹尼尔身边，与他并肩走着，用两个人才听得到的声音说道：“小丹尼尔啊，你真是太过分了，居然阻止了一场男子汉之间的决斗。你不该这么做的，等回去以后我们一起进行一场友谊赛吧，我想请你指教一下我的战斗力。彼此帮助相互提高战斗力，一起共同进步也是队员们应该经常做的嘛，你说是吧小丹尼尔？！所以，你可千万不要拒绝我哟，呵呵呵。”

　　“啊？！”丹尼尔皱着一张包子脸，苦闷的垂下了头。

　　他不过是想着跟玛丽一起赢点儿小钱罢了，因此才会故意打断和阻止了拉塞尔跟亚历山大之间的互殴。哪不知这一下却惹恼了伊万这个万年伪正太，真是偷鸡不成蚀把米哟。这个伪正太的彪悍战斗力他真不想去领教更不想指教啊，人家那空间能力随便丢一个中级的下来，自己绝对是死给天看的那一型呀。呜呜呜……阿岚，你真的要好好管管你这些男人们了，他们在光明正大的欺负你的队员啊！丹尼尔内心十分苦逼的肉牛满面，真是恨不得立马抱着武流岚的大腿就一番哭诉去。

　　亚当早就听到了伊万和丹尼尔的对话，看到丹尼尔第一次吃瘪的模样，他捂着嘴偷偷在后面笑了起来。他最讨厌的就是丹尼尔经常一板一眼的样子了，还老是教训他不让他吃喜欢的零食，这下子可好了，伊万大哥就是丹尼尔的命中克星啊！看看丹尼尔现在的样子，哪还有往日里的那番老大哥模样，活脱脱就是一个随从小弟嘛，还是敢怒不敢言那一类的。

　　捡到了这个天大的笑料，他亚当不好好偷笑一把都觉得对不起自己了。该！活该啊！亚当心里乐不可支的对丹尼尔吐槽起来，谁让你平时压着我来着，现在活该你被伊万大哥压着，真是三十年河东三十年河西呀，人生真美好！亚当跟中了乐透一样喜不自禁，连忙跑到了伊万面前殷勤的对他说道：“伊万大哥，等回去以后，我可不可以去看你和丹尼尔的友谊赛？我给大哥助威去，顺便也能给你们当个裁判啥的，你看成不？”

　　伊万眯着眼看了看亚当，他那点儿小心思早就被他伊万看穿了，这小伙子不过是想去看看丹尼尔出糗罢了。笑着点了点头，伊万道：“成啊，小亚当就来吧，正好我们也缺个公正的裁判呢。等我和小丹尼尔相互指教完了，哥哥我带你去大吃一顿！”

　　“哦耶~伊万大哥，我想吃麦德林的巨无霸套餐，还想吃……”亚当兴奋地手舞足蹈，毫不客气的就跟伊万说着自己想吃的东西，丝毫没有看到丹尼尔黑了的脸和那双几乎要瞪他瞪到脱窗的眼睛。

　　杰森有点无力的抚额望了望天后，叹息着拍了一下丹尼尔的肩膀道：“丹尼尔，亚当就是个孩子心性，他这么做你不要往心里去。”

　　丹尼尔点了点头，有些同情的看着亚当的拍档，也算是一个亚当的私人全职奶爸的杰森说：“杰森，带着这么大一个孩子，辛苦你了！”

　　杰森肉牛满面的看着丹尼尔，抬手抹了一把辛酸泪的回了一句：“兄弟啊，还是你懂我的苦啊！”

　　丹尼尔尴尬的咳嗽了两声，不再说话的跟着大家回到了装甲车上。肖恩和克莱尔为了避免自己被武流岚多瞪几下，赶紧巴巴的跑去了驾驶和副驾驶的位置上，老老实实的扛下了驱车回程的任务。其他几个人一上车就被武流岚的冷冻光线普照了一番，全都低着个头大气不敢喘的乖乖坐在一边挺尸装死。

　　“打完了？”气恼的丢出一句话，却愣是没有人回嘴搭腔的支应一声，武流岚见状，不免忍不住从鼻子里蹦出了一个冷哼后又道：“能耐再接着在这里打啊？不是要来个不死不休的嘛，正好咱们人手多，死了还能给你俩挖坟刨坑呢。”

　　“呵呵呵，小妞儿别生气。”拉塞尔牵强的笑了两声，那乌紫的嘴角还挂着点儿血迹，疼得他忍不住吸了口气。

　　看到他那模样武流岚啧啧了两声，没一点温柔的掰过了他的脸瞅了瞅，接过玛丽递来的膏药就使劲儿朝拉塞尔伤了的嘴角上招呼，疼得拉塞尔哎哟哎哟干嚎了两声。

　　“现在知道疼了？早干嘛去了？！”白了一脸委屈的拉塞尔一眼，武流岚终是忍不下心还是放柔了手里的力道，轻手轻脚的给他涂抹着膏药问：“还疼不？”

　　“嘿嘿，好宝贝儿，你要是亲我两口就不疼了！”第一次被武流岚这么柔声细语的对待，拉塞尔那皮性子又出来了，撅着嘴就冲武流岚开始无耻的要亲亲。结果武流岚不但不理会他，反而下手一用力狠狠将一坨药膏按到了拉塞尔伤口上，疼得他嗷的一声就叫了起来。

　　“我的亲亲，你也太狠心了！”拉塞尔皱着脸的说道，不时还用手摸了摸嘴角的伤口附近。

　　“谁让你不老实来着，活该！”笑意盈盈的说完，武流岚冲拉塞尔翻了个白眼。她算是手下留情了，真要狠下心的话，她早就把他给丢出车门去了。

　　“哼，下作！”亚历山大气得在一边真想抬腿就给那拉塞尔一脚踹飞了，看着他在武流岚面前装可怜的样子，亚历山大眼睛滴溜溜一转，立马捂着胳膊的对武流岚耍娇道：“小岚岚，人家的手差点被这个臭无赖给打断了，你也给我上点药吧，我后背还伤着呢~手上没力。”

　　听到亚历山大这么一说，武流岚就想起了人家为自己挡了暗器的事儿，马上就丢下了拉塞尔坐到亚历山大身边，开始仔细的为他上起药来。亚历山大看着武流岚不时地给他的伤口吹气又心疼的样子，立刻得意又挑衅的抬起了脸跟拉塞尔相互瞪眼睛。

　　“切，幼稚！”伊万明显一副吃不到葡萄嫌葡萄酸的样子，让玛丽扑哧一声笑了出来。看到伊万的眼刀子对准了自己，玛丽赶紧讨好的对他笑了一下，低着头就佯装自己是空气不再吭声了。

　　一边为亚历山大上着药，武流岚一边垂着头对众人说道：“教授藏的东西我看过了，是PH15病毒的疫苗。”

　　“什么？！”

　　集体异口同声的大叫让武流岚伸手掏了掏耳朵，一副淡定帝的样子鄙视的看了一圈众人惊讶的嘴脸，她忍不住暗想，自己才看到疫苗的时候不会也是他们这幅样子吧？



　　第三十四章 四强聚首醋海生波(2)

　　“我的个天啊！”亚当扯了扯自己的脸，感到疼后还一副不敢置信的样子唏嘘道：“想不到那位教授那么厉害，居然真就把疫苗给捣鼓出来了！”

　　“我看路上我们不要休息补给了，免得出什么意外。还是尽快回城比较稳妥！”沉稳的丹尼尔说着，见武流岚也赞成的点头，就立刻起身将亚当赶到了一边，伸手拍了拍驾驶座的椅背对肖恩大声说道：“路上不要停车了肖恩，我们轮流驾驶直接回城。”

　　“知道啦！”肖恩应着，一脚猛地踩上了油门，黑色装甲车如离铉之箭飞驰在高速路上。

　　因为得知了疫苗的事情，路上倒是谁也没有再逞口舌之快了，拉塞尔和亚历山大算是相安无事的放下了成见，都参与进了众人对疫苗的讨论之中。武流岚则寻思着，不管这个疫苗是真是假总要先试验一下，若是真的话，那么就可以大批量的仿制生产出来。当然了，前提是不能伤害莉莉娅！因为她始终没有忘记过，莉莉娅的血液可是制作疫苗的关键，现在她还不知道这个疫苗到底是怎么做成了的，所以莉莉娅的安全依旧严峻。

　　要找人实验疫苗，就得有病原体和试验场地，黑石城并不适合这项工程的展开。她武流岚认识的人不多，但有一个人绝对有这个能力来做这项工作，那就是远在都城萨利米耶多夫庄园的色情狂了。

　　提到那个家伙，武流岚蹙起了眉头，不是因为反感而是因为担心。毕竟她的通讯器突然不能联络了，这多少都让她牵挂着那个色情狂的安危，在这一点上无关男女的情爱之事。可武流岚又转念一想，按照那位的能力来说，应该可以应付得了乌七八糟的麻烦，所以原本还悬着的心又安放了下来，总之他们现在还是先赶回黑石城再说。离开了这么几天，武流岚心底多少都在挂着莉莉娅，她总在想小丫头能不能和那个闪亮小子相处愉快，一想到出门前莉莉娅哭的跟个泪人的脸，武流岚就担心不已归心似箭的。

　　那边厢武流岚还在担心着莉莉娅，这边厢莉莉娅已经快受不了眼前的一大一小了。本来她就不喜欢那个动不动就叫自己丑丫头的少年，无奈姨姨告诉她说，这个人是来保护自己的，她也只能尽可能的赔笑脸放低姿态的与之相处。哪不知两天前，这个正坐在姨姨常坐的椅子上的大叔就冒出来了，一见面就跟那个少年一样叫自己丫头，不过是把丑丫头改成了傻丫头而已。莉莉娅看着那两位正在喝着茶吃着鸡蛋吐司的大爷，那悲愤的情绪让她的一张脸都皱成了包子褶。

　　打从那位军服美大叔住进姨姨的房间后，莉莉娅的生活就彻底变了。每天睁开眼就要负责一大一小两位爷的吃喝拉撒，到了晚上那个少年还不放过她，变着法儿的来折腾她。不是要求她给他拿东拿西，就是让她唱两首催眠曲。唱就唱吧，可她才张口唱了几句，人家就说她那破锣嗓子还是赶紧闭嘴吧，气得莉莉娅每每差点暴走。歇了没一会儿，那家伙又让她给他讲一个睡前故事。莉莉娅除了忍着别无他法，她总在祈祷自己的姨姨赶紧回来，不然她准要被那一老一少给折磨疯掉了。

　　“丑丫头，过来！”阿瑞斯翘着个二郎腿的坐在沙发上，一边囫囵吞枣的吃着吐司，一边对一脸苦大仇深的莉莉娅吩咐道：“来给我再倒一杯热可可。你傻愣着干嘛，快点啊！”

　　莉莉娅没好气的瞪了一眼二流子气的阿瑞斯，迈着小短腿的跑进了厨房，嘴里还不断小声喃喃道：“吃吃吃，整天就知道使唤我，吃不死你个吃货玩意儿的坏小子！”

　　不知道是不是莉莉娅的咒骂起了效果，那阿瑞斯突然还真就被噎到了，忍不住的咳嗽了起来。这咳嗽声到是让厨房里的莉莉娅笑开了脸，“活该！呛死你最好，坏小子！活该！嘻嘻嘻……”心情不错的她甚至还哼起了小曲儿来。

　　德古拉将自己的红茶递给了侄子阿瑞斯后，一板一眼的对他说道：“你对小丫头最好客气点阿瑞斯，作为未来的伯爵，你要拥有一个男人该有的绅士风度，尤其对淑女们更该拿出气度来。等小丫头的姨姨回来，你就不怕她告状去吗？阿瑞斯，容我提醒你一句，如果你被我家亲亲打包退回来，不再要你保护那个小丫头的话，叔叔我可是会让你回到骑士团去，重新再好好磨练一番的！顺便，我也会亲自再从头教你一遍，绅士们该学习的课程。”

　　阿瑞斯一听德古拉这话赶忙陪笑的道：“我的好叔叔诶，我可是你嫡亲的大侄子，你要对我有信心呀！那个小丫头不会去告状的，你就放心好了。我是绝对不会被那个老女人，”话刚说到这里，阿瑞斯一句老女人就惹来了德古拉不悦的睨视，盯着自家叔叔那让人十分有压力的视线，阿瑞斯赶忙立刻改了口道：“咳咳，我是说，我绝对不会让未来的婶婶给打包退回去的，叔叔你就放心吧！”

　　“嗯。”对于侄子很上道的改口称呼武流岚为婶婶，德古拉不甚好看的脸色终于是缓和了过来，“你最好给我好好变现，尤其是在你婶婶的面前，明白了吗，阿瑞斯？”

　　“知道，知道。”忙不迭的点着头，阿瑞斯却忍不住心底吐起槽来。

　　就他家叔叔的这德行，他还真不看好那个老女人和自家叔叔的发展前景啊……两个人都是这种不阴不阳的个性，能瞅对眼不？更何况，自家叔叔现在的脾气那是一个暴力诡异阴晴不定的，那个老女人能不能忍受还二说着呢。

　　不过，如果换做是以前的叔叔的话……阿瑞斯想到这儿，突然很怀念他小时候，德古拉常常笑脸盈盈带着他四处玩乐，教给他骑马击剑的那段日子。那时候的德古拉不像现在这样让人害怕，他那时候的脾气性格真是让阿瑞斯觉得好的没话说，比起现在来简直是截然相反的。哎……阿瑞斯暗自低声叹了一下，如果不是叔叔他参加了那次秘密的军事行动，也不会变了一个人似的。悄悄瞅了一眼正在那儿看报纸的自家叔叔，阿瑞斯还是忠心的祈祷着，叔叔能和丑丫头的姨姨成一对佳偶，毕竟他也是第一次看到自己的叔叔追求一个女人。但愿未来婶婶能接受得了自家叔叔吧，阿瑞斯小大人的想到。

　　当武流岚带着众队员回到黑石城的基地时，一进门她就傻眼了。那个坐在她高背椅上的不是色情狂还能是谁？还有，她的小莉莉娅怎么跟个女佣似的，抬着个小托盘的站在那丫边上伺候着？！还有，还有，那个该死的闪亮小子居然坐在一边翘着二郎腿的嗑瓜子？！这成何体统啊，成何体统！她的莉莉娅才是应该坐着被伺候的人，不是去伺候别人的人呐！

　　武流岚怒了，走到阿瑞斯跟前一把就将少年拽开，拉过莉莉娅便问：“我亲爱的，姨姨不在的这几天，他们都是这么使唤你的吗？”说到这后，武流岚顿了一下又说：“还有，你这个家伙什么时候来的？！”转过头瞪着冲自己微笑的德古拉，武流岚没好气的甩了个冷脸过去，心疼的摸了摸莉莉娅的头。

　　“姨姨，你可回来了。”莉莉娅委屈的扁着嘴，正要向武流岚告状呢，却反被德古拉先开了口。

　　“亲亲，那两只小狗狗哪里捡来的？”搂着武流岚的腰，德古拉眼尖儿的就看到了跟在她身后，一起进门的拉塞尔和亚历山大还有伊万这三只，那脸色瞬间就耷拉了下来。

　　四个男人怒目相对着，电光火石的拼着眼力，一股战火燃烧的气氛弥漫在房间中，让随后进门的玛丽等人全都缩到了厨房门口站着看戏。莉莉娅本来还想说点什么，却被阿瑞斯一把拽了过去，将不情不愿的她拖到了玛丽他们身边，几个人全都默契的保持着缄默的看着武流岚等人，在那里自成一堆的静观事态发展变化。

　　“你骂谁是狗呢？你快放开我家小岚岚，你的脏爪子不准碰她！”亚历山大沉不住气了，因为看到德古拉抱着武流岚的腰，他金棕色的眸子都气得快充血了。

　　“哼，不就是正在吠叫的你吗？难道你这个小畜生还听不懂人话了？”德古拉也来气的顶了回去。

　　“喂，我说你们当我是死人不喘气的啊？”拉塞尔跳脚的指着对骂的德古拉和亚历山大怒道，顺便伸手一把拍开了德古拉还搂着武流岚腰身的手说：“你这个人妖，给劳资把手放开，我的小妞儿谁准你搂着了！”

　　“文盲，你再敢说一句人妖试试！”德古拉眯起眼，手已经拿起了腰间的短马鞭。

　　“你跟那个小巫医一样，都是死人妖！”拉塞尔气哼哼的指着亚历山大说，“你看看，你长得不男不女，他则是伪装成女人占了我家小妞十年的便宜，你们都是死人妖！”

　　德古拉一听拉塞尔这话凌厉的眼刀就扎向了亚历山大，“你敢占我家亲亲的便宜，胆子不小嘛小狗。哈，装女人……你给我作死呢你？”

　　“我装女人比你个长得跟女人一样，装都不用装的强！怎么着，羡慕嫉妒恨了？想打架啊？我奉陪！”亚历山大说着，摸出了怀里的黑色水银针，把玩在手心的同时还不忘挑衅的看着德古拉。

　　“卧槽尼玛的！”德古拉被气得忍不住就崩了句街骂出来，“你特么找死，你个小畜生的！今儿我不抽死你，我就不叫吸血鬼大公！”他的长相碍着他们什么事儿了，动不动就说他长得像女人，靠！一群不懂欣赏的蠢蛋，他这脸蛋长得叫细腻阴柔，不是女气好伐？！再瞅瞅他们长得那模样，不就是阳刚威武了些吗，有个毛可拽的！他也不是自己愿意长成这样的！他们这才是羡慕嫉妒恨的心态呢，没自己长得好看就说他像女人，一群脑子里只有肌肉的傻缺！



　　第三十五章 四强聚首醋海生波(3)

　　就在局势眼看着就要控制不住的情况下，那伊万不知道抽了什么疯的，跑到了武流岚身边一下就抱住了她，还不时地用自己那双小手抚着武流岚的纤细小蛮腰道：“我给你消消毒亲爱的，被野蛮人抱着，你的腰一定要彻底消个毒才行。不然传染了什么奇怪的病菌就不好了，嘻嘻。”

　　“我去你的！”拉塞尔一把揪过了伊万的领子，将他扯离了武流岚的身体，“你个老不死的伪正太，别对我的小妞儿动手动脚的，否则我揍死你丫的！”

　　“哟哟哟，小拉塞尔，你可得尊老爱幼啊。怎么着我也比你大几岁呢，不叫一声哥哥就算了，别开口就骂我老不死呀。”伊万笑着说完，还不忘挑拨的说道：“我们现在该一致对外才是！你看看，什么阿猫阿狗都觊觎着我亲爱的，那可不行呢。”

　　甩开了伊万，拉塞尔臭屁的说道：“切，谁跟你要一致对外啊！我告诉你们三个啊，我家小妞儿早就是我的人了，你们别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，知道没？识趣儿的话，赶紧的，都给劳资滚远点！别在这儿碍眼，打扰我和我家小妞儿二人世界！”

　　“卧槽！我家亲亲什么时候成了你个文盲的人了？我怎么不知道呢！”德古拉讥讽的说着，似是像想到什么一样笑了起来，“那天晚上，我和我家亲亲可是早就同床而眠过了，你别大白天就开始说梦话啊，文盲！”

　　同床而眠!四个大字有力的把所有人都震懵了，玛丽几人是无限八卦的看着武流岚，拉塞尔他们三个则是怒火中烧的瞪着德古拉。

　　尼玛，这死人妖的段数太高了，居然掐了两头说中间的误导众人。那天晚上什么情况他拉塞尔是最清楚的！

　　“你不要这么无耻啊。人妖！”拉塞尔忍不住对他嘲笑起来，“那天晚上要不是你对我家小妞用了药，我家小妞怎么可能会暂时借你的脏床休息呢！这事儿我最清楚了，你这么误导众人的，什么意思啊？呵，一个大男人居然下作的对女人用药，你说你无耻不无耻啊你？！我要是你，死了算了！”

　　“你！”德古拉第一次被人用话给噎住，他抬着气到打颤的手指着拉塞尔你了半天，就是说不出一个字来，一张脸因为愤怒的情绪而让他本就不自然的表情更显得扭曲又吓人。

　　“小岚岚到底是谁的女人，干一架不就知道了吗！”一边早就妒火中烧又怒不可遏的亚历山大添柴加油的说着，跃跃欲试就要开打。

　　“哼，正合我意！”伊万说完，拿出自己的短杖就要释放他的空间。

　　“我说够了！你们四个给我消停点！”武流岚忍无可忍的大喊了一声，小脸被气得啊，那叫一个红里透着黑。她一甩手坐到了自己的位子上，对着那四个还在大眼瞪小眼的人就说：“我是我自己的！我不是物件儿，你们争来抢去的有意思吗？还有正经事没做呢，你们闹什么闹？也不怕丢人现眼！”

　　“小岚岚，你不知道你的归属权对我们来说有多重要！这事儿赛过了任何一件事情！所以我今天必须力争到底！”亚历山大对武流岚说完，转过头就冲着拉塞尔等人道：“废话少说，直接开打吧！”

　　“小狗崽子，我第一个就削死你！”德古拉二话不说的，扬起马鞭就朝着亚历山大抽了过去，力道之猛让鞭子在空气里都呼啦呼啦响起了清脆的声音。

　　拉塞尔和伊万也不含糊，一个释放了空间把四个人包起来，免得打斗伤及了无辜。一个呢拿起腾蛇枪就乱戳一气，反正他拉塞尔是认准了，谁站在他面前他就戳死谁。四个人在伊万的密闭空间里大打出手，也不知道是谁先丢了武器的，打到最后全都跟孩子似的，直接抡拳头用脚踹了。四男手脚是你来我往间的相互招呼着，滚成了一团还不够，甚至抱成团儿的四个人到后来竟然连嘴巴都用上了，你咬我我咬你的直看得武流岚眼角抽抽。

　　“他们……到底还是不是成年人啊……”莉莉娅忍不住喟叹道，如果不是自己今天亲眼所见的话，打死她都不敢相信，这几个男人居然打架打成了这般模样。

　　“哼，真是太幼稚了！”阿瑞斯说着，鄙夷又嫌弃的看着扭打成一团的男人们，心底却快笑爆了。他还从没见过自家叔叔如此狼狈的样子，难道冲冠一怒为红颜就必须要这么丢脸吗？他可不可以大笑出声啊喂！还有，我的叔叔喂~你的熊猫眼是怎么个情况啊？！真是快要笑死他了。

　　“要我说啊，与其大家打成这个样子，还不如每个人跟岚姐好好告白一次，让岚姐自己做出选择不就好了嘛！真是不明白男人们到底在想些什么！”玛丽摇着头说完就带着莉莉娅进了厨房，她可是饿坏了，没那个美国时间继续看戏，与其花时间浪费在围观上头，还不如带着小丫头片子做点好吃的出来呢。

　　你还别说，玛丽这话被那四个活宝听到了，全都冷静了下来不再厮打。他们都在思考着该用什么样儿最深情的情话，把自己相中了的女人给抱回家去。

　　终于消停了！武流岚揉着突突直跳的太阳穴暗自庆幸着，可是还没等她缓过劲儿来，那伊万就哧溜一下坐到了她身边一把抱住了她，然后那闷在她怀里的人突然开口无比煽情的说道：“我亲爱的，如果我能如亚历山大和拉塞尔那几个小子一样，早些认识你就好了。我真恨自己没能早点走出幻族圣地，失去了陪伴着你每个日夜的机会。但是我希望也在此请求你，求你给我一个陪在你身边的机会吧，我卑微的向你祈求你的爱，你可以爱我吗？”

　　伊万说完抬起了头，用那双冰蓝的含着水雾的大眼睛看着武流岚，那可怜巴巴又娇气包的样子，简直就是在无耻的卖萌啊！

　　卧槽！太恶心了有木有！居然仗着自己的那张脸，就在那儿卖萌耍娇，敢不敢再恶心一点啊喂？！其余三男无比鄙视的瞪着伊万，内心全都不淡定了。

　　既然已失先机不如耐下心来，且看看另外两个人会有什么样的表现。德古拉这么想着，不动声色的坐到了武流岚的对面，没有任何表情的脸上实在是叫人看不出来他在盘算些什么。

　　亚历山大被伊万对武流岚那突然的告白刺激到了，他不愿意落在后面，尤其是落在了拉塞尔的后头。虽然火大伊万这一出，不过他还是压住了自己心头窜动的怒火，调整好了自己的状态后对武流岚十分深情的说道：“小岚岚，如同我在梧桐林里对你说过的那样，爱你，我甘之如饴。所以如果你不选择我的话，我只会告诉你，无论多久我都等你！不管是十年也好还是数十年也好，我永远都会等你。哪怕是一辈子都只能注视着你的背影，对我来说已足够幸福。”

　　这就是爱吗？如此的卑微到哪怕是注视着她的背影，他都能觉得幸福。武流岚说不上来心里是什么感觉，对于伊万她可以说真的没啥想法，更不可能有丝毫悸动，毕竟他们相处和认识的时间不长。可是对亚历山大，武流岚心底总有一种若有似无的怜惜，只因他那份守望了十年的情愫。

　　抬头看向那个眼底充满苦涩却依旧对自己微笑的男人，武流岚抿了抿唇最终缓缓地开口对他说道：“你还伤着呢，先坐一会儿吧，等会儿我再帮你换药。”

　　这话一说出口，除了亚历山大笑的春光灿烂之外，另外三个人的脸色就不甚好看了，尤其是伊万。他可是没有得到武流岚丝毫的回应，而这个小子却得到了武流岚这一番关心的话语。伊万开始思考，是不是自己该换一种追求方式呢。毕竟他输给这三个人的只有时间而已，谁让他倒霉啊，最后一个才认识了武流岚。

　　拉塞尔挺纠结的，他说不出那些酸倒牙的情话来，抓耳挠腮了半天就蹦出了一句“小妞儿，我都是你的人了，你可不能始乱终弃啊！”来。除了得到武流岚好气又好笑的白眼外，他是啥也没得到。这让拉塞尔不免有些气闷的坐到了一边，低着头不知道在想些什么。

　　德古拉看着这三个人都说完了之后，清了清嗓子将视线调转到了武流岚身上，与她四目直视着用自己深沉的嗓音对她缓缓说道：“某年某月某日，我看了你一眼，并不深刻。某年某月某日，意外和你相识，无关心动。怎知日子一久，你就三三两两懒懒幽幽，停在了我的心上。”

　　尼玛，这才是文艺青年啊有木有！所有人都讶异的看着德古拉，似乎谁都没有想到，这个号称冷酷无情的吸血鬼大公，居然可以文艺煽情到如此地步。就连武流岚也没有想到，这个色情狂可以说出如此叫人怦然心动的话来。

　　某年某月某日，我看了你一眼，并不深刻。某年某月某日，意外和你相识，无关心动。

　　是啊，年少时的他们都不识情爱为何，在训练营中又毫无交集，除了抢夺儿童情侣戒指时有过一面之缘外，自然是并不深刻的，而那次抢夺戒指的风波虽是促成他们结识的原因，但真的无关心动。哪知道再见时，便已到了如今的年纪……想到这儿，武流岚不禁有些感慨万千。

　　怎知日子一久，你就三三两两懒懒幽幽，停在了我的心上。

　　这最后一句话最是让她武流岚悸动的，虽然她说不上来为什么动容，可她就是莫名的喜欢这句缠绵悱恻的话。看着眼前的男子，他英俊妖娆的脸似乎又变成了小时候初见时的模样，那双深邃的眼睛里除了自己的身影外，再无其他任何事物。他的视线是那么的专注痴情，里面承载的柔情像一池清泉温柔的将她裹住，让她心甘情愿的沉溺其中。

　　“亲亲，你已经停在了我的心上。那么，我是否可以有那份荣幸，也停留在你的心上呢？”德古拉走到了武流岚面前，单膝半跪在她脚畔执起了她的右手，轻吻着她的手背如此温柔的问道。

　　该如何回答呢？武流岚看了一眼身边的四个男人，斟酌着自己的用词。正打算开口的时候，莉莉娅却率先叫了一声：“姨姨，过来吃东西啦！玛丽姨姨已经做好吃的了，你一路赶回来肯定没有好好吃饭吧，莉莉娅给你做了一个牛奶布丁呢！”

　　感谢上帝！被莉莉娅打断的武流岚有着一丝庆幸，若真的要让她现在就选出一个人来，她还真是做不到呀。不是她故意玩儿暧昧，只是有的东西她还没有理清楚想明白，一时之间也选不出来。虽然她并不打算在莉莉娅尚未脱险之前找人谈情说爱，但看着现在这样的状况，她认为这件事该提上日程思考一下了，老这么拖着也不是个事儿啊。

　　无视了四个男人既松了口气又不太爽的脸色，武流岚打着哈哈的岔开了话题，同队员们一起分享着热腾腾的食物。当然了，用餐的过程中她并没有忘记告诉德古拉关于疫苗的出现，也没有忘记跟他商量该怎么检验疫苗真实性等等一系列的问题。

　　就在说完疫苗之事后，德古拉也给武流岚带来了一个不太好的消息。那就是作为他德古拉的合伙人，也是他唯一看得上的女人，武流岚必须陪着他去参加一个宴会。

　　愁眉苦脸的武流岚连基地里的沙发还没捂热，就被德古拉强硬的拉着离开了黑石城，一路坐在他专属的车子里往都城驶去。



　　第三十六章 血色圆舞曲(1)

　　坐在车里的武流岚靠着椅背就闭目养神着，而她身边的德古拉则是乐此不疲的玩着被他握在手中，那属于她武流岚的白嫩又纤细修长的手指头。

　　指腹传来的温暖让德古拉心底升腾出一股满足，使得他忍不住在心底喟叹了一声。只是那布满了茧子的掌心，还是让德古拉对武流岚很是心疼。那么厚那么多的茧子，得需要多少时间才能累积出来啊，这个女人所承受的训练和付出的努力，全部都彰显在了这一双手上。

　　抚摸着她的掌心，德古拉有些疼惜的看了一眼身边像是睡着了的人，犹豫良久后，最终还是伸手将她揽了过来，让她整个人斜着身子的窝在了他怀里的同时，也让她的头靠在了他的肩上。

　　睁开闭着的眼睛，武流岚看了一眼正在替她理着散乱在脸颊周围发丝的男人，几欲开口却终是沉默着，默许了德古拉此刻的亲昵行为。

　　“累就睡会吧。”德古拉轻声的说着，情难自禁的俯下了头，用自己的唇摩挲着武流岚的脸，在她的耳畔低语呢喃道：“真想现在立刻就让你成为我的女人啊~亲亲。你该死的让我着迷呢……怎么办？一抱着你，我就不想再把你放开了。”

　　感受到腰间那精神奕奕又渐渐涨大的障碍物，武流岚眼睛都没睁开就凉凉的对德古拉说道：“老实点！别给我有一把撕了你的理由！”说完还不忘轻轻移动了一下身体，以避开德古拉那个让她觉得尴尬万分的地方。

　　知道武流岚这句话在暗示着什么，德古拉只是笑而不语的看着她不自然的侧身，急不可待想要避开自己热情高涨的地方。含笑的眼底闪过一丝狡黠，他突然恶劣的笑着将她整个人抱了起来，让她直接坐在了他的腿上，而他充满了热情的某昂扬之物，更是嚣张至极的紧紧贴着她的腿根处。

　　“你在找死么？”羞恼的挑着眉冷眼看着眼前那个笑的贼贱的男人，武流岚差点没跳起来一把将之丢出车门去。该死的，这个二十四小时都在散发着春情荷尔蒙的男人，真是让她有种恨不得把他改造成一个下半身永久无能的男人的冲动！

　　丝毫不将武流岚的威胁看在眼里的德古拉，甚至还故意将武流岚的腰握紧后用力向下压了压，让她的腿根子更加贴紧了自己紧绷高涨的某处。然后特无耻的在她的耳边轻声道：“哦，我的亲亲，你真是太无情了。我这样的热情表现，只针对你这一个女人而已。小德古拉只是太想得到你的疼爱罢了，才会如此在你面前积极表现一番的。好宝贝，不如用你的小手安慰安慰它吧，嗯？”

　　德古拉说完还嫌不够，伸手就抓住了武流岚的手按在了他精神头十足的某个部位上头，完了还很配合时机的从喉间蹦出了一声满足的低吟。

　　最后一个‘嗯’字那上扬的声调带着撩情的魅惑，还有那声荡漾无比的呻吟都让武流岚的心头忍不住抖了一下，这绝对不是因为激动的，而是被气得！

　　“你信不信我一把捏爆了你那玩意儿？！”手心里那烫人的东西带着足以将她烧死的灼热温度，让武流岚的老脸也绷不住的红了起来。虽然嘴巴里不在乎的说着豪放的话，可是她闪躲着避开德古拉热烈视线的眼神，以及不安份的扭动着身体挣扎的样子，都让她此刻的一番话显得是那么的外强中干，让德古拉看得心底直呼喜爱不已。

　　不想把俩人到目前为止还算不错的气氛和关系弄得太僵，德古拉见好就收的松开了握着武流岚小嫩手的手掌，只是那么安静的拥着她，将自己的头靠在了她的颈窝处喃喃道：“别动！让我就这么好好抱你一会儿吧，宝贝儿~一会儿就好了。你再动下去的话，可真要我的命了！我可经不住亲亲你的一丝一毫挑逗来着。”

　　听到德古拉这么一说武流岚安分了下来，不再挣扎的由着德古拉这么抱着自己。因为两人的脸几乎贴在一起的关系，她可以清楚的感受到喷洒在她肌肤上那热乎的呼吸温度，鼻翼间充斥的是德古拉身上的淡淡男士香水味，一呼一吸之间，两人的呼吸像是彼此纠缠在一起一样。这种暧昧万分的时刻武流岚一辈子头一次遇到，所以这位一向冷着个脸的大姐大，难得有了小女人家家的一面。低垂着个头的在那数着手指头，像个乖巧安静的手办娃娃一般，被德古拉抱在腿上拥在怀中。

　　温香暖玉在怀的德古拉欣赏着武流岚难得小女人娇羞的一面，心中被满满的幸福涨到他浑身像是有使不完的力一样，这种新鲜的感觉是他有生以来第一尝试到，但是这陌生的感受该死的让他着迷和享受。不时地用唇亲吻着藏匿在发丝下线条优美的后颈，德古拉生平第一次觉得，就算是要他现在立刻就去死，他都十分愿意啊！

　　就在这暧昧又温馨的时候，车载音响里响起了音乐。

　　“黄昏的梦，一眼飘满路途。年轻的梦，一下的到面前。缘的牵动，给你跟我遇见。来让你偷偷地一碰，来让我停下脚步。

　　心底满是迷，微微焦急地你，染着似火的黄昏。心底里着迷，唇边温馨试着吻，身体轻靠近。

　　温柔围着你轻轻转一个面，靠在你的身边。温柔围着你轻轻转一个面，笑在你的跟前。（永在你的跟前……）”

　　优美柔和的曲子合着女歌手清丽的嗓音，把本就浪漫的歌词演绎到了一种极致。而这一刻的气氛配上如此的歌曲，直叫那氛围更加妙不可言。

　　德古拉用自己的额头蹭了蹭武流岚的颈窝，心底暗暗想着回去该给自己的司机加工资了，居然这么有才的，放如此应景的背景音乐给他和武流岚。不好好犒赏一下人家，他自己都觉得对不起这气氛，对不起这来得恰如及时雨的歌儿了。

　　歌词是很不错，就是不该在这个时候放这歌儿啊！武流岚的想法跟德古拉完全相反，当下的气氛和形势让她本来就不自然，突兀的又加入了这首烘托氛围的歌曲，更是让她无端端的别扭起来。想了想后，她决定找点话题出来聊聊，以打破现在让她不熟悉也不适应的状况。

　　“我让丹尼尔查过你的个人资料，我是说你所有的个人资料。”武流岚一边说一边用余光看了一眼抱着她的德古拉，见他没有丝毫意外或者不满的情绪，她想了想后才又接着说道：“根据资料显示，你是在参与调查了病毒泄露事件后，才自动加入了机械组合人造人的军事计划的。而且调查病毒事件的期间，你所带领的队伍除你之外全军覆没，并且被救回来后又失去了部分记忆。这让我很好奇，你究竟是为了什么才要参与调查病毒泄露事件的？还有，我更好奇的是，你到底遇到了什么样的截击？怎么就突然的失去记忆了呢？看你的资料上说，你可是一出身，就被军政府新生婴儿鉴定所鉴定为S级优秀精神系的异能人员啊，可以说你的战斗力和武力值都是很高的，不应该会遇到这种事情呀！”

　　“呵呵……感觉很蹊跷是吧，亲亲？”听完了武流岚的话后，德古拉笑了起来。只是那双血红色的，妩媚又诡异的眼底并无笑意，反而充斥着喧嚣的虐杀之气。

　　“是人都会觉得蹊跷的好吧？！”翻了个白眼，武流岚的语气突然认真起来，“我不认为你这一系列的遭遇，只是一种扯淡的巧合。说实话，我觉得这可能是有心人故意下的套！怎么就好巧不巧的，单单你带领的队伍出了状况？就那些蠢透了上位者们平素的表现来看，我绝对不会相信派出调查病毒泄露事件的队伍只有你这么一队。”

　　“真不愧是我的宝贝儿呢，观察力就是敏锐。”德古拉用拇指和食指轻轻扣住了武流岚的下颚摇了摇，看着她的头随着自己手上的动作摇摆晃动的样子，原本暴虐的眼底便升起了一股子浓浓的柔情。

　　“帝国党卫团秘密行动组你听说过吗，亲亲？”他问道。

　　听德古拉这么一问，武流岚点了点头说：“略知一二，不过么……不甚详熟就是了。”

　　德古拉沉默了几秒后，开始对武流岚缓缓叙述起来。

　　“自从我调入党卫团后，就被编制进了秘密行动组中，如果不是我父亲的死亡，或许我这辈子也就是一个默默无闻的党卫团上尉而已。不过这个世界不存在‘如果’这么一个假设！”说到这里，德古拉晦涩的眼神暗了几分，继而他接着继续说道：“父亲因为公开支持军事力量的崛起，从而被腐朽的元老会列入了暗杀要员的名单中。那个时候，正是军政府和元老会斗得最厉害的阶段，以父亲的权势和个人所具备的力量上看，不管他支持哪一边，都是对另一派系的最大威胁。因此，父亲成了权力集权斗争中，不得不死去的枯骨一枚。

　　自打我利用职权查到是元老会对父亲下的暗杀令后，那帮老不死算是彻底被我惦记上了，这也就是为什么我讨厌元老会的起因！

　　那帮老家伙们知道我已经查到了他们对我父亲下暗杀令的事，担心我会对他们不利，因为那个时候我已经有了一股子不小的势力，而且那股势力并不隶属于元老会，而是直接被军政府管辖。于是那些元老会的胆小鼠辈们，便让我参与到调查了病毒泄露事件之中去，美其名曰军政府该和元老会密切合作。

　　至于我带的小队为什么会遭到截击，还有关于病毒泄露事件，我又查到了些什么，很可惜这些我都不记得了，所以递交上去的报告书里也没有关于这些细节的具体记录。

　　只不过等我在医疗队里醒来后，我才发现曾经的自己实在是太小看元老会那帮老东西了，他们之所以让我去参与调查病毒事件，恐怕是早就做好了完全的准备，想要借此机会好除掉我吧。这些乱糟糟的事情，我目前已经查的有点眉目了，这个我们待会儿在讨论。

　　至于叫你跟我一起去参加宴会，是因为这个邀请我的人，就是能让我知道，我所失去的记忆的关键人物！

　　亲亲，这一趟宴会之旅，恐怕你我将会收获到很多意外的惊喜呢！你知道这个邀请人是谁吗？”

　　武流岚摇了摇头，有些好奇的问道：“是谁？”

　　“呵呵呵……”笑了几声后，德古拉用指头绕着她的发丝玩着，垂眸缓缓说道：“歇里斯伯爵！一个帝国最肮脏的蝼蚁，也是一个最碍眼的存在！对了，他还有另一个身份，这也是我的执事前不久才查到的。这位小伯爵，可是兄弟会的创建者哟！”

　　什么？！武流岚忍不住暗暗吃了一惊。玛丽之前就说过，曾经怀疑这位歇里斯伯爵府邸可能与兄弟会有所关联。却不曾想到，原来这个组织的创建人，居然就是那位伯爵本人。她该说世界真是小，藏不住一点秘密吗！

　　“兄弟会和病毒泄露事件也有关联，相信这一点你是清楚的。”武流岚说着，习惯性的杵着腮帮子就用食指轻轻敲打起自己的脸颊又道：“我很好奇，这位伯爵大人在病毒泄露事件里头，到底扮演了一个什么样的角色啊！你说，他会不会是整个病毒泄露事件的幕后黑手之一呢？我是说，他会不会就是那个找人偷病毒的谋划者？”

　　武流岚的话让德古拉忍俊不禁的哈哈大笑起来，惹得她不悦的嗔怪了他一眼。被武流岚责怪的视线一瞪，德古拉带着点讨好的对她说道：“好亲亲，你可不要太高估那只蝼蚁了。等你见到了他的人后，你就知道我为什么会这么说了。以那只卑微又愚蠢的蝼蚁个人能力来说，他，还不足以成为一个充满智谋的幕后黑手！”

　　“是吗？”被德古拉这么一贬低，武流岚还真有点想知道，那位歇里斯伯爵到底是个什么样儿的人物了。



　　第三十七章 血色圆舞曲(2)

　　两个人沉默了一会儿过后，武流岚还是挣开了德古拉的禁锢，以不习惯为由得到了单独坐着的权利。虽然德古拉还是没有放开握着她的手，但总比一直抱着她强多了。谁让车内的空间就这么丁点儿大呢，她总不能去车顶上坐着吹冷风吧。

　　窗外的夕阳已经快被地平线吞噬殆尽，残留在天空中的阳光红得像是添加了血液的色泽一样，绚丽得叫人迷醉的同时，那份美丽中却又透着一丝凉薄的诡异。逢魔时刻说的就是这种诡异自然美的时候吧？而此刻他们所乘坐的车子，正快速的朝着那一抹将要消失于地平线的血红残阳之中直驶而去，像是一个明知山有虎偏向虎山行的勇士一样，孤独而洒脱的奔向那危险之境。

　　“快要天黑了呢。”武流岚宛如叹息的声音夹杂着一丝淡漠，看向车窗外的脸被夕阳的光晕笼罩着，犹如为她精致的皮相镀了淡淡的一层铂金。

　　“你喜欢夕阳啊，亲亲？”看了一眼窗外的残阳，德古拉不是很明白武流岚为什么会喜欢夕阳西下这种景致。在他看来，浪费时间去欣赏朝升朝落是一件很愚蠢的事情。

　　“你不觉得夕阳很美吗？”转过头看了一眼满脸否定意味的德古拉，武流岚撇了撇嘴，对他的欣赏品味如此拙劣，表示出了一定程度的鄙夷。

　　“美吗？我并不这么认为呢，亲亲。”哪里美了啊？他怎么就没看出来呢！这太阳落山每天不都一个样，有什么美丽可言的呀。

　　“你不认为这快要落山的太阳，就好像苟延残喘的生命一样吗？它是那么的挣扎着想要继续停留一会儿，可是地平线依旧残忍无情的要把它拖曳下来，抹杀掉它最后的愿望。这就好像军政府和元老会一样，他们总是无情的剥夺了更多人活下去的权利，而那些被夺走了生命的人，只是因为他们同夕阳如出一辙，都没有反抗的能力而已。我喜欢看夕阳是为了要时刻提醒自己，不能忘记那群上位者们的残忍，也不要忘记弱者们的悲哀。”武流岚像是自言自语的说完这番话后，伸手将车帘子拉上，决绝的阻隔了窗外的光线以及风景。

　　德古拉若有所思的看了一眼已近被地平线吞嗤了大半的，像是用尽了一切在燃烧的夕阳，悻悻然的也拉上了车帘子。被武流岚那么一说之后，再看夕阳时，他的内心居然失去了往日里的平静，反而充斥着对元老会滔天的怨恨和杀意。呵呵，他家亲亲果然具备了强有力的煽动力呢，竟然可以把他的心境只用几句话就改变了。

　　“我们可以谈谈关于你和元老会的事吗？”武流岚忽然开口说道，“我指的是，你的失忆和元老会到底有什么关联？”

　　听到她这么一问，德古拉笑着说道：“怎么，你开始想要了解我了吗，亲亲？”

　　“你可以不说！”她也可以自己调查的，只不过需要浪费些时间罢了。

　　“你所有的愿望我都会满足的，宝贝。只要你开口！”德古拉烧包的撩了一下垂在肩上的头发，冲武流岚抛了一个媚眼。不过很可惜的是，他的媚眼得到的，只有一个满是‘你很无聊’意味的白眼回应。虽然武流岚的态度相对而言很是冷淡，不过德古拉却不甚在意，也许有一天武流岚热情的回应了他，他反倒还会相当的不习惯呢。

　　将军帽取下扔到了一边，德古拉用手指就那么随手梳理了两下那头银白的长发，而后他在软皮车座上找了个舒服的姿势靠稳后，才开口对武流岚缓缓讲述起他与元老会所有的一切纠葛。

　　“之前我就说过，因为父亲的死才导致了我与元老会的对立，这算是彼此仇恨的起因吧。不过之后嘛……呵呵呵，那群老家伙们对我所做的一切，真的是足够让我用咬牙切齿形容了呢。元老会一直巴不得我死了，一开始也仅仅是因为我曾用父亲的死扬言过，一定要把这条暗杀丑闻公诸于世。”德古拉说到这里没有继续下去，而是从车内的冰箱里拿了一瓶香槟出来，为自己和武流岚倒了一杯后，他才在香槟的润喉过后继续说道：“当时我算是年轻气盛不懂得避避锋芒，在得知了父亲的死讯后，我就开始独自四处调查，调查的时候我得到了一条可靠的传言，那便是父亲的死跟元老会有关，因为是元老会下了暗杀令的。许是我调查的时候过分张扬了此事的原因，又或者是那时候的我，身边早就被元老会的人充斥却不自知吧。反正不论什么原因，我所有的行动元老会的人都了如指掌，哪怕小到我今天吃了什么，那群老家伙们都知道的一清二楚。因此他们也清楚，我醉后扬言过，一定要把父亲被元老会下了暗杀令的事情公布给大众。元老会担心我真的会这么做，因为那样他们所伪装出的一切假面都会被揭开，那种后果是元老会不能承担的。于是开始处处针对我给我下绊子，不过每次都没有成功罢了。

　　就在我的调查陷入僵灼境地的时候，我遇到了我现在的执事玛门和他的姐姐卡西莉雅。这对逃难到都城饿倒在我车前的姐弟被我救下后，就一直忠心的替我处理着庄园的大小事务。卡西莉雅知道我调查父亲死因的事情进展不顺后，私自悄悄潜伏进了元老会的内部，成了一名管理元老会内部重要文件档案的书记员。她用自己的方式报答着我对他们姐弟的恩惠，可是这也将她彻底推入了死亡的怀抱。

　　卡西莉雅查到了元老会对我父亲下达的暗杀令文件，并且悄悄的偷到了原文件出来给我，可惜幸运之神没有眷顾善良的她。在文件被盗出后第二天，元老会的人就知道了这件事情，他们把卡西莉雅……”德古拉说到这儿的时候，浑身因为愤怒而颤抖了起来，过激的情绪使得他不得不深呼吸了好几次，才能接着继续说下去。

　　“那群禽兽不如的老东西用清理内部的拙烂借口，借由宴会的形式把卡西莉雅给当众轮着凌辱了。这还不够，你知道吗亲亲，他们残忍到了居然食用同族的地步啊！

　　可怜的卡西莉雅被折磨过后，她就被老家伙们和他们的蝼蚁附庸者们一起，将她活活的烹煮食用了。呵呵呵呵……世人都说我吸血鬼大公是暴虐不仁性格古怪的人，却不知道他们眼中永远摆出一副慈善嘴脸，在人前虚伪的进行着各种慈善募捐和活动的元老会，竟然可以眼皮都不眨的把一个少女给活活煮着吃了。哈哈哈，这真是一个讽刺的笑话啊！”

　　‘啪！’这是武流岚被这段骇人听闻的消息刺激到，将手中的杯子活活捏爆的声音。

　　‘啪！’这是德古拉泄愤似的，将手中的杯子用力放在便携式桌板上的声音。

　　德古拉拉过武流岚的手仔细的看了看，确定她没有任何伤患才安心的，将她的手重新握在了自己的掌心里把玩着。

　　“那群老禽兽！”武流岚愤恨得咬牙切齿的骂了一句，用眼神示意德古拉继续说下去，自己则不断的吸着气儿，以控制着愤怒到要爆的情绪。

　　“卡西莉雅死后没多久，我和玛门一起将整个萨利米耶多夫家族和庄园彻底‘清洗’了一次。哼，那时候庄园里留下的人，仅有三个厨子和两个女佣而已，甚至连只属于萨利米耶多夫家族的护卫队，也全是元老会的狗。这一次清理的动作让元老会警惕了起来，他们本就欲要置我死地，怎么可能还留着我存活于世呢。于是他们让我参与了，当时在军政府内部已经闹得沸沸扬扬的病毒泄露事件，并且声称我代表的是元老会。哈哈，真是可笑之极，一个想要置我死地的派系，居然还能如此恬不知耻的说出那番话来！

　　好在军政府那会儿也不太敢公然反对元老会，所以对我的介入算是睁只眼闭只眼的处理了，什么事情也还能做到‘分享’二字。

　　病毒事件的追踪调查和后来我所带的队伍遭到袭击这部分记忆，我一直是空白的。为此我在医疗所治疗的时候就派了玛门去调查这件事，不过蹊跷的是，关于我被袭击和我去调查病毒的详细记录根本没有，不论是元老会还是军政府都没有记录入档。

　　虽然这让人很失望，但我的好执事却发现，我的常用药已经被调换了。原本该服用的抗生素变成了治疗遗忘症的药！我找过其他的医生私下打听过，医生告诉我说，如果是健康正常的人常吃那种药的话，用不了多少时间也会吃出遗忘症来的，重一点还会导致记忆混乱或者缺失。

　　呵呵呵……亲亲，你能想象吗？我的失忆也许根本就是一个阴谋！老东西们怕是早就布好了局，就等我傻傻上钩呢。

　　为了不再吃那些药物，再加上我的左臂已经废了，我便参加了当时军政府军事红皮书的机械组合人造人计划，用这个理由彻底摆脱了那些药物。也是从加入了改造计划的时候开始，我便暗中培养和训练出了一批优秀的异能人员，如此，才有了现在的隶属于我德古拉本人的军团！

　　亲亲，你现在明白了我为什么厌恶和必须推翻那个元老会了吧？呵呵呵呵，你真应该看看那时候当我公开宣布支持军政府时，元老会那帮子老不死的表情有多么可笑和愚蠢！”

　　听完了德古拉的这番自述，武流岚多少动了些恻隐之心。她总算是明白了，眼前这个男人为什么总是一副激进派的模样了。被人一直如此的算计着，甚至还为此差点付出了生命的代价，换做是任何一个人都会同他一样，选择激烈的方式去反抗一番。

　　毫不掩饰的将自己对他的心疼用一个拥抱表达了出来，她轻轻的拥着德古拉的身体细语道：“辛苦你了呢，德古拉。”

　　是的，辛苦你了。如此痛苦的独自背负着这么重的仇恨，一直孤独的一个人在暗暗策划着推翻元老会，一直默默忍受着和等待着雪耻的机会。这样活着的你，真的是辛苦了！

　　德古拉什么也没说，只是紧紧的回抱住了武流岚，如同抓到了浮木的溺水之人一样。这个女人懂他，这个女人真心的为他心疼，所以才会对他说‘辛苦你了’这样的话。他德古拉真的有看女人的眼光啊，如此美好的女人叫他如何舍得放手！

　　“亲亲，你现在会支持我推翻元老会了吗？”他埋首在她的颈边闷声问道。

　　武流岚轻笑了几声说：“只是元老会吗？在我看来，帝国的至上至高之位，和那人人趋之若鹜的权势该换人了！”

　　她说完这话后毫不意外的看到了德古拉吃惊的样子，武流岚露出了一个颇具深意的笑容后，用右掌托住了自己的脸颊靠在车座上淡淡的说：“早已经腐朽不堪的帝国，应该随着那些连生活垃圾都不如的存在，以及他们所制定出的规则一起统统下地狱了！我们，何不建立一个新的，更美好的世界和秩序出来？”

　　这一刻，德古拉觉得眼前的女人是如此靓丽到芳华尽显，只叫他愣愣的看到了出神还不自知。这一刻的武流岚对他而言，如同一个优雅美丽又自信勃勃的女王，让人想要不自觉地匍匐于她的脚前。



　　第三十八章 血色圆舞曲(3)

　　“你……”德古拉觉得口干舌燥，武流岚的这番话让他实在是找不到一个有力的词汇或者一句完整的句子可以说出嘴来。他只那么傻兮兮的望着她，失去了语言的能力也发不出一个音节来。

　　“哈哈哈。”被德古拉此时此刻的模样逗笑了的武流岚，那爽朗的笑声中满是自信和豪放，她重新拿了一个香槟酒杯出来，为自己慢慢悠悠的倒了杯香槟后，有点玩世不恭的对德古拉举了举杯笑道：“你觉得我说的不对吗？还是你认为我太过贪婪，不该觊觎着整个帝国和那份世人眼中至上至高的权利？”

　　德古拉摇了摇头，他并不认为武流岚有那份野心，如果这个女人真的有那份心思的话，只怕此刻的帝国早就是她的囊中之物了。

　　“你如果喜欢权利，又怎么会轻易放弃曾经上校的头衔，甘为姐妹背负上叛逃的罪名？只怕你想要推翻的，仅仅是腐朽和肮脏的军政和元老会所铸就出的世界观吧。换句话来说，你想要推翻的，只是这个社会的现今状态和规则秩序，我说的对吗宝贝？”

　　呵，这个男人不错嘛，挺懂自己的！武流岚沉默的微笑着看了德古拉良久之后，才点着头道：“没错！我想要推翻的不过是现今的社会规则和状况罢了。至于谁当权，对我而言并无太大的关系。”

　　“我可以知道，你为什么要这么做的原因吗？”德古拉笑着浅酌了一口香槟后问道。

　　“为了每一个活着的，却被军政府的规则判定为无异能的，又被他们和元老会玩弄于股掌之上，践踏在脚底的生命！”她幽深的眼底染上了一抹深沉的晦暗，冷冷的嗓音却带着浓浓的怜惜和感慨。

　　“哦？”为了每一个被玩弄和践踏的生命吗……德古拉垂下了眼睑，对武流岚的话并未发表任何个人看法。只是在他的心里只有他自己才知道，此刻他又有多么的震撼。他从未想过这个女人要这般做的原因，仅只是单纯的为了那些被军政府和元老会不放在眼里的生命。

　　轻轻摇晃着手里的酒杯，武流岚平静无波的眼中倒映着不断冒着气泡的香槟，一丝几不可查的叹息滑出她绯色的唇瓣。

　　“自从叛逃后，我见过很多挣扎在生命线上的人们。病毒的泛滥让这些人无从抵抗，他们一直给予厚望的军政府和元老会能提供给他们的，只有廉价到一毛不值的口头安抚和根本不可能兑现的承诺。这些被军政定级为无异能的人们，他们为了活下去什么事情都愿意去做。可那卑微的愿望，确是如此的被那群上位者无情的践踏着。如果那些人知道，这所谓天灾的病毒，其实根本就是军政和元老会搞出来的事情，不知道那些人会做出什么样的事来。

　　你知道吗德古拉，我叛逃后见到的第一个孩子，他为了活下去居然可以出卖自己小小的身体，去供人亵玩凌辱。而他这么做只是因为他没有任何反抗的能力啊……为了一点点饮用水和足够果腹的干粮，这个孩子的身上满布着丑陋又狰狞的伤痕，那些痕迹都是为了活下去而存在的殇。

　　而当我到了黑石城后，所见所闻更是让我看透了那些上位者的‘仁慈’！别的不提，就跟你说说玛丽吧。她是我在一次调查途中结识的，那时候的她正负隅顽抗的和追捕她的人拼杀着，因为她眼底的一摸倔强和那句‘我宁可死，也不愿与禽兽不如的东西为伍！’，所以我才出手帮了她。

　　后来我才知道，玛丽是因为不堪忍受为上司抓捕无异能人类的未成年少女供其亵玩,最终杀死上司才被定性为叛逃者，从而受到追捕的。一个前任的猎捕组组长被逼到如此程度，可想而知军政里的腐朽到了哪种地步。俗话说上梁不正下梁歪，我相信如同猎捕组高官那样无耻之徒的存在，在军政府和元老会中绝对不下少数！

　　他们这样肆意的践踏和蹂躏生命的态度，他们所制定出的规则和造成的社会现状，都到了该好好清算的时候了，不是吗？在那群脑满肠肥者醉生梦死的时候，他们有没有想过和看到过那些挣扎在生存线上的人们，他们活的是多么痛苦委屈？！是时候该有人站出来结束这帝国中腐朽的一切存在了……”

　　话说到这里，武流岚突然没有了再把这份沉重谈话继续下去的意思，她略显疲态的捏了捏鼻梁道：“我只希望新的开始和新的集权，是一个能够为生命考虑的人！你，不会让我失望的，对吗。德古拉？”

　　面对着武流岚认真的询问和眼神，德古拉沉默了几秒后笑了，“你要相信自己看人的眼光，亲亲！何况，我只是想推翻元老会而已，至于最后的最后，究竟是谁最终站在世界的顶端……我想这不是我们现在该考虑的问题。”

　　巧妙的回答却又委婉的掩饰了一部分自己的野心，德古拉给出的答案让武流岚不甚满意，不过对此她也仅仅是皱了一下眉头而已，没有多说什么。如同德古拉说的那样，最终谁才是站在世界顶端的人，这样的问题确实不是他们现在该考虑的。

　　车子从黑石城出发驶入帝国都城用了三天的时间，这三天里武流岚和德古拉在车中谈了很多，话题的范围也涉及很广。他们有时候会一起回忆儿时在训练营的事情，有时候会一起聊聊关于未来这样有趣又带着些许个人隐私的话题，甚至有的时候他们还会针对武器战略等相关的种种事物，一聊就聊到凌晨还彼此意犹未尽。在聊天的同时，两个人之间有培养出了些许默契，自然更加的了解了对方。这种彼此渐渐融洽的关系，在两人看来都是一个不错的进展。为此，他们并没有刻意的去规避，而是双双选择了任其发展顺其自然的方式，继续着这样的相处模式。

　　躺在浴缸里第一次奢侈的泡了个澡后，武流岚用柔软的大毛巾擦拭着自己的长发。坐在梳妆镜前的她第一仔细的看着自己，眉眼过于凌厉带着杀伐之气，身材虽然也算凹凸有致，但身高却比一般的女子高上些许，再加上她那冷冰冰的性格，这一切组合起来后，让她看上去没了女人该有的柔媚，反倒增添了些浑然天成的霸气。

　　换上了放在床上那身之前德古拉派人送来的，黑色蕾丝荷叶袖露背的燕尾式一字领礼服后，武流岚随手替自己盘了一个简约速成的法式滚筒盘发，发上只带了一只铂金包边以红宝石打造出的蝴蝶，足穿一双流苏的系带凉鞋，未施粉黛的脸上仅仅只着重勾勒了眼线。

　　冷酷俏佳人的扮相让她对着镜中的自己满意的笑了，拿上蝶形的红色蕾丝面具戴好，武流岚出门前还不忘把自己的刀别在了腿上的蕾丝绑带上头，为这份扮相凭添了一份冷酷的魅惑美感。

　　依旧是一身军装亮相的德古拉除了军服的颜色变成了纯黑之外，他尚未消了淤青的右眼也戴上了一个用金线绣有蛇盘蔷薇图案的眼罩，本就妖媚得男生女相的脸蛋加了那个眼罩后，让他浑身的妖异气质更加凸显出来。

　　两个人在大厅的楼梯处遇到，均满意对方的打扮穿着，相视一笑的他们并肩走下了楼梯，上车朝着歇里斯伯爵府邸而去。

　　奢华装修的大厅灯火辉煌，小型表演台上四个小提琴手和一个大提琴手正配合着钢琴手，为舞池中央的人们演奏着华丽的圆舞曲。杯光筹措间男人们带着自己女伴聚在一起谈笑风生，而一些被男伴撇下又彼此相熟的女人们，则聚在一堆讨论着妇人圈子里的八卦和时下流行的话题。

　　一身白色礼服装扮的伯爵歇里斯游刃有余的周旋在众人之中，可是他脸上急躁的表情让他今晚的社交表现，被彻底打上了一个不及格的分数。好事者调笑的问他，是不是在等某位心仪的佳人，所以表现才会比往常逊色许多。而那歇里斯却只是笑而不语，仅告诉那些人，他在等的并非佳人而是贵人。这也引发了不少人的好奇之心，都在那纷纷猜测着，他要等的贵人究竟是谁。

　　宴会已经进行了一半，摆钟上的时间也走到了十点的位置，在歇里斯的翘首以盼下，他的执事总算告诉他，他所等的人终于来了。抛下了正在应酬的人们，歇里斯在众人疑惑的目光下站到了白色雕花双开门的门边，整了整衣物后挂上了他惯有的笑容，看向了正搂着一个女子朝他缓步走来的德古拉。

　　女人？！歇里斯使劲儿揉了揉自己的眼睛，有点不敢相信所看到的画面。那个号称冷酷无情的吸血鬼大公，在私下里被不少人笑为性冷感的男人，今天居然高调的亲昵万分的搂着一个女人出现！这简直是帝国最近最劲爆的事情了啊有木有？！

　　他还想着这位大公是不是一个喜欢男人的人，却不曾想到今天居然看到了这位大公带着女伴出现了。而且看他们两那腻乎劲儿，那个女人应该是很得这位大公的喜爱吧……也许他可以送点东西给那个女人，让她在大公的面前帮自己吹点儿枕头风什么的，好让他更快的被这位大公庇护到麾下。歇里斯打着小转转的想到，抬着笑脸就朝德古拉迎了过去。

　　“啊~啊~您能屈尊驾临寒舍，鄙人真是荣幸之至啊，萨利米耶多夫大公！”歇里斯说完就朝德古拉行了一个标准有礼的欠身礼，然后又朝站在德古拉身边，整个人跟得了软骨病一样贴在德古拉身上的武流岚说：“美丽的小姐，我也同样十分的欢迎你。”说完他正准备行一个吻手礼时，却被德古拉抽出马鞭，用它决绝的阻止了他冲着武流岚伸出的手。

　　“抱歉啊，歇里斯伯爵。我不喜欢任何一个雄性动物碰我的宝贝呢！哪怕是瞻仰一下她的脸，我都无法忍受。”德古拉说罢还很应景的勾过了正打量着歇里斯的武流岚的脸颊，带着不容抗拒的强势和一丝委屈的对她说：“宝贝儿，你要是再多看伯爵一眼，我可不介意血洗一次伯爵府，顺便再让你一个月都下不了床哟！”

　　“呵呵呵……”武流岚心底虽然对德古拉这番话正在无限吐槽着，但表面上还是装出了一副小鸟依人的模样，赶紧凑过去亲了他一口，带着一些她不熟悉的温婉语气道：“我第一次见到伯爵嘛，自然忍不住多看几眼了。你不要生气好不好？你看，伯爵还等着我们一起进去呢。”

　　歇里斯看着自己眼前这对无视一切在打情骂俏的人，忍不住笑了。看来他能不能成功的成为吸血鬼大公所庇护的存在，比预想的要简单多了，只要讨好了眼前这个戴着面具的女人，他的愿望绝对会顺利的实现啊。

　　只不过歇里斯忘记了一句话，愿望与现实总是相互违背的！



　　第三十九章 血色圆舞曲(4)

　　当德古拉搂着戴上了蝶形面具的武流岚缓缓步入宴会厅的时候，整个舞会上的人们像是集体被人施了定身咒和噤声咒一样，空气也恰似被恶意的冻结住一般，只有尽职尽责的乐师们还在拉奏着优雅的圆舞曲。小提琴附和着钢琴轻快的奏着动人的乐章，本属于圆舞曲的最后一个音节消失在小提琴的琴音下，然后再在乐师流畅的手法下音调突然一转，乐曲从优美的华尔兹圆舞曲变成了个性鲜明节奏迫人的探戈。

　　德古拉十分满意众人的呆愣和错愕的表现，在探戈曲风响起的瞬间，搂着武流岚的他呵呵的笑了起来。踩着自信的步伐仰着棱角分明的下颚，他犹如帝王将临一般俯视着众人或惊讶或畏惧或讨好的目光，带着武流岚从容的坐到了歇里斯为他们安排的，那位于整个宴会厅最抢眼位置的上座上头。

　　深红色带着暗纹的漆金边儿高背矮脚椅子，衬托着德古拉那一身黑色的军制制服，再配上他此刻冰冷无情的面容，以及那一身气质和坐姿，这一切组合到一起后让他像是一个暗夜的帝王，正安静地带着谁也无法猜透的深沉坐在那里独自鸟瞰众生。

　　为他冠上帝王二字一点儿也不为过，纵观整个帝国，只要在都城是个人都知道，这位大公手里拥有的权势可是连元老会都忌惮三分。而以他现在在军政府内部的地位，任谁都不会说不想趋之若鹜的上前去讨好一下这位冷酷的萨利米耶多夫大公。更何况在场的人都清楚，这位年轻俊朗的大公还统领着帝国内最强悍的两个军团，而这两个军团都拥有着不从军令先斩后奏和自动出兵的权利。这样子的人，如何担不起抗不下帝王二字？

　　丰神俊貌的德古拉坐在椅上后，便慵懒的把那双长腿一伸，将一只脚踩在了与椅子同色系和款式的踏脚椅上，摆了个二郎腿的姿势。手里把玩着不离身的那根儿短马鞭的他，扫视了一圈众人后意味不明笑着说道：“难道本大公的出现，让在场的诸位都失了继续谈笑歌舞的兴致了？呵呵呵，本大公今天也只是伯爵的客人而已，与诸位没什么不同，大家还是继续先前的愉快气氛吧。你们一个个不说话的傻站着，会让本大公觉得自己很多余，是一个不该出现的存在呢。”

　　阴阳顿挫的说完这番话后，宴会厅里犹如被凝滞了的气氛再一次热烈起来，谈笑声碰杯声此起彼伏，放佛在回应着德古拉刚刚说过的话似的。

　　“大家随意，随意吧！”歇里斯伯爵赶紧带着讨好的看了眼德古拉，忙不迭的摆出了主人的架势暖着满场的气氛。言罢，他才转过身颇为谄媚的，递上了一杯红酒过去给德古拉说道：“大公今夜的光临，真是让宴会和府上都倍感荣光蓬荜生辉呢！呵呵呵……不知道您身边的这位小姐如何称呼？还有，小姐她是喜欢红酒呢还是香槟？您看，我这真是招待不周得很，没有想到您会带着一位如此美丽的女性光临，所以不曾准备小姐喜欢的酒水呢，就这一点而言鄙人真是希望您可以原谅啊，大公。”

　　谄媚小人！武流岚已经将这四个大字狠狠戳在了歇里斯身上，她十分不习惯也见不得这种类型的人，尤其是男人！女人如果这么做她还可以理解，因为女人在一定程度上本就输于男子，所以女人谄媚不过是想找个更好的大腿抱住罢了。可是一个大男人居然也可以恶心到这种地步，武流岚还真是找不到任何话可以形容现在的感受了。当然了，如果可以骂脏话的话，她武流岚还是有话可说的！

　　对于朝自己殷勤尽现的歇里斯，德古拉表现得很从容和淡定，他那番话并未让德古拉有任何的不适反倒有些享受。这一份属于上位者才能体会到的优越感，是他最喜欢细细品味的。睨着眼看了看站在自己身边低眉顺目的歇里斯，德古拉轻轻咂了咂嘴。这位年轻的伯爵其实长得挺清秀的，只不过眉眼间全都是一股子小人味儿，让他着实有点不顺眼。尤其是他大胆的用那种品评和色欲的眼光打量武流岚，让他德古拉心底瞬间就压不住蹿动叫嚣的怒火。

　　这只肮脏又该死的低贱蝼蚁，怎么敢在未得到他的允许下，就仰视他的宝贝亲亲！要不是现在还不是时候动手，他一定会狠狠把这只蝼蚁的眼珠挖出来再用力踩爆。

　　没有接过歇里斯递来的红酒，同时也忽略了他对武流岚个人信息的打听，德古拉只是伸手把坐在自己身边的武流岚抱到了自己的腿上，将她整个人拥在自己怀中后，还十分霸道的把武流岚的脸禁锢在了自己的颈窝中，不再有一丝一毫的机会给其他人，尤其是歇里斯去探看。

　　这么明显的暗示动作，让歇里斯了然的垂头笑了。自己的好奇心真是太重了，不该无视之前这位大公说过的警告，而如此明目张胆的去打量那个女人。收住了自己的视线后，歇里斯又笑眯眯的重新抬起了头对德古拉说：“大公，不知您和这位小姐用过餐了吗？今晚的宴会上，我准备了不少可口的小点心，希望您和这位小姐可以赏脸尝尝看。”说着他拍了拍自己的手，身边的仆人就训练有素的抬着装有精致点心的餐盘走了过来，恭敬的垂着头将盘子高高举过头顶，捧到了德古拉和武流岚的面前供他们自行挑选。

　　“亲亲，想吃么？看着挺可口的，要尝尝看吗？”德古拉看着满盘精致的点心，柔声询问着在自己怀里的佳人。

　　武流岚不喜欢甜腻的东西，所以对点心什么的完全无感啊。如果不是场合不对的话，她真想甩个脸子就转身走人。不过在外人面前，她还是要装出一副小女人的样子，带着点娇气包的口吻缠上了德古拉的脖子道：“不要！人家不想吃除了玛门做的食物之外的任何东西，我的嘴巴可是被你养刁了呢。”

　　听到武流岚这么一说，德古拉还没开口那歇里斯就忙道：“美丽的小姐，那你喜欢吃点什么或者喝点什么酒水呢？我马上叫人去为你烹调。其实我府里的糕点师傅手艺还是不错的，你何不先尝尝呢？我相信你一定会喜欢的！”

　　“既然伯爵都这么说了，我的好乖乖，你就不要拂了伯爵的面子。尝一口试试，不喜欢我们就不吃了，回去再让玛门给你单独做好不好？”德古拉说着，从餐盘里拿起了一块上面点缀了一点果酱的燕麦饼干，递到了武流岚的嘴边。说实话他现在真心特别享受武流岚此刻的样子，那主动同他撒娇又黏糊他的模样，真是让他恨不得立马与她合体成一个连体人。

　　“好吧。”表现得不情不愿的武流岚，张开了嘴巴一副十分自然又理所当然的吃着德古拉手里的饼干，似乎被德古拉喂食是她习以为常的事一样。

　　歇里斯将这一幕看在眼里，心下欢喜不已。这个女人果然受宠，只要自己巴结上了她的话……想到这儿，歇里斯便开始卖力的观察着武流岚的表情，似乎想从中探求到一丝一毫她的品味喜好，以便自己可以投其所好的去讨好一番。

　　“怎么样，好吃吗？”德古拉一边问一边把歇里斯的表情尽收眼底，他眼含讥讽的看着歇里斯那紧张的神态，暗自冷哼了一声。

　　“唔，还不错，口感不油腻也不过分甜腻，我挺喜欢的。”武流岚说着，笑眯眯的转过头对歇里斯说道：“伯爵，您的点心师傅手艺真的很好呢，我很喜欢这个饼干。我其实不太喜欢吃甜食的，但是您的点心师傅做的这个饼干，让我第一次觉得，享受甜点也是一件十分愉快的事情。谢谢您的招待，我就不客气的享用了。”

　　“哦，美丽的小姐，你能喜欢就是我最大的荣幸了。”歇里斯笑着，吩咐仆人将类似的小饼干重新抬了一份过来，放到了武流岚身边的移动餐桌上，他甚至还细心的叫人为武流岚搭配了一杯鲜榨的果汁。

　　就在这时，一个已经微醺的男人带着一个打扮妖娆又富态的女子，一起双双走了过来。他们先是对德古拉恭敬的行了个礼，然后男人才开口说道：“哦，萨利米耶多夫大公，我是元老会行政处新任的委员长丁克·帕西，这位是我的姐姐芬妮·帕西。不知我的家姐能不能有那份荣幸，能与大公您共舞一曲？”

　　丁克说完这话后，站在他身边的芬妮还十分挑逗的朝德古拉抛去了一个媚眼，完了更不忘挑衅的冲武流岚嘲讽的笑了笑。似乎在她看来，戴着面具的武流岚是属于面相不咋地，而低位又仅限于是大公情妇的女人。

　　德古拉看着眼前的姐弟沉默了几秒后，突然扬手就是一马鞭甩到了芬妮的脸上。在女人的尖声惨叫惊呼中，宴会厅瞬间陷入了一阵寂静，大家都在看好戏的观望着德古拉所在的方向。那丁克怎么也没想到，为什么自己的姐姐会被德古拉突然甩了一鞭子？！但敢怒不敢言的他除了将地上的家姐扶起来安慰之外，并不能大声斥责和询问德古拉，他们被如此对待的原因。

　　不过德古拉似乎很乐意告诉他们，为什么芬妮会得到自己皮鞭伺候的前因后果。只见把玩着武流岚发丝的他，看都不看一下眼前那对满脸委屈的姐弟，淡淡的开口说道：“丁克先生，你们不知道我的宝贝是萨利米耶多夫的新任主母，本不是你们的错。但你的姐姐最不可饶恕的是，她居然敢未经我的允许就随便仰视我的宝贝，还用挑衅和嘲讽的眼神？！呵呵呵……真是一只胆大妄为又傲慢无礼的母猫啊，这样不知礼仪的畜生，本大公不教训她一下的话，心里就不舒坦。好了，带上你家的母猫马上滚！若是再敢出现在我和我家宝贝面前，你们就给我做好永远消失在都城的准备吧！记住，我萨利米耶多夫大公的女人，不是谁都可以挑衅和嘲讽的，更不是谁都可以仰视的！滚吧！”

　　说完这番话后，德古拉转过了头对有点惊讶的歇里斯道：“伯爵，我和我家宝贝不太习惯这样的场合，能否为我们找一个安静的地方呆着呢？”

　　“当……当然可以，大公。请随我来吧！”歇里斯眉开眼笑的说完，带着德古拉和武流岚便从拱形门中穿过，离开了宴会厅朝向可以俯瞰整个宴会厅的二楼包厢房间走去。

　　其实他比任何人都期待着能单独与德古拉相处，因为有很多话是需要避开人群去说的，宴会厅实在是人多嘴杂不适合展开他想要的谈话。戴着手套的手轻轻抚上了右手手腕处，歇里斯隐没在黑暗中的脸上挂起了高深的笑容。只要等会把自己手上的资料送到德古拉手里，他相信自己的未来便有了一个强有力的保障了，而且他再也不用看着元老会的脸色行事了。想到自己勾勒出的美好未来的画面，歇里斯的心底就无端的愉悦不已。



　　第四十章 血色圆舞曲(5)

　　关上房间的门后，隔音效果就被完美的体现了出来。整个华丽的房间明亮无比，除了站在外置阳台方可以俯瞰整个宴会厅之外，房间内完全没有一点宴会厅的嘲杂声或是音乐声。

　　歇里斯看了一眼横身侧躺在德古拉腿上，同德古拉同坐于豪华的贵妃沙发的武流岚考虑了一会儿后，像是下定了决心一样的，单膝跪在了德古拉面前。

　　“呵呵呵，伯爵你这是做什么？”德古拉状似惊讶和不解的说着，眼底却蒙上了一层嘲讽的笑意，不过这份笑意来得快去得也快，在歇里斯抬起头的刹那，那抹笑意早已消失无踪无迹可寻了。

　　“大公，在下只是在此向您卑微的乞求，希望求得一个被您庇护的承诺！”

　　看着眼前这个对自己低着头，态度和语气都十分诚恳和卑微的歇里斯，德古拉扬着嘴角道：“哦？伯爵可是一直都被元老会重用着呢，为何要朝我乞求庇护？”

　　抬头看向德古拉，歇里斯讪讪的笑了笑说道：“几天前，我收到元老会的暗令，派了不少人去您的府上。想必您早就是知道这事儿的，否则我派去的人也不会一个活口都没有回来的。虽然我并不知道您现在的力量究竟有多强大，但是仅从您只花了两天时间，就能把卧底们彻底清除干净这事来看，我相信您现在早已有了足够强悍的实力。与其被元老会利用着，最后因为这件事被他们推出来被您处决，我还不如弃暗投明来投靠大公您。当然了，我手上有很多您会感兴趣的东西作为交换，这桩买卖我一定不会让您感到失望的。若是您能将在下收入麾下的话，在下一定会成为您对付元老会的最有利的助力。”

　　歇里斯说到这儿后，从右手腕的一个电子装饰镯的凹槽内，取出了一个小巧的电子芯片。拿着芯片的歇里斯看了一眼神情无变的德古拉，继续道：“这张芯片里的内容，是元老会的一些高级秘密文件档案。当然了，其中还包括了他们对您施行的一些不可告人的计划，您不会真的以为，您当年的失意和大难不死是一件人力不可抗力的意外吧？”

　　“呵呵呵……哈哈哈……”德古拉突然笑了起来，原本没有表情的脸却在这份笑容下变得有些狰狞。“我从不认为，我的失意和大难不死是一个意外！不得不说，歇里斯伯爵你很聪明，拿出了一个让我无法拒绝你提议的诱饵！”

　　歇里斯并非没有注意到德古拉此刻眼底的嗜血杀意，但他在惧怕的同时也在豪赌着。他赌上自己一辈子所有运气，只希望能成为第一个从德古拉手下活着的，曾经跟他有过过节的，却又被收入麾下庇护起来的人。

　　而武流岚一改之前装出的态度，她从德古拉怀里坐起后，缓缓走到了歇里斯面前冷声问道：“虽然我们很有兴趣跟你做这桩买卖，但是身为一个兄弟会创建者的你，我们要如何相信你？何况，谁知道手里的东西到底可信度有多高！”

　　武流岚的话让歇里斯大吃一惊，他愣愣的看着眼前的女人半晌，才开口说道：“兄弟会，不过是我建立起来的，一个被元老会控制的存在罢了。它存在的目的，仅仅是为了满足元老会里头，一些特殊癖好者的恶趣而已。他们总喜欢抓一些少年少女去玩乐或者烹食，这样的娱乐节目每个星期都要有两三次。当然了，我替他们抓回去的人，多半都是用在了活体病毒实验上的，元老会要制作病毒疫苗需要一个这样的组织，去为他们不断的抓活体实验要用的人。为了掩人耳目的去抓人，所以兄弟会才会出现。我不过是那群人挑出来的一颗棋子罢了，很多事情都是身不由己的！”

　　歇里斯的一番话让武流岚和德古拉同时不满的蹙起了眉头，他们都在掂量着他那些话的可信度。

　　“琳达你还记得吗？”武流岚突然问道，看到歇里斯一副努力思考的样子，她好心的继续提示道：“那个叫做琳达的女人，就是从军事基地盗取了病毒后，死在了旅馆里的女人。死前，她的手里可是握着你们兄弟会的一枚徽章呢！这个女人，伯爵大人不可能会不知道吧？她的死前到底见了谁，伯爵应该会不吝相告的对么？”

　　歇里斯被武流岚这么一提醒倒是想起来了，于是当下他就忙不迭的赶紧回答说：“记得，记得。这个女人是我派去的，偷病毒的暗令是元老会下达的，我也只能执行不能拒绝。所以，当时我就让各方面素质都不错的琳达去完成这项任务，跟她接头的人是我的执事克里恩。”

　　歇里斯说完还不忘赶忙按下通讯器，“克里恩，我在二楼的金香槟包厢房间里，你现在马上过来一趟。”吩咐完克里恩之后，他才讨好的对武流岚和德古拉笑了笑。

　　“好的，大人。”正在自己的房间内监听着歇里斯和德古拉他们对话的克里恩，盯着电脑荧幕的脸色和眼神均是一暗，临出门前他将桌上的两个小型发射器揣进了裤包里，才整了整自己的衣物后拉开了房门。

　　克里恩一进到房间里，就感受到了德古拉和武流岚两人打量的视线，在那两股灼热的视线中他除了看到打探的意味外，其他什么也感受不到。如果不是深沉内敛到一定程度的人，他是绝对不可能从他们的举动言行中感觉不到一丝情绪的。面对着两个他克里恩无法看透的人，当下克里恩心底就升起了一片不安。

　　恭敬的行完礼后，克里恩垂眸站在了一边，打算以不变应万变。武流岚抢在了德古拉之前率先对他发问道：“琳达死前最后见到的人是你么？”

　　克里恩沉默了几秒后答道：“是的，小姐。琳达死前是跟我在一起。”

　　“很好。”武流岚笑道，“那么你可以告诉我，琳达是怎么死的吗？”

　　“我杀的。”短暂的沉默后，毫无一丝情绪起伏的音调，以平静的声音讲述了一个让人意外的结果。

　　“为什么？”武流岚眯起了眼，看着面无表情的克里恩继续问，“是因为她已经盗出了病毒，便没有利用价值了吗？”

　　“不。”克里恩说，“是因为这个女人的野心太大了，妨碍了我的主人完美的计划，所以她必须死。”

　　“哦？方便的话，给我们解释一下吧，克里恩先生。”德古拉似笑非笑的说着，将手里的红酒杯放到了一边，才伸手接过了歇里斯讨好的递去给他的电子芯片又说：“你的主人已经投靠了本大公，所以你在这里尽可畅所欲言。”

　　对于德古拉的一番话，克里恩表现出了一脸的无所谓，对上歇里斯后他甚至还嘲讽的笑出了声。

　　“呵……伯爵只能算是一枚棋子而已，还称不上是我的主人！”他说，“我的主人已经知道了这位不听话的棋子所做的一切，所以现在告诉你们一点内幕消息也没什么。”

　　克里恩的话让歇里斯暴跳如雷，他指着克里恩就骂了起来。“你这个吃里扒外的东西，你到底是谁的人？”

　　“哼哼，吃里扒外这个词更适合用在你的身上呢，伯爵大人。”克里恩说着拉过了一边的椅子，一改之前进门的谦卑态度，有些嚣张的坐下后才接着说道：“我只属于三长老的管辖，我的主人也只有三长老而已。所以我的忠心不曾改过，又何来吃里扒外一说？！如果不是琳达想要用病毒罐威胁我，让我替二长老杀了我家主人的话，我才不会浪费表情的把那个蠢女人给杀死。那个女人是二长老的人，也是我家主人在元老会的死对头，所以她绝对不能活着回去，让二长老有功可领。要知道，元老会当时曾经说过，谁能先把病毒罐带回来，谁就会是下一任的总元老之首。是以，我必须替主人扫除一切阻碍他前途的东西！”

　　呵呵呵，病毒事件所造成的严重影响和民不聊生，不过是军政府和元老会相互打压为了夺权才闹出来的事情。为了那至高无上的权势，人命在那些人的眼里到底是一文不值的东西啊……谁先带回病毒罐谁就是下一任的总元老之首，为了得到权利人真的可以无所不用其极呢。琳达的死是因为愚蠢的忠心还是其他，武流岚不想做任何评价，只是听到克里恩这番话后她的心难以平静。

　　“我已经知道了你们救下的女孩儿是疫苗制作的关键，这还要感谢大公您的一位近侍呢。只花了三万就得到了如此重要的消息，我真的认为您应该好好清理一下自己身边的人了！当然了，您也缺乏了用人的眼光呢，呵呵。”克里恩这话一出口，武流岚和德古拉的脸色就变了。

　　德古拉怎么也没有想到，这么机密重要的消息居然走漏了出来，还被眼前这该死的元老会的走狗知道了。现在除了灭口，已经没有其他办法可以制止这条消息继续扩散。

　　武流岚一把扯掉了脸上的面具，冰冷的表情带着浓烈的肃杀之气，她眯着眼盯着克里恩道：“既然你知道的太多了，那么就只有死了！”

　　说完她快速的出手伸向了克里恩的喉部，哪不知克里恩快了武流岚一步的，将身边的歇里斯一把扯了过来挡在自己面前。‘咔哒！’一声骨骼错位的声响过后，歇里斯大睁着眼倒在了地上没有了呼吸。克里恩瞥了一眼倒在自己脚边的尸体，用力一脚将其踹到了一边的墙脚，而后还十分嫌弃的拿出手绢擦了擦自己的鞋头。

　　“呵呵呵，小姐，是不是感到速度大不如前了？燕麦饼干的滋味儿怎么样啊？”

　　武流岚有点诧异的看着自己的手，忽然愤怒的向一脸微笑的克里恩吼道：“你特么的给我们下药？！”

　　被克里恩这么一说，德古拉也感觉到了自己身体的不适，他现在居然连抬手的力气都没了。眼角的余光扫了一下之前喝过的红酒，德古拉看着克里恩的眼神简直暴虐到极限。

　　“两位何不冷静一点，听一下我的建议呢？”克里恩缓缓的说着，重新坐回到了椅子上。

　　“二位何不同我一样，誓死效忠元老会和我的主人三长老呢？只要你们把那个小姑娘交给我，帮助我的主人研制出疫苗的话，我的主人一定可以保障二位将来的生活，也可以满足二位任何愿望！”说到这儿，克里恩看到了武流岚和德古拉双双鄙夷不屑的神情，他不怒反笑的又说：“当然了，若是二位不愿意的话，我也只能先杀了两位，然后再亲自去黑石城一趟，把小姑娘接到都城来。”

　　武流岚压下了愤怒，强制自己冷静下来后看着克里恩问：“莉莉娅的事情，你究竟知道多少？我们怎么能相信你？”话音刚落，武流岚就看到德古拉不满的瞪着自己欲要开口，她赶紧一把按住了德古拉的手，微微用力的同时还不忘对他轻轻摇了摇头。

　　德古拉看懂了武流岚眼底传递的信息，索性保持着沉默深吸了几口气后才冷静下来。他像是有些气闷的伸手扯开了衣领，却在扯扣子的同时按了一下领口上的第二个纽扣。纽扣里头装着一个联系影卫的信号发射器，一旦他按下发射器就是在通知自己的影卫队，他已经身处危险中需要援护了。

　　“我只知道，那个小姑娘是疫苗制作的关键而已。若是二位愿意再跟我分享一点详细信息的话，我倒是十分乐意倾听的。至于我的可信度嘛……”克里恩高深莫测的笑着，从裤兜里拿出了之前他揣进去的其中一枚发射器，然后在武流岚眼前晃了晃又道：“这个小东西可是联系我安排在黑石城的人用的，只要我按响了它之后，那些人就会马上找到小姑娘，并把她带出黑石城到我们约好的地方等我。虽然小姑娘的这条消息我还没有告诉我的主人，不过要是你们不愿意合作的话，我不介意现在就同我的主人联系一下，顺便把这么一个好消息告诉他！”

　　听完克里恩的话后武流岚笑了，“你有自信的资本，因为你的安排很周密！”

　　克里恩很享受武流岚的赞美，含笑的眼睛看着武流岚，似是鼓励她继续往下说一样。武流岚也没有让他失望，开口又道：“不过，我不会让你有丝毫机会按下发射器的！”

　　言罢，武流岚突然一下发狠的跳起身来，抬腿就是一个侧旋踢。出脚的最终方位，是克里恩握着发射器的右手。没想到武流岚会有如此爆发力的克里恩侧身躲开了她踢过来的脚，眼中浮上了狠戾的冲武流岚就快速的攻了过来。

　　近身搏击的武流岚在速度上失了先机，被克里恩狠狠揍了好几下在腹部，半跪在地上的她擦去了嘴角的血后，拔出了腿上绑带绑着的常用武器。趁克里恩攻过来的瞬间，她突然倒地抬腿一踢，踢中克里恩腹部的同时甩手将激光太刀狠狠的插进了对方的胸腔。

　　倒地的克里恩哼哼的笑了两声后，一边吐着血一边发狠的捏爆了手里的两枚信号发射器，才对武流岚得意的说道：“呵呵呵，我就是死，你们也别想活着走出伯爵府。现在……咳咳咳咳……现在发射器已经被我捏爆了，小姑娘此刻怕是陷入了被抓捕的危机中。而另一枚发射器，是联系早被我部署在伯爵府邸暗杀队的，哈哈哈……你们就只能陪我一起死在这里了呢……呵呵呵，若是你们早早的臣服我和我的主人，你不用死在这儿了。现在，我们一起死吧！我倒要看看，你们还怎么去救远在黑石城的小姑娘！哈哈哈哈哈……”

　　武流岚看着眼前这个已经癫狂了的将死之人，嘲讽的笑了笑突然翻手一横，将埋在克里恩胸腔里的激光刀拔了出来，刀刃带出的热血贱了她满脸。抬手一把抹去眼睛周围的血液，武流岚弯腰伸手掐住了克里恩的脖子，将倒在地上的他单手扣喉的离地抓了起来。

　　看着克里恩眼底逐渐消失的生命之光，武流岚突然开口冷声的说道：“我们不会陪你死在这肮脏的地方，你就给我孤独的去地狱等着你的主人吧，杂碎！想要我臣服？哼，做梦！因为，要我面对着那样一个虚伪又恶心的个杂种，我武流岚只会选择站着死，绝不苟且的跪着生！”

　　说完这番豪言壮语后，武流岚扣着克里恩脖子的手用力一收紧，这个男人带着眼底最后的畏惧和不甘，彻底的断了气。



　　第四十一章 生死同行

　　甩了甩太刀上的血迹，武流岚转过身有些好笑的看着坐在那动不了的德古拉，走了过去将他架在了自己的肩上，相互搀扶着朝门边走去。

　　“动不了的感觉怎么样啊？”一边小心的观察着四周的动静，武流岚一边忍不住的打趣着德古拉。

　　“唔，真是让人不爽！”德古拉并不介意自己丢脸的时候，身边有她在着。在他看来，似乎在武流岚的面前丢脸，并不是什么大不了的事情，甚至他还有点理所当然这样的认为和想法。尽管只有天知道，他理所当然个什么劲儿！

　　“亲亲，我已经联系我的影卫队了。只要咱们能撑过1小时，我们就安全了！”德古拉突然郑重的说着，拉住了武流岚还想要往前迈的步子，侧身一闪，带她隐没在了楼梯拐角的一处视觉盲点中。

　　“有人来了。”低声的说着，他将武流岚挡在了自己身后，屏气凝神的听着渐渐近了的脚步声。

　　对于德古拉这么一个无意识的保护动作，武流岚一瞬间有点呆愣。站在他身后看着强撑着自己，还要护着她的德古拉的背影，武流岚心底突然有种说不上是什么滋味儿的感觉冒了出来。那种带着一丝甜蜜又窃喜的感觉，她第一次接触到。

　　“别逞强了。”伸手一把将德古拉拉到身后，武流岚将两个人的位置彻底的调换了过来。朝满脸不赞成的德古拉微微一笑，武流岚压低了声音对他说道：“现在的你连抬个杯子的力气都没有，就不要逞强的站在我前面。女人保护男人不至于让你丢脸的，因为现在情况比较特殊，所以我们还是要彼此理智一点！我还有力气，足够撑过1个小时等到你的影卫队来救援，你只要别死了就成。大不了，下一次换你护着我不就行了！”

　　武流岚用带着点打趣的意味说出这么一番话后，德古拉不再固执己见了。他微微低叹了一声算是妥协，但他仍然有些抱歉的说道：“对不起，亲亲。我真不该带你来这儿的……”

　　“呵呵，后悔有用的话，你就在这儿当着我的面，给我活活后悔死！”仔细观察着那些训练有素的暗杀队部署的每一步，武流岚拔出了自己的太刀，然后解下了腿上装饰用的蕾丝绑带，将之与刀柄紧紧的裹在了手上，这样做是为了防止她脱力时武器离手无法保命。

　　沉默的看着武流岚备战的背影，德古拉无法握紧拳头就只能死咬着自己的下唇。他恨恼为什么要把武流岚带来这里，更恨恼自己太过自负，没有察觉到两个人食用的东西被下了药。

　　“长官，克里恩少校和歇里斯伯爵已经死了，他们的尸体在包厢房被发现。估计那两个人还没有走远。”

　　“所有人两人一组，给我搜！见到人后，必须格杀勿论！舞会上的人一个不留，到时候把罪名全部推到那位大公的头上去！”

　　听着这些话，武流岚咬着后槽牙忍不住爆了句粗口的骂道：“尼玛个X的，一群无耻的杂碎！”

　　同样听到了那些话的德古拉要比武流岚冷静多了，他不是不气恼那些人要把莫须有的罪名安放到自己头上，但现在他更担心的是两个人的处境。自己已经丧失了基本的战斗力，就连保命都成了问题，而武流岚虽然还有战斗力，但是那些人人数太多，如果对方采取车轮战的话，武流岚所剩不多的体力和战斗力也会油尽灯枯的被耗光。而他要是跟在武流岚身边的话，最终也只会成为她的负担罢了。这样下去，两个人根本逃不出那群死狗的包围。

　　深深的看了一眼武流岚风姿卓绝的背影，像是要在这一刻把她刻画在自己心底一样，德古拉将她拉进了怀里低声说道：“亲亲，不要管我了。你现在就自己离开吧，去庄园找玛门之后再去救莉莉娅。”

　　“不！”武流岚挣开了德古拉温暖的怀抱，定定的看着他一字一句铿锵有力的说：“我们一起来的，就要一起离开！我不会丢下你不管，生死都必须同行！德古拉，相信我！”

　　武流岚说完后也不给德古拉开口的机会，伸手就把德古拉腰间的皮带给解了下来，半蹲着将他背在了自己的后背之上，然后用那根儿皮带牢牢地把两个人紧紧绑在了一起。站起身的她微微喘了两口气后，充满自信语带笑意的握紧了手中的太刀对德古拉道：“我可是第一次背一个男人啊！你还真是走运了。”

　　莫名的感动让德古拉眼中盛满柔情，他将自己的额头轻轻地抵在了武流岚的颈项上，低低的喃喃道：“阿岚……你真是……呵……一切小心，我会管好你的后背的！”

　　“呵呵……”闻言，她笑了两声后，便背着德古拉潜到了离自己不远处的两个暗杀队员身后，迅速的朝着背对他们的二人脖子上就是一捅，干净利落就一刀毙命了两个人。

　　捡起地上的两把手枪递给了德古拉，快速再度闪入一个角落中的武流岚扶着墙整理着很是杂乱的呼吸。才杀了两个人就让她如此气喘如牛，若不是因为担心莉莉娅，她恐怕现在真的想束手就擒了。

　　“尽量试着用力去扣扳机。”她一边说着，一边又紧了紧腰上的皮带，生怕皮带松了似的。“如果你实在没有力气抬起手来射击，就把枪架在我的肩膀上！”

　　“那样你会更累的！”德古拉不赞同的说着，心疼的伸手替她拭去了额角的汗珠。背着他一起拼杀对现在的武流岚来说已经很耗力气了，若是他再把枪架在她的肩头，岂不是更加了一个力吗。如果是平时的话这点重力算不上什么，可是现在的他们都中了药不可同日而语啊。

　　“没关系的，只要活着就好。不就是费点力气罢了，我有的是力气。”像是不想让德古拉担心一样，她满不在乎的说着还挥舞了两下手臂。只是放下手的瞬间，她努力克制的急促喘气声还是被德古拉听到了。

　　“我知道了，你别挥手了，省点儿力留着多杀几只死狗吧！”他强颜欢笑着说完后，努力的把枪握紧于手心。现在他唯一能做的，就是多替她用手中的枪去杀几个人，完成自己之前要管好她后背的承诺。

　　根据进入伯爵府邸时一路行来的记忆，武流岚沿途上算是有惊无险的背着德古拉走到了花园中。只要穿过了那毫无隐蔽之物可以藏身的花园，她和德古拉就可以逃出伯爵府，随便找个地方等着姗姗来迟的影卫队接应了。

　　打量了一下安静的四周，武流岚迟迟没有走出暗处。她在等，等那些暗杀队的人出现。只要他们在花园出现再离开，她就可以带着德古拉安全的逃走了。因为现在花园还没有被搜索过，所以这个时候她不能随便出现硬闯出去，这样不是一个明智的方法，只会加速两个人的死亡而已。

　　等了几分钟后武流岚也缓了口气，看样子那些人还在搜着府邸内部，趁这机会不走就是傻缺了。目测了一下自己所在位置与大门的距离，仅仅只是一百五十米左右，她只要十多秒就可以跑到门口了。

　　背上的德古拉不知道第几次替她拭去滴落的汗珠了，他看了眼大门又垂眸看了看武流岚，终是忍不住的说道：“你再休息一下吧，那些蠢狗不会这么快搜捕过来的。”

　　“不行！”一口否决了德古拉的提议，武流岚深吸了口气后笑道：“准备好了吗？我们就要逃出生天了！”

　　“呵呵呵……我早就期待着了。”被武流岚的情绪感染的德古拉也笑了起来。

　　武流岚再一次缩紧了腰上的皮带后，杵着地站起了身就快速的朝着大门口跑去。可是当他们刚跑到少女雕像的喷泉处时，突然就被十多个人给团团围住了。其中一人笑眯眯的看着尽显狼狈的武流岚和德古拉，就桀桀桀的怪笑了起来。他调整了一下耳朵上的耳麦后，对着耳麦说道：“长官，您猜得不错，他们的确以为花园没有埋伏，所以我们现在在花园截到他们了。是，我一定不会让他们活着离开的！”

　　这人说完后摘下了耳麦，将手里的双剑用力一握紧，便对武流岚道：“留下命吧你们两个，今晚你们是不可能活着走出伯爵府邸了。”

　　“哼，杂碎！谁死还不一定呢！”武流岚话音一落，就率先提起太刀朝那人砍了过去。因为速度和体力不足的关系，她的动作稍显迟缓。在她背上的德古拉也不闲着，抬起枪就努力的扣动着扳机，力求每一发子弹都不浪费的，对着其余包围了他们的人就是连发数枪，枪枪精准无比。

　　边杀边朝门口移动的武流岚扫了一眼四周，眼看就剩下两三个人的时候，伯爵府府邸的大门打开了，更多的暗杀队人员冲了过来将他们围住。

　　空气恰如被凝滞了似的，浓烈的血腥味弥漫四周久久不散，月光被厚重的云层挡住了一半，暗夜下的武流岚就那么持刀站在那里，与为首的人对视着。双方一战即发的气氛，让如同被凝滞了空气中，蔓延着压死人的紧张感。

　　“如果你们自杀的话，我可以保证让你们死的有尊严！”为首的人如是说到，“我佩服你的胆识和身手，小姐。但可惜的是，你必须死。”

　　“我不跟杂碎废话！”武流岚讥讽的一笑，傲慢无比的挑起了自己的下颚，“要我死，除非天地倒换了位置！”

　　“你太自大了，小姐！除非你能活着走出去，否则你的那番天地倒转的论调，还是收回到你可爱的嘴里吧。”那人也不气恼的笑了，眼底满是欣赏的看着武流岚。这个女人已经中了药物，居然还能背着一个大男人，杀了他手下不少的精英一路走到了这里。这样强悍的女人值得他尊敬，所以他才会建议他们自杀，免得等他动手的时候他们会死的极其没有尊严。

　　“哈！”武流岚冷笑了一声，“你难道不知道，我，就是一个高能逆天的存在吗？！”

　　不想再啰嗦废话的武流岚低声对背上的德古拉说：“我知道你已经快没子弹了，所以要保护好自己！”

　　交代完这句话后，武流岚提着武器就朝为首的那个人冲了过去。两个人的武器都是使用的刀，唯一的区别是武流岚用的是太刀，那个人用的是大刀。武器碰撞在一起发出了刺耳的嗡嗡声，拼尽了全力一战的武流岚不敢有任何松懈，对战过程中她一边要忙着找这个人的弱点，一边还要分神去注意着背上的德古拉是否有危险。就这样僵持着对打了一会儿后，武流岚总算是发现了对方的弱点，那人虽然武器耍的不错身手也算是敏捷，但可惜的是近战时他的下盘十分不稳。因此武流岚趁其不备之时，一个下蹲大力横扫，立刻就把一时大意不查的人给撂倒了。不敢有丝毫迟疑的武流岚反手握紧刀柄，使劲儿朝倒地的人颈上一砍，整个脑袋被砍飞的人，倒地的身体抽了两下后便再也不动了。

　　眼见着自己的长官被人就那样砍了头后，其余的人瞬间便彻底懵了。趁着这时，武流岚不敢停顿的挥着太刀如割草一样，收割着那些人的命。终于从惊讶中反应过来的两个暗杀队人员大喝了一声，一个挥着双斧一个舞者西洋剑就朝武流岚冲过来。

　　灵巧的转身避开了刺向自己的剑，再一回转的同时，她的太刀没入了手持双斧之人的腹部。拿剑的人看到队友死不瞑目，还想要用最后一丝力气砍向武流岚脑袋的模样，他一发狠抬起剑就朝着德古拉刺过去。

　　眼角的余光早就看到那持剑之人的动作，但武流岚已经来不及拔出还没入在拿双斧之人腹中的太刀，只能就着目前半蹲的姿势猛一侧身，让她背上的德古拉避开刺过来的西洋剑的同时，她抬手以自己的手掌心为阻挡利剑的盾，替德古拉挡下了那致命一击。

　　“阿岚！”德古拉看着武流岚为自己用手掌心挡住那一剑的画面，他的心彻底的震撼了也无比的揪痛着。再也压不住愤怒的他，暴怒的瞪着持剑人便扯开嗓门的大声喝道：“该死的狗杂碎！我一定要把你碎尸万段啊！”

　　终于在这个时候，姗姗迟来的影卫队到了。他们一出现，德古拉就吩咐他们先去勘察整个伯爵府邸还有没有活口，然后就让人拿出了针水朝自己和武流岚身上招呼。

　　恢复了些许气力的德古拉抱着体力尚未回复的武流岚，小心翼翼的握着她被利剑砍得皮肉外翻血流不止的手，让影卫队的人替她处理着伤口。黑紫色的血让德古拉明白，武流岚徒手挡下的那把剑上是淬了毒的，而她现在虚弱又惨白的脸更是叫他看着心疼万分。

　　“德古拉，你还好吧？太好了，你的影卫队来了，我们算是逃出生天了！”武流岚笑着说完后，就脑袋一歪晕了过去。

　　“阿岚！阿岚！哦，我亲爱的，你不要吓我！你快醒来，醒过来跟我说话啊！”德古拉被武流岚这么一晕过去，顿时就给惊得是手足无措，只一个劲儿的抱着她晃，生怕她这一闭眼就再也睁不开了。

　　“大人，您不要再摇晃夫人了。她只是脱力加中毒晕过去而已，您一直晃夫人的话，我就没办法为夫人处理伤口止血打解毒剂了。”蹲在一边为武流岚拾捣伤口的人说着，一边暗暗惊讶自家大人第一次如此失去冷静的状态。

　　听到自己的人这么说，德古拉安心的舒了口气，不再晃武流岚而是将她紧紧抱在了怀里。擦拭着她脸上的血渍和汗水，德古拉的眼底突然觉得热热的，看着武流岚娇颜的视线也有点模糊起来。

　　怀里的女人倒下前的第一句话，居然是问他有没有事儿？当面对这一系列危险的时候，她第一个想到也不是自己先走，反而是将他背到了背上，还告诉自己他们必须要生死同行。啊……这就是他爱的女人呐……这样的女子，他德古拉只怕此后再也不能遇上了呀！这一刻他是无比的感谢命运，感谢命运让他们能够在茫茫的人海彼此遇到。所以他不会放手了！尤其是过了今晚，他决计是不可能再放手的。

　　“大人，整个府邸除了这个家伙外，无一幸存者。”一个影卫队员朝德古拉禀报着，顺手将一个半死不活陷入昏迷的人丢到了德古拉脚边。

　　看了一眼地上那个穿着暗杀队制服的人后，德古拉充满愤怒的眼中燃烧着浓烈的杀意。头也不抬的他冷冷的就对自家队员吩咐道：“别让这个家伙死了就成，给我将他的记忆修改一下，让他以为今夜伯爵府邸的一切，都是元老会二长老派来的人做的！等他被元老会放出来，你们就将他抓回去关在地笼囚室里头，给我往死里狠狠的虐！还有，把歇里斯伯爵和他的执事的脑袋砍了，挂在大门上面去！”

　　吩咐完后，德古拉才抱着武流岚坐到了影卫队员们抬来的担架上，回到了他专属的豪华防弹车中。

　　“全队跟着我，集体出发赶往黑石城！”他知道武流岚醒来后最想看到的，是平安无事的莉莉娅。所以他不会让她失望的，他要用最快的速度赶往黑石城，他要确保莉莉娅能够平安和安全。



　　第四十二章 天上掉下个大伯父

　　武流岚和德古拉这边算是惊险过关平安无事了，可远在黑石城的莉莉娅这头却正在上演着生死时速的大考验。

　　原本躺在床板上正翻来覆去烙煎饼的莉莉娅还在担心着武流岚，因为自打武流岚和德古拉离开黑石城后，莉莉娅这心里就一直七上八下个不停，眼皮也老在那儿跳啊跳的。她心里总有一股强烈的不安，如同脱缰的烈马一样在她的心头奔驰着，这让她不得不去挂念着武流岚，担心着她现在唯一仅存的姨姨。

　　睡在地铺上的阿瑞斯对这个敏感的小丫头本是懒得安慰的，可看着她在床板上老是翻来覆去也影响了他入眠，于是正打算开口劝慰两句时，不想那窗户处突然传来了细小的悉索动静。阿瑞斯一个跃起就拉上莉莉娅，示意她不要开口的同时，一把搂着她的腰肢就跳到了屋顶的横梁上躲了起来。

　　漆黑的房间里能见度并不高，莉莉娅捂着嘴靠在阿瑞斯身上，用眼神询问着他到底怎么了，却听到耳边传来了一阵陌生的咒骂。

　　“该死的！那个小鬼不在房里！”

　　“声音小点！也许那个小鬼已经察觉到我们了，所以就先藏了起来。大家分头找找，不要惊动任何人。那帮家伙不是好惹的，我们的任务是把那个小鬼带出黑石城。”

　　莉莉娅听着梁下的那番对话，心底顿时咯噔一下。这些人是冲着她来的，现如今姨姨不在自己身边，她唯一能依靠的只有身旁的少年了。如果拉塞尔大叔他们在的话，她还敢高声大叫求助，可惜今晚基地里除了她自己和阿瑞斯之外，大叔们和玛丽姨姨都出去兑换食物等生活所需了，等他们回来起码也需要半个小时的时间啊。

　　‘我们怎么办？’莉莉娅转过头看着阿瑞斯，用眼神询问到。她害怕极了，自打到了黑石城和姨姨住在一起后，她几乎都快忘记了逃亡的艰辛生活。突然要她来面对这种天降危机，莉莉娅内心深处除了恐惧就只剩下了浓烈的不安。

　　‘别担心，你躲在上面，我下去把他们处理了再来找你！’阿瑞斯用唇语慢慢的说着，以确保莉莉娅能看得明白他到底在说什么。

　　一把拉住了阿瑞斯的手，莉莉娅惶恐的摇着头，脸上已经挂着泪痕了。‘你别走，我害怕！’她效仿着阿瑞斯，用唇语开始与之沟通起来。

　　‘别怕！你自己藏好了，千万别出声！’阿瑞斯难得耐心的对莉莉娅，宽慰的拍了拍她的头后又道：‘只有三个人而已，我马上就来接你，千万不要出声知道了吗？’

　　莉莉娅深吸了一口气压下了心头的不安，用力点了点头便松开了紧抓着阿瑞斯的手，乖顺的坐到了横梁的交接点那里，紧紧的抱住了一根梁柱。阿瑞斯满意的看着十分听话的莉莉娅，从裤包里拿出了两个金属铁环套到了手腕上，然后灵巧的一个翻身就纵到了地面。

　　“喂，你们几个没脸见人的老东西，三更半夜的不睡觉，跑来闪亮的本少爷房间里来干什么？”

　　阿瑞斯的突然开口让房里的三人均是一惊，他们迅速围拢在了一起，与眼前的少年在黑暗中对视着。房间内虽未有半点光亮，但对同是异能人类的他们来说，根本不是什么大问题。不用靠着夜视镜，他们一样可以看得十分清楚，而无异能的人却做不到这一点。除非是视力极好的无异能人类，否则一般人最多只能看清人影而已。

　　“小鬼头，快把那个小丫头交出来！否则就别怪爷们几个下手不客气了！”其中一人瓮声瓮气的说着，从怀里抽出了一把激光的双头刃来。幽绿的激光照亮了正在彼此对峙的几人的脸，半弧形的双刃周身不时地闪过些银白色的电流，阿瑞斯嗤笑了一下丝毫不把对方的武器看在眼里。

　　不过是一把低等级带电流属性的弧形双头刃而已，这种垃圾武器压根儿就不能近他的身，反倒是他会有很多机会，能将这个手持双头刃的人一招击毙。因为弧形双头刃最大的弊端，就在于使用的时候会拖累了使用者出招的速度，这对一直属于远近战都是速攻型的阿瑞斯来说，真的是可以无视的武器之一。

　　“老头子，在闪亮的本少爷面前敢自称爷，你还真是够胆呢！”阿瑞斯说着，那握在身体两侧的手突然猛的一甩，套在他手腕上的两个金属铁环发出了清脆的‘咔嚓’声。瞬息之间，一对暗沉的深橘色铁爪便露了出来，锋利的铁爪被闪烁的暗红色流光环绕着，在黑暗中煞是迷幻得好看。

　　“槽！居然是高级双手钢爪？！还有，这小子是个火系的！”其中一人看到阿瑞斯双爪上环绕的暗红色流光后，不免大惊失色的低呼了一声。然后与另一个人同时都忍不住后退了几步，站到了在中间的那名同伴的身后，把本来是一个横排的队形愣给改成了三角阵形。

　　“硬拼也得给我上！”为首的人恼怒的横了两眼身边的同伴，像是十分不齿两人不战就退的畏惧情绪，他第一个扛着自己的大剑就朝阿瑞斯劈头盖脸的砍了过去。

　　大剑本就属于重型武器，在速度上绝对是输人一等的，虽然每一招每一击的攻击输出都很高，但每次发力都要因为蓄力而迟缓半拍，就是这慢了的半拍便会在与速攻型的人对战之中要了他们的命。只要大剑使用者遭遇上速攻型的武器和对手的话，使用大剑的人绝对只有一个等着被秒杀的命。

　　果不其然，用大剑的这个人还没甩出两个连贯的招数，就被身手灵活的阿瑞斯在灵巧的避过攻击后，伸手一爪子抓断了大动脉。断气之前他似乎十分的不甘心，居然输给了一个屁大的小鬼不说，还被人家给秒杀了，这让死了的他情何以堪？！不过即使他再如何的不甘，最终也只能成为一具渐渐冰凉僵硬的尸体躺在地板上。

　　剩下的两人一见这势头，立刻对视一眼后对阿瑞斯同时展开了攻击。他们配合得十分有默契，使用弧形双头圆刃的人不断发着漩涡式的连招，招招攻向阿瑞斯的面门。而另一个人则是使用的钢铁拳套，拳套呈银白色，只有一层淡淡的羸弱光晕笼罩，阿瑞斯一眼就看出了这个拳套带着爆炸属性。用拳套者主攻阿瑞斯的下盘，尤其紧盯着阿瑞斯的腹部位置，只要是一个不小心被拳套击中的话，阿瑞斯的腹腔绝对会被炸出一个大窟窿来。

　　一边要闪避开双头刃的攻击，一边又要躲过拳套的击打，阿瑞斯只是一味的退让闪避着，却也在暗自静待和观察着，能够一击毙命两人的机会。就在他侧翻躲开双向的攻击时，阿瑞斯看到了这两个人的弱点。他们虽然配合的十分默契，可惜由于一直高速的攻击他，让这两个人的体力有点跟不上了，趁着他们动作迟缓都在蓄力准备再次袭向自己之际，阿瑞斯凌空一个翻身，双手交叉的同时瞄准了那两人的喉头就是用力一划拉。血液喷出的刹那，这两个人的身体像是被定住了一样，保持着最后的攻击姿势站在原地几秒后，均双双倒在了地上死了。

　　“真是不堪一击的老东西！”阿瑞斯自傲的带着丝不屑看了眼地上的尸体说着，翻手一甩收回了自己的钢铁双爪，用力蹬地跃到了房梁上。

　　“出来吧丑丫头，咱们得去找那几个夜不归宿的人了。恐怕这三人只是先头负责查探的，估计一会儿后面还会有人再来，我们要赶紧离开。”阿瑞斯一边说着，一边拉过了死抱着梁柱不放的莉莉娅。发现莉莉娅依旧保持者坐姿，他不免失了耐心的催促道：“你倒是快点起来啊，你想坐在这儿等死啊还是孵蛋呢？！”

　　“我……我……站不起来了。”莉莉娅有点羞囧的说，因为过分紧张和害怕，她现在已经两脚虚脱到无力起身了。

　　“真是麻烦！”阿瑞斯烦躁的挠了挠头，弯腰将莉莉娅一个打横就公主抱的给抱了起来。“抱好了，要是你从本少爷怀里掉下去，摔死了可不关我的事！”

　　对于阿瑞斯既无绅士风度又一贯自傲的态度，莉莉娅只是撇了撇嘴什么都没说。环紧了搂着阿瑞斯脖子的手，在两个人从窗户跃出的瞬间，小丫头还是怯怯懦懦的对阿瑞斯轻声的道了一个谢。听到耳畔那句细弱的‘谢谢’二字，阿瑞斯隐没在夜色中的脸上扬起了笑意。

　　只是他们才从驻地离开了不到两分钟，阿瑞斯就察觉到了身后已经有人追来了。他没空去释放自己的精神力去感受究竟有多少追兵，只一个劲儿的不断提高自己前进的速度，以S型的跑动方式抱着莉莉娅躲过一次次身后射来的利箭和子弹。

　　“该死！这群纳豆化身的老东西，怎么就甩不掉啊！”一直摆脱不了追兵，又不敢把莉莉娅放下来与之对战的阿瑞斯气恼的啐了一口，回头看了一眼自己身后，半眯的眼睛里尽是愤怒。

　　“不如……不如我们分头跑吧，阿瑞斯。”挂在阿瑞斯怀中的莉莉娅如是说到，“我知道拉塞尔大叔和伊万大叔在哪，我可以自己跑去找他们的，这样也不会连累你。”

　　“闭嘴，丑丫头！”阿瑞斯瞪了一眼怀中的人，怒气哼哼的道：“你连一点儿战斗力都没有，你跑个屁！还想自己一个人去找那两个老男人，你在找死吗？这些人比之前的那三个垃圾难对付，你自己要怎么逃？”

　　就在两人说话之际，一个身影突然跃到了阿瑞斯面前，拦住了他的去向也阻断了他的步伐。阿瑞斯抬眼看着面前这个一身红衣，扮相和长相均是烧包到不行的男人，眼角忍不住抖了一下。

　　“不男不女的，滚开！”

　　少年怒喝的声音让来人怒极反笑起来，他环手抱于胸前轻咂了一下嘴道：“没礼貌的青少年，将你怀里的小丫头交给我，哥哥我一定给你一个痛快，免得你死前惨叫的声音会让哥哥心疼呢。”

　　“呸！”阿瑞斯朝那人吐了一口吐沫，讥讽的说：“能杀死闪亮的本少爷的人，还没从宇宙的娘胎里爬出来呢。你这只公母不分雌雄同体的怪物，还不给小爷滚一边儿呆着去。看到你站在小爷面前，跟爷呼吸着同样的空气，爷真想吐！”

　　“呵……青少年，你够有种！我达伦一定会让你痛苦的死一次！”男人说完，就闪身快速攻向了抱着莉莉娅的阿瑞斯。

　　因为怀里多了一个人，又加上阿瑞斯不得不分心照顾好莉莉娅不被达伦伤到，无法使用武器的他只能一味的躲避。可是两人之间的实力差距实在太大，阿瑞斯也没有想到达伦的战斗力和武力值居然高于自己，狼狈躲避的同时他的身上也被达伦伤到了不少。

　　噗！一口血从阿瑞斯嘴里喷出，差点踉跄的跪在地上的他，紧紧抱住了颤抖的莉莉娅，免去了因为一时脱力，几乎要把莉莉娅整个人给抛出去的危险。

　　“阿瑞斯！”莉莉娅惊呼一声，赶忙用手替他拭去了嘴角的血液。

　　“我没事！”安抚的说完，少年强忍着内脏如绞碎了一样的巨大痛楚站起了身，嘲讽的对达伦笑道：“老垃圾，你就只有这点实力吗？哈哈哈，小爷还真是高估你了！”

　　阿瑞斯此刻强装出来的模样也许能骗过莉莉娅，可是却骗不了出手伤了他的达伦。自己的实力和那一记重击究竟会造成怎么样的后果，达伦是最清楚不过的了，但是看到阿瑞斯还能在受了自己的重击后站起来，一脸嘲讽大笑的跟自己说话的模样，达伦心底还是对阿瑞斯升起了一股惜才之情。

　　“青少年，你的实力不错，哥哥我很欣赏！不如你把小丫头交给我，再跟着哥哥我一起混如何？说实话，真要哥哥杀了你，现在哥哥可有那么点儿舍不得了呢。”

　　阿瑞斯闻言低低的冷笑了两声，他一手抱紧了莉莉娅的腰，一手轻甩了一下手腕唤出了自己的钢爪，不再跟达伦废话啰嗦就直接开打。两人你来我往的缠斗着，达伦招招都逼向莉莉娅，迫使阿瑞斯不得不每次都挺身替莉莉娅挡下达伦的攻击。是以，没多大一会儿这个少年身上就浑身伤痕了。

　　甩着光鞭的达伦骄傲的笑着，一招直击便将凌厉的致命一击袭向了莉莉娅的头。眼见已无法躲闪，阿瑞斯一咬牙不假思索就旋身一转，用自己的后背挡住了那袭来的迅捷狠戾的光鞭。鞭子的力道之大，让阿瑞斯倾身踉跄了几步的同时，再也无力抱紧莉莉娅。双手脱力的他，只能暗自恨恼的眼睁睁看着，被自己一把将整个人抛了出去的莉莉娅。

　　达伦见自己的目的终于达到，笑着纵身跃起就朝飞出去的莉莉娅跳过去。就在他想要伸手接住尖叫的莉莉娅时，一个身穿黑色狩猎装的男人不知道从哪儿蹦了出来，快达伦一步的就将莉莉娅抱进了怀中。他那头墨黑又未被束起长发在空中扬起了一道弧形，最终随着他站定后又飘逸的散在周身。达伦气急败坏的看着眼前的人正要开口叫嚣，却在看清楚来人的后惊得倒退了几步，那张雌雄莫辩的脸瞬间惨白更满布惊惧。

　　“夜……夜……夜帝大人……”

　　“垃圾！”男人冰冷的对满脸惊恐的达伦吐出了两个字后，将怀里的莉莉娅放到了阿瑞斯身边，一步一步缓缓走向了连退几步的达伦面前。

　　“我……我……夜帝大人，我不知道这次赏金任务会与您冲撞，求您……求您宽恕我吧……”达伦惶恐不安的说着，跪到了男人的面前俯首于地，头也不敢抬一下更没了之前对战阿瑞斯时的自傲和嚣张。

　　“哼。”被达伦称为夜帝的男人轻蔑的冷哼了一声，戴着皮革手套的手，突然就按在了达伦贴于地面的脑袋上。

　　“你不该惹恼我的，垃圾！”说完，他伸手一扭，就将达伦的头彻底与脖子分离了。

　　莉莉娅和重伤的阿瑞斯看着眼前血腥残虐一幕，两个人的脸都白了。这个强大的男人不知是敌是友，若是敌人的话……现在他们还能从这个人手下逃走吗？阿瑞斯有些绝望的垂下了眸子，这一刻，他真的觉得自己曾经引以为傲的武力和战斗力都变的无比渺小。

　　“莉莉娅？”男人没有理会两个小鬼现在在想些什么，只是走到了莉莉娅身边试探的喊出了小丫头的名字。

　　莉莉娅恐惧不安的看着眼前的人，紧咬着唇不吭声，握着裙摆的手也在颤抖着，一张脸早已没了血色。就在男人还要开口说点什么的时候，突然又出现了几个人半跪在他的面前道：“大人，剩下的那些追击者已经全部击毙。”

　　“很好！带上这个小子，我们回去。”男人吩咐完后，一把抱起了拼命挣扎大喊着阿瑞斯的莉莉娅。被莉莉娅闹腾的模样逗笑的他，伸手一把按住了莉莉娅挥舞拳头的手说道：“我不是你们担心的那种身份！丫头，你其实应该喊我一声大伯父！”

　　“大伯父？！”莉莉娅有点惊讶的看着这个自称是自己大伯父的男人，思维彻底短路了。“我妈妈和爸爸都没有兄弟的，你怎么可能是我的大伯父？！”

　　“呵呵呵……我妹妹，是武流岚。”

　　“哈啊？！”莉莉娅彻底傻了，完全不知道该用什么表情来表现现在的情绪，她只能任由这个自称是自己大伯父的人，把她和阿瑞斯一路狂奔的重新带回到了武流岚团队的驻地里。



　　第四十三章 帝国一哥是亲哥？！(1)

　　当莉莉娅和阿瑞斯坐在亮堂的房间里，被眼前那个气场强悍的男人盯着打量的时候，两个默默对视了一眼都默契的沉默着。他们其实也有很多问题想问，只是一时间他们不知道该怎么开口，更不知道张嘴以后又要如何把自己的所想所问娓娓道来，并且不会让问题显得过分突兀。

　　无边的沉默蔓延在不算大的房间内，让本就尴尬的气氛更是陷入了一种难言的压抑之中。身上的伤已经被处理过了，阿瑞斯认为就算找不到话说，也应该对那个人道一下谢意，这是基本的礼貌更是基础的礼仪，作为一个下任的哈古特伯爵，阿瑞斯不允许自己在这方面失去风度。

　　“那个……咳咳，我想说的是。”刚一开口，阿瑞斯就感受到了对方凌厉的视线，他不太适应那股视线的强大侵略感，不免忍不住假咳了两声后，硬是顶着那抹压力十足的视线就迎了上去，与对方四目相对后才接着说道：“谢谢您及时出现，帮助了我和这个丑丫……咳嗯，我是说帮助了我和莉莉娅摆脱困境。我叫阿瑞斯，不知您如何称呼？”

　　“阿瑞斯……”男人低喃了两遍阿瑞斯的名字后，无视了少年的问话，笑着说道：“你就是哈古特家的下任继承人吧？”

　　“是的。”阿瑞斯挺胸抬头，颇为骄傲的承认了自己的身份。不过心下还是一惊，他没想到这个男人居然会轻易就说出他的真实身份来。

　　“呵呵呵呵，虽然你一直在你叔叔的教导下成长，不过你似乎并没有继承你叔叔的缺点，这一点值得夸奖。”

　　“我的叔叔是最完美的男人，他没有任何值得您批评的缺点，请您收回您刚才的话！”阿瑞斯气恼的说道，不加掩饰又充满愤怒的眼睛，死死地瞪着对座那个怡然自得，还翘着个二郎腿正点烟抽的男人。他虽然私下没少对德古拉吐槽，但是这并不代表他可以容忍一个外人，随意评价自己的叔叔。无理由的护短，这也是萨利米耶多夫家族的特点之一！尽管他的身上只有一半萨利米耶多夫家族的血液，但是这份家族特点依旧根深蒂固的遗传了给他。

　　对阿瑞斯的怒目相对男人并不在意，他依旧微笑着坐在那里独自享受着烟草的滋味。弹了弹烟灰，他斜眼睨着阿瑞斯说：“在我看来，你那个完美的叔叔并不怎么样。好了小子，我现在不想跟你继续就你叔叔个人去展开谈话，我想跟莉莉娅丫头说会儿话，你最好不要插嘴知道吗。”

　　男人命令的口吻带着不容拒绝的态度，这让阿瑞斯只好抿着嘴，极度郁闷的坐到了莉莉娅身边。他不是不想大声反驳斥责对方，无奈两个人的实力差距实在是天差地别。一直受到自家叔叔那‘不要反抗比你强的人！’的教条思想沁透长大的他，现在就是气炸了肺，也只能忍着乖乖在一旁当哑巴。

　　“莉莉娅，跟我说说我的妹妹阿岚吧。我很想听听，你是怎么看待她的。”

　　莉莉娅垂着眼睑半晌，才缓缓说道：“姨姨是我唯一的亲人了，也是这个世上除了爸爸妈妈之外，对我最好的人。我的姨姨不但长得顶漂亮，还有着超过了所有大叔们和阿瑞斯，以及玛丽姨姨的战斗能力！她可以独立带回来很多很多的生活物资，让黑石城大多数人都可以交换到活下去需要的东西。她还可以为了保护莉莉娅，一个人去面对那些我并不熟悉却又危险的事物。总之不管怎么说，在莉莉娅的心里姨姨是无可替代的，也是最最厉害和最最华丽的人了！”说到这莉莉娅顿了顿，有些试探的看着对座正细细品味着她的话的男人问道：“大叔，你……呃……你真的是姨姨的哥哥吗？可是你们长得一点都不像呀……”

　　莉莉娅的话让男子笑了，他熄灭了手里的烟头后，起身走到了武流岚的常用书桌前，缓慢的抚着桌边坐到了桌前的椅子上。而后一手杵着自己的脸颊一手把玩着桌上放置的，一个彩色玻璃制成的七彩蔷薇花，才看着大门的方向缓缓开口道：“既然都到了门口了，为何不大大方方的进来呢？难道你们不怕我把这两个孩子杀了吗？”

　　“靠！你敢动他们一根指头你试试！”拉塞尔一脚踹开了大门，甩掉了正拉住他胳膊的伊万，进门就瞪着坐在武流岚办公桌前的人呵斥道：“打死我也不信，你会是我家小妞儿的哥哥！你这个不知道哪里蹦出来的野男人，赶紧给我从我家小妞儿的座位上滚下来，不然劳资一定把你给的狗腿打断不可！”

　　“哼！粗鲁！火爆！”男人仅仅用了四个字两个词，就精准的形容了一下对拉塞尔的直观感受。毫不理会已经快暴走的拉塞尔，他继续说道：“如果你是我家阿岚的追求者之一的话，我想我必须用哥哥的身份警告你，离我的宝贝妹妹远一点！我十分不喜欢妹妹的身边，有一个如你一样，连基本素质和礼数都没有的蠢货呆着。”

　　“擦！谁知到你这个哥哥的身份是真是假！我跟我家小妞儿的事儿，还轮不到你插嘴！”拉塞尔说完，提枪便朝那人戳了过去。

　　“诶，我说小拉塞尔啊，你先冷静一点！”伊万一把拦住了拉塞尔，瞥了一眼那个根本不将任何人放在眼里的男人，笑眯眯的对拉塞尔说：“你激动什么啊？一个神经病和妄想狂的疯言疯语也值得你大动肝火？你没看到阿瑞斯受伤了吗？”

　　伊万说罢，转过脸温柔的对莉莉娅笑着问道：“小莉莉娅，来来来，跟我们说说谁把你们俩欺负成这样的？你受伤了没有啊？”

　　他这番言行是彻底的打算，把那个他自认十分碍眼的男人给无视掉。自称是武流岚的哥哥？哈，这是他伊万本年度听到的最好笑的笑话了。

　　莉莉娅摇了摇头表示自己并未被伤到，而后她指着坐在椅子上正与拉塞尔互瞪的人说道：“伊万大叔，其实我和阿瑞斯能平安无事，还是要谢谢那位大叔的。若不是他及时出现的话，我跟阿瑞斯恐怕今晚真的是凶多吉少呢。之前有一些人突然闯进来想要把我抓走，阿瑞斯为了保护我才被他们给伤成了这样的。”

　　伊万仔细看了看阿瑞斯的伤，虽说伤口都被处理的很好，但对一个少年来说那些伤确实是太重了。鼓励和安抚了小少年几句话后，伊万回转过身揉了揉莉莉娅的头又问：“小丫头，那些人有什么特别之处吗？比如着装统一什么的。”

　　“我不知道，伊万大叔。”莉莉娅有点羞愧的说，“太黑了，我完全看不清楚他们穿的什么。只知道最后把阿瑞斯打伤的那个人叫达伦，穿得跟个红包套一样。”

　　“达伦？！”拉塞尔有些意外的抓过了莉莉娅的双肩，十分认真的又问了一遍，“你确定那个人是达伦吗，丫头？”

　　点着头的莉莉娅十分肯定的说：“嗯，我确定，因为是他自己这么说的。”

　　“怎么了，小拉塞尔？那个家伙你认识？”伊万好奇地问道，却见拉塞尔一脸阴晴不定。

　　“嗯，他是前神鹰特攻队的总队长。以前我还在猎豹突击队担任教官的时候，跟他有过不少的接触。他叛变后一直神神秘秘的，不知道在哪里生活。不过也有小道消息说，这个达伦似乎被夜帝的那一股势力给收纳了。对了，你们有没有听说过夜帝？”拉塞尔看着众人问道。

　　“夜帝是谁啊？很有名吗？”亚当一边十分好奇的问着，一边转过身拿起了一盒薯片，开始咔嚓咔嚓的往自己嘴里一通海塞。

　　“拉塞尔大哥，你说的那个人我们应该都是第一次听说，能跟我们说说他吗？”玛丽说完，将已经入眠的阿瑞斯抱到了窗边的躺椅上，还细心的为他盖上了一床绒毯。

　　“我只知道，传言说这位夜帝是一个足以颠覆帝国一切的存在。通俗点儿说的话，他可谓算得上是帝国的一哥呢！至于其他关于那个夜帝的消息我也不知道了，总之那个人是一个很神秘的家伙。”

　　拉塞尔话音刚落，一个头戴机械面罩，身穿机械战甲的人就推开了房门。来者如入无人之境一般的，径直走到了坐在武流岚椅子上，那个被屋内众人故意无视了许久的男人面前躬身一礼道：“大人，小姐出事了。”

　　冰冷的电子音才说完这话，就见那个男人霍的站了起来，沉声喝道：“究竟怎么回事？派去的人难道都是傻的不成？！她现在怎么样？”

　　“派去的人晚了一步，整个歇里斯伯爵府邸唯一的活口，已经被元老会带走。小姐一直与萨利米耶多夫大公在车内，我们的人趁他们补给的时候发现，小姐似乎是中了毒并且一直在昏睡的状态。”

　　“他们现在行驶到哪儿了？”男人又问。

　　“布丹市，大概还需要两天左右的时间，可以抵达黑石城。”

　　“让他们给我暗中保护好车队，尤其是小姐的安全。去把桑德勒和多姆兄弟找来，叫他们哥俩准备好医疗器械，只要车队一到就给我先救小姐。”

　　男人刚吩咐完自己的下属，黑石城城主亚伯拉罕就走进了房间。他笑着上前几步，热情地拥抱了黑着张脸看着他的男子，豪迈的声音带着高兴的情绪对男子道：“好你个枭小子，到了叔叔这里还不来打个招呼！你总算想来找流岚相认了吗？”

　　被亚伯拉罕称为枭小子的男子，气恼的推开了搭在自己肩头的大手，不温不火的说：“我把妹妹放到你这里来照顾，你倒是替我照顾得好啊。哼哼哼……现在她可是中毒昏迷了，等我见到她以后，绝对不会再把她丢在你这鸟不生蛋的鬼地方了！”

　　“流岚中毒了？怎么回事儿？！”亚伯拉罕不敢相信自己听到的，那个丫头的战斗力可是连男人都望尘莫及，怎么好生生的就中毒了呢！

　　“什么！！！我家小妞儿怎么会中毒的？你给我说清楚！还有，你到底是谁？”拉塞尔第一个就急得跳了起来，扯过男人的领子冲人家放开嗓门便吼了起来。

　　“哎哎哎，我说你小子赶紧放手，你不知道你拽着的这个人是夜帝啊？”亚伯拉罕笑眯眯的说着，对身后的人吩咐了几句，便老神在在的坐到了沙发里。看了眼全都被他这话给惊呆的几个人，亚伯拉罕又笑道：“你们几个不趁机讨好讨好这个大舅子，还怒目相对的，小心等人家兄妹相认以后，你们就只能一边儿凉快去了！”

　　“这……这……这些话到底是真的假的啊？岚姐居然还有一个哥哥？！岚姐的武力值已经那么变态了，她哥哥岂不是更变态啊！”亚当缺心少肺的说了一句，却惹得亚伯拉罕大笑不已。



　　第四十四章 帝国一哥是亲哥？！(2)

　　坐在亚伯拉罕专属的书房外加待客厅内，伊万等人似乎还没有从那个自称是武流岚哥哥的男人，其实就是夜帝的消息里缓过劲儿来。围坐在矮茶几前面的几个人各自都在摆着不同造型，全都一副游神在外的状态。

　　莉莉娅和阿瑞斯已经被亚伯拉罕安排到了卧室休息，房间内唯一还神思敏捷谈笑风生的人，除了亚伯拉罕之外就只剩那位气场霸气的夜帝大人了。

　　“枭小子，怎么突然想起来跑到这儿，跟流岚来相认了哇？你不是说，还要再等几年的吗？”亚伯拉罕一边说着，一边把一份文档丢到了男子腿上，“这是你要的东西，我总算给你弄到了。”

　　“哼。”男子冷笑了两声后，将腿上的文档放到一旁道：“本打算等处理完了一些烦人的蠢货以后，再来找阿岚的。不过……哼哼哼，有的杂碎实在是太碍眼了，我不得不改变一下计划。再说阿岚如果早些和我在一起的话，也许对将来要做的事儿会有很大的帮助。”

　　“我早说过让流岚呆在我这儿还不如去你那里，可惜你当时非不听我的。怎么，已经有小虾米去骚扰你的正常生活了吗，枭小子？”亚伯拉罕那明显带着戏谑和消遣的口气，让男子忍不住斜过眼来睖了他两下子。

　　“虽然对你还是有很多让我挑剔的地方，但我不得不承认的是，阿岚你照顾的还是很好的。至少没有让她三天两头被袭击，尤其是在黑石城里。就这一点而言，我个人对你十分感激。”

　　男子说完后，转过头对拉塞尔几人道：“你们一定有很多疑问，但我现在并不想一一为你们作答。等我妹妹回到黑石城以后，你们想知道的事就可以在那个时候一起了解到了。”他说完后跟亚伯拉罕打了个招呼就先行离开了，徒留一屋子郁闷不解的人在那儿坐着大眼瞪小眼。

　　“咳咳，都散了吧，散了吧。枭小子也说了，等流岚丫头回来，你们就能知道想知道的事儿了。这几天大家都在我这里随便挤挤，凑合着住下吧。”亚伯拉罕说着，很有主人范儿的带着几个人到了客房区，将他们分别安排在了莉莉娅和阿瑞斯住的房间左右，等把人安顿完了以后才回到书房里，继续整理着之前尚未处理完的文件。

　　两天的时间说长也不长，很快便稍纵即逝了。但是对伊万他们来说，这两天可谓无比煎熬。一边又要担心着武流岚的情况，一边又要跟那个总是冷着张脸的夜帝朝夕相处，还不能问人家自己所好奇的事情，这两天真的是把所有人的好奇心给憋爆了，全都翘首以盼着武流岚赶紧回来。

　　凌晨时分一队车队停在了黑石城的门口，拦住车队前行的是一名身穿黑色狩猎装的男人。坐在车内的德古拉摇下了车窗，与站在车子门边的人对视着，两个人短暂的相互打量过后德古拉率先开口。

　　“敢拦住本大公，你在找死？”

　　男人轻蔑的一笑道：“连一个女人都照顾不好，你在这里得瑟个什么劲？”言罢，他一把拉开了车门揪出了没反应过来的德古拉，直接就将横躺在车座上的武流岚给抱了起来。

　　“站住！”德古拉气恼的一甩马鞭，挡住了男人的去路，“你给我把她放下，否则今天我要了你的命！”

　　哼！男人冷哼一声，抱紧了怀里的人蹬地一跃，轻松就从德古拉面前跳了过去，末了还不忘讽刺的说：“你要是再敢拦着我，等会耽误了她的救治，我不会饶了你的！”

　　“大人？”一个影卫队员走到了面色阴沉的德古拉面前，握着武器的手已经将腰间的机枪拔了出来，看向自家BOSS的那神情分明就是一副‘老大，要不要直接废了那丫？’的表情。

　　微微摇了摇头的德古拉道：“不要轻举妄动，我们跟上去。这个人应该不会伤害阿岚，你们继续暗中保护！”

　　“是，大人。”得令的队员立刻隐没进了黑暗中，跟随在德古拉身后默默地执行着他的命令。

　　收拾干净又明亮通风的房间里，两个长得一模一样的双生子正在替躺在床上一动不动的武流岚检查着身体。德古拉沉默的看着这一切并未阻止，并且他不时地也细细打量着身边的男人。这个突然乍现的男人，一看就知道是一个不好对付的角色，以男人的直觉来说，德古拉认为这个人绝对是自己将来追妻路上的头号首要大敌。

　　“怎么样？”男人见双子已经替武流岚检查完毕后，急忙上前问道。

　　“您啊，就放一百个心吧！小姐的身体已经没什么大碍了，只是为了更好的恢复状态，被人注射过休眠药剂才会一直熟睡。之前身体里的毒素也被清除干净了，只要等小姐醒来依旧是跟原来一样的健康。”桑德勒一边说着，一边把检查器械收回自己的移动医疗箱中，然后才带着自家弟弟多姆冲男人行礼离开。

　　见外人都离开后，德古拉还没来得及开口问上一句，就被拉塞尔一揪领子狠狠甩在了墙壁上，以肘关节抵着他的颈窝处低声吼道：“你是怎么保护她的？为什么会让她中毒？让她这个样子回来？你特么还是个男人吗？！早知道，我就不该让小妞儿跟着你去那该死的伯爵府！”

　　“哼哼哼，你最好给我们一个合理的解释。不然，别怪的我针不长眼！”亚历山大也气哼哼的说道，手指间已近夹住了不少水银针，就差朝德古拉一股脑全抛过去了。

　　“人被你带走的时候还好好的，等你把她还回来就这幅模样了，小德古拉你真欠打呢！”伊万阴渗渗的笑了笑说道，转着手里的短杖同时，还不忘先把德古拉身上的武器给搜刮走先。

　　“关于阿岚的受伤，我心里也不比你们好过！”德古拉怒喝道，心疼的看了一眼躺在床上还在睡眠中的佳人，眼底除了懊悔还有深深的思慕之情，看得拉塞尔等人恨不得一人上去一脚，把这丫的脸蛋给海踩一通。

　　“哼，少说风凉话了你。”拉塞尔驳斥到，“我管你心里好过还是不好过，你把小妞儿带出去一趟就让人横躺着回来了，这事儿我跟你没完！”话音刚落，那拉塞尔就是一拳头挥了过去，正中德古拉刚好才没两天的眼眶，立刻又把人打成了乌眼青一只。

　　“都给我吵吵够了没有？！”

　　突然一声怒吼，拉塞尔将要打过去的第二拳被人握住了，气氛也突然急转直下。顺着握住自己拳头上的那只戴着皮革手套的手看过去，拉塞尔撇了撇嘴悻悻然的挣开了对方后，瞪了一眼德古拉站到一边保持缄默了。

　　“阿岚还在睡着，你们几个男人就跟市场上那些女人一样，在这里唧唧歪歪吵闹个不休的。闹什么闹？！都给我闭嘴！谁再吭一声，别怪我不客气的把人丢出去！”

　　你凭什么？众人心底皆是不服，却不敢异口同声把这句话吼出来，谁让人家现在扛着一个哥哥的名义，搞不好真就是自己未来的大舅爷，得罪不得也不敢得罪啊。所以知道男人身份的三只，全都老老实实排排站的站在了一边。除了不明真相的德古拉之外，拉塞尔和伊万还有亚历山大都不敢忤逆那个男人。

　　“丢出去？哈，你凭什么丢我们出去？！你又是谁？”拉了一把椅子坐到床边的德古拉说着，握住了武流岚的手，就这么安静的守在一边。

　　“我是她哥！这个身份，足够丢你了吗，萨利米耶多夫大公？”男人讥讽的说着，一把拍开了德古拉握着武流岚的手，跟个护犊子的狼妈妈似的，一脸严防死守的看着德古拉生怕他过来跟自己抢人一样。

　　一瞬间的惊讶后，德古拉冷笑道：“空口无凭谁都能说大话，我可不相信你这个身份！”

　　德古拉的话只惹来了男人连连低笑，他道：“那就等家妹醒了，你再确认。关于你带她去歇里斯伯爵府邸，却没有好好照顾她，让她这幅模样回来的事情，我以后再跟你算账。”

　　德古拉揉着乌青的眼眶没有接话，眼见自己已经不能再近武流岚的身，他也只能坐在椅子上生着闷气。本来还打算去找拉塞尔几人问问，这个莫名其妙自称是武流岚哥哥的男人到底怎么是回事，不过看那三个人的样子，他过去了也是挨打的份儿。于是就索性就赖在床边不走了，反正他认定这个男人也不能拿自己怎么样。

　　就在武流岚被男人抱入怀里没多久后，她便渐渐苏醒了过来。睁开眼睛的她入目便是一张陌生的脸，又加上被人抱在怀里，一向警惕的武流岚伸手摸到腰间却没找到自己的武器，一时间没有多加思索的她抬手就扣住了对方的咽喉。

　　“你是谁？”

　　男人并未反抗，只是一脸含笑的答道：“我是你的哥哥，夜枭。”

　　“哥哥？！”武流岚眼神一暗，旋即讽刺道：“我连父母是谁都不知道，怎么上帝就突然安排了一个哥哥给我？”

　　“你的胸口有颗朱砂红痣，四个月大的时候被军政府圣彼得福利院收养，五岁时进入了帝国青少年训练基地被军方培养，十七岁入伍后第一次参加军事行动就得到了少尉头衔的褒奖，十九岁被军政府列入到极优名单后，你被调派到了特勤部就职工作，二十三岁升为中校，二十六岁成为上校直到叛逃前都一直是一个优秀的军方重点培养人员。”

　　“你到底是谁？！”能够如此了如指掌自己所有的人，除了自己之外她武流岚还没见到第二个，眼前的男人让她无端有种畏惧和亲近，难道真如他所言一样，这个人是自己的哥哥吗？那么为什么父母要抛弃年幼的她？为什么到了现在哥哥才跑过来认她？这是另一个圈套的开始，还是其他？武流岚有点混乱了，什么时候松开了扣住对方喉部的手也不自知。

　　“阿岚，我是你的亲哥哥。我们的父亲曾经是名誉帝国的卡缪西斯将军！”

　　“什么？！你说什么？！你们的父亲是卡缪西斯将军？”武流岚还没什么反应，第一个激动到跳脚的却是德古拉。

　　“嗯，没错。我和阿岚的父亲，就是帝国的第一大将，曾经被誉为战神的卡缪西斯将军！”夜枭骄傲的说道，从怀里掏出了一个金雕造型的项链递到了武流岚面前，“这是我们父亲死前，为我们兄妹请人打造的一对坠子。哥哥的是金雕，你的则是一直雄鹰。”

　　武流岚看着手里的金雕坠子，又抬眼看了看自称是自己哥哥的夜枭，终于伸手将一直挂在脖子上的项链取了出来。只不过项链上挂着的坠子，是一个黑漆漆的方盒子罢了。在众人热切的注视下，武流岚用力一捏把那个盒子捏碎后，一只金灿灿的雄鹰赫然跃入几个人眼底。

　　夜枭笑着拿过了金雕和雄鹰，分别将两只鸟儿的右翅和左翅扣在了一起，又按了一下两只鸟的眼睛。只见连成一体的鸟儿如活了一样，从夜枭的掌心飞了起来，不过没扑腾两下子就掉在了床褥上头。

　　“你……”武流岚看了看掉在被窝上的坠子，又看看夜枭声音颤抖的问：“你真的……是我的哥哥？”

　　“对，我真的是你的哥哥。”夜枭也激动的将武流岚拥入了怀里，轻抚着她的背道：“其实你真正的名字，叫做露西恩，意思是夜莺。父亲说希望你能跟母亲一样，有一副夜莺般的天籁之音，每天都能快乐幸福的笑着为他歌唱。而我的名字则是埃尔温，意为星之浪花。我们的母亲名叫妮格雅，生前曾是著名的帝国首席女歌唱家，也是兰威家族中最优秀的黑暗系异能人类。”

　　“我的天……”德古拉被夜枭的话震惊到连连低呼不止，原来他心爱的姑娘出身是如此高贵。而她的生身父亲则是他从小的偶像，这样的家庭背景简直让他德古拉感叹不已。



　　第四十五章 兄妹相认

　　武流岚这一刻不知道该说些什么，她的思维有点混乱，面对着突然出现的哥哥……她的内心深处只剩下深深的疑惑，以及一种前所有为的茫然。

　　儿时的她在十分渴望父爱母爱的时候，也曾经思考过和幻想过自己父母是什么样的人。她总是在想他们长得如何，甚至还在自己的思维中把虚幻的父母勾勒出一个清晰的模样来，她还想过自己的身世是什么样子的。她一度幻想自己的父母是无能赡养自己，所以才将年幼的她抛弃在育幼院门口。可是现在听到自称是自己哥哥的人告诉她，她的父母是名满帝国的一对佳偶后，她的心底突然有一种浓烈的怨恨充斥在每一个细胞里叫嚣着。

　　为什么父母是那么有能力的人，却还要把尚在襁褓的她丢掉？甚至还有哥哥也是，为什么不带着自己一起过，宁肯眼睁睁的看着她被抛弃在育幼院？直到现在这个时候了，直到她已经可以当孩子妈了，哥哥才乍然出现与自己相认，这不是很多此一举吗？这样不是很虚伪吗？一早就不要自己的他们，凭什么突然出现就想跟自己相认？凭什么？！她吃的苦受的罪不都是他们造成的吗？现在再来相认究竟还有什么意义？

　　武流岚头一次无比自私的陷入了自我的思绪之中，在满腔浓烈的怨恨驱使下，她强忍着快到爆发边缘的情绪，用浓浓的哭腔开始对夜枭进行了控诉。

　　“即使所有的证据都表明，你是我的哥哥而我是你的妹妹，但是现在你才出现跑来跟我相认，又有什么意义呢？别告诉我你只是想听我喊你一声哥，这种搞笑到极点的话我不想听！你和爸爸妈妈不是一早就不要我了吗，你们不是早就把我丢在了育幼院里不闻不问了吗，对我的死活你们都可以做到漠视，现在又出现在我面前干什么？干什么？！是不是发现我有利用价值了，所以跑来找我了？”

　　‘啪！’

　　武流岚的控诉换来的是一记响亮的耳光，她不敢置信的捂着自己的右脸，看向气愤到浑身打颤的夜枭，眼里一直隐忍着的泪水终是滚下了眼眶。

　　“你凭什么打我？！你凭什么？！”她疯了一样的哭吼道，委屈、怨恨一股脑都倾泻在了她嘶哑的声音里。

　　“我来认你不是因为你有什么利用价值！爸爸妈妈和我从来没有想过要抛弃你，我们这么做只是想要更好的保护你，只想让你能够活下去而已。你这样的想法是在践踏父母对你的那份爱，你更是在践踏我对你的手足之情。

　　我如果真的不关心你不爱你，我何必要像个臭虫一样，只能躲在黑暗中，只能靠着谨小慎微的调查，才能知道你成长的每一步？哥哥把还在襁褓的你放在育幼院门口的时候，你知不知道哥哥的心里是多么痛苦！

　　如果不是想要你更好的活着，哥哥怎么舍得把刚刚失去父母的你，就那样放在冰冷的阶梯上，任你在寒风中一个人哭嚎！

　　我们全家的悲剧都是元老会造成的，为了复仇哥哥不得不把小小的你放在育幼院里长大。哥哥只希望你不要被家仇牵绊，哥哥只希望你能平安健康的活一辈子。只是很多事情往往不能抗拒冥冥中的安排，你的叛逃和病毒泄露事件都是哥哥没想到的意外，但这个意外却对我们复仇极为有用。

　　本来我并不打算在仇恨解除前来认你的，只是哥哥没想到你早就被卷入其中了，为了更好的保护你，我不得不出现来跟你相认。阿岚，你不要那么想，不要觉得我和爸爸妈妈是因为不爱你才不要你的，我们只是太爱你太怕失去你，才不得不走那一步。或许哥哥的方式用错了，但你不可以用这样的想法，把我们对你的爱曲解和抹杀掉……”

　　夜枭的话让武流岚第一次痛哭失声，他眼里的痛苦和关爱不是装出来的，他话里的无奈和不甘不是演绎出来的，这种血浓于水的手足之情她可以从这段简短的言谈里深深的感受到。那一席话让她温暖的同时，也莫名的疗愈了她先前那份强烈的怨恨。

　　“哥！”再也控制不住那份对家人强烈的渴求，武流岚终是哭喊一声扑进了夜枭的怀里嚎啕起来。

　　“妹妹啊……哥哥的小露西恩，哥哥对不起你……让你吃了那么多的苦……”夜枭也激动的抱住了武流岚，不断在她耳畔呢喃着道歉的话，通红的双眼里也落下了苦涩的泪水。

　　这个实力足可颠覆帝国的夜帝，这个被众人称为帝国一哥的夜帝，像孩子一样和武流岚抱头痛哭的一幕，让在场的其余四男无不唏嘘感慨。

　　“按理说小妞儿和大舅爷应该很像的啊，为什么他们长得这么天差地别呢？”拉塞尔坐在一边忍不住小声嘟囔道，“你们看看，我家小妞儿不管从哪个角度看都是美得冒泡。这大舅爷的相貌嘛……啧，真是普通的不能再普通了。除了那双眼睛还有点像之外，我真没找到他们兄妹俩其他更相像的地方。诶，我说你们不这么觉得吗？”

　　“哼，白痴！”亚历山大一脸‘你很无聊’的白了眼拉塞尔道：“你难道不知道易容这个玩意儿吗？又不是没有被易容过，怎么眼力劲儿这么差呢你？我真怀疑你这个嗅迹者到底是不是正规毕业的！”

　　“你说什么？你够胆再说一次试试！”拉塞尔被亚历山大激怒了，挑着眉就开始还嘴。“劳资的专业素养，不是你这个不男不女的货可以质疑的！你这个有着女装癖的变态死人妖，不用你说我也知道大舅爷易容了！”

　　“呵呵，好笑了。你个白痴既然早就知道了，干嘛还说出那些笑死人的话来问我们！”白痴就是白痴，再继续争论下去恐怕自己都会被白痴病毒传染了！

　　“我……我……我是想考考你们看出来了没有！”拉塞尔磕巴了半天，扯了一个极其荒诞又缺乏服众力的理由出来，让看戏的伊万和德古拉都忍不住喷了一口茶。

　　亚历山大怜悯的看了一拉塞尔，抚额往伊万的方向挪了挪屁股坐了过去，拉开了同拉塞尔的距离。一边挪着还一边讥讽着拉塞尔说：“我决定离你远一点，不然被你的白痴病毒感染了，我就亏大了！像我这样聪明伶俐的人，绝对不能变的跟你一样傻缺无脑！”

　　“你才傻缺无脑呢你，你个女装癖的死人妖，有种跟劳资干一架先！”

　　“打就打，怕你我就不是纯爷们儿！”

　　两个人你来我往的口水战硬是把哭的一脸鼻涕水的武流岚逗笑了，她扑哧一声笑喷的同时，接过了自家哥哥递来的纸巾拾捣了下仪容后，才用哭的有些微肿的眼睛对二人翻了个白眼道：“你们消停会儿吧，每次都要这么幼稚的斗嘴，有意思么？”

　　“谁让那欠揍的小子说我是白痴的！”拉塞尔憋气的说。

　　“你不是也骂我女装癖和死人妖了吗？嘴欠的是你！”亚历山大也不甘落后的叫了起来。

　　“又来了……”武流岚郁闷的吸了吸鼻子，转头对夜枭尴尬的笑着道：“哥，别管他们，他们就爱斗嘴打嘴仗。我给你正式介绍一下吧？”

　　“嗯。”宠溺的揉了揉武流岚的头，夜枭颔首同意了武流岚的好意介绍。虽然他早就从资料上认识了这四个人，不过妹妹的心意他并不想违背，所以也就顺水推舟的依了武流岚。

　　听到要把自己介绍给未来大舅爷，几个男人立刻正襟危坐在那儿，一个个规矩得好像面临重要审核的新兵一样，让武流岚忍不住笑了起来。

　　“这个是拉塞尔，一个很优秀的嗅迹者，帮过我不少忙呢。旁边的是伊万，幻族长老，别看他模样看着挺小的，实际年龄恐怕跟哥哥差不多吧。嗯，再旁边的是亚历山大，自从我到了黑石城后她照顾了我不少，是一名能力十分优秀的巫医。最后那个是德古拉，我跟他是合作关系，除他之外的其他三个都算是我的队员了。”

　　武流岚一番简短的介绍是几家欢喜几家愁了，德古拉抿了抿嘴十分委屈的说：“亲亲，你跟大哥介绍我的时候，能不能再详细点？一句话就给我打发了，好不公平呢。”说完，他笑着对夜枭开始自我介绍起来。

　　“德古拉·萨利米耶多夫，现年双十有八，身心健康模样端正，无任何不良嗜好，最大的愿望是推翻元老会，最大的理想是跟阿岚喜结连理，目前未婚。”德古拉跟作报告一样的把话说完后，一脸请求首长监督核查的样子，让对外一向不苟言笑的夜枭也乐了。

　　“嗯，待审吧。你带着阿岚出去一趟，把她横躺着抱回来，在分数上必须要扣掉不少，将来的表现我会好好观察！”夜枭一板一眼的回答很是认真，这让气氛和场面都变得活跃了起来。

　　我去！居然被人抢先一步！拉塞尔捶胸顿足的站在一边，恨不得立马把碍眼的德古拉给丢出门去。不甘示弱的他立刻也站起身来，对夜枭道：“报告大哥，我也是你妹妹的追求者之一。姓名拉塞尔，年龄二十七，未婚，曾任黑豹突击队教官，退队之后在赏金猎团呆过一段时间，与阿岚结识之后就加入了她的团队。目前我唯一的目的就是：帮助阿岚完成她要做的事后，把她娶回家当我孩子的妈！”

　　“嗯，你就是脾气太大了，我担心妹妹嫁给你，会被你家暴对待。所以，你也是一样的，待审吧。”

　　夜枭给完拉塞尔评价后，就见拉塞尔急切的说道：“大舅爷，我脾气是冲了那么一点，暴躁了那么一点，不过对我家小妞儿我绝对不会这样的！”

　　“待审！”夜枭还是这两个字，让拉塞尔一下就成了霜打的茄子，蔫了。

　　“咳咳，我叫亚历山大·卡朋特，未婚，上个月刚满二十四。虽然年龄小了阿岚两岁，但是我不认为我和她之间存有代沟问题。我是一名巫医，伪装女人十年也是为了保命而不得已为之，所以绝对不是什么女装癖的变态。与阿岚相识至今，我只想为她完成一切她想要完成的事情，至于她是否愿意嫁给我，我还是那句话，我这辈子都等她。”亚历山大这一番话是看着武流岚说的，真诚的感情从他的眼底泻出，让站在夜枭身边的武流岚尴尬的同时，也红了一张俏脸。

　　夜枭眯着眼脸上看不出任何情绪，不过他心底却对亚历山大不甚满意。怎么着，当着他的面儿就敢勾搭他纯洁的妹妹，这不是作死呢嘛！

　　“嗯，太小了，不成熟！待审！”夜枭冷冰冰的说完后，根本不给亚历山大开口辩驳的机会，脸一转就看向了伊万，示意他可以开始自我称述了。

　　伊万对亚历山大投去抱歉的一笑后，缓缓开口道：“幻族长老伊万·迈哈迈德，三十三岁，未婚。虽然和阿岚认识的时间不长，不过将来我的表现嘛，你可以慢慢观察鉴定。”

　　简短的称述却意外的获得了夜枭的肯定，“不错，稳重。就这一点而言，我个人十分欣赏！”

　　得到了夜枭的肯定伊万笑了，其余三个人却笑不出来。真是不公平呢，一样的毛遂自荐，怎么自己就不受大舅子待见？！

　　就在气氛不错的时候，德古拉的执事通过视频传讯器联络他了。刚打开传讯器后，就见玛门一脸激动的对德古拉说道：“大人，疫苗……疫苗……疫苗的人体实验成功了！那个疫苗是真的！是真的！”



　　第四十六章 解惑

　　“他说的疫苗是什么疫苗？”夜枭抓住了玛门话里的重点，眼底有着一摸期待和激动。

　　“哥，我们有PH15的病毒疫苗。”武流岚解释的说着，走到了德古拉身边冲荧幕对面的玛门微微一笑道：“辛苦你了玛门，实验已经证实了疫苗的真实性了是吗？具体数据可否现在传过来给我们呢？”

　　“是的，夫人，疫苗的人体活体试验已经成功证实了，这个病毒疫苗是真的。详细数据我马上就为您传送过去。”说到这玛门稍稍停顿了一下，关切的问武流岚：“夫人，您的身体无碍了吗？”

　　“谢谢你的关心，玛门。我已经好多了，你放心吧。”面对玛门那规矩的称呼武流岚选择了无视，反正在庄园的时候为这个称谓，她早就跟德古拉争执了很久都没有达成协议，也就只好随着那固执的男人去了。但是现在这个称呼暴露在众人面前，武流岚个人可以很淡定从容的不予理会，可这并不代表其他人也能做到这个地步。

　　第一个不爽的除了拉塞尔之外，还有刚认回了妹妹的夜枭大哥。这妹妹才被自己认回家手还没捂热呢，一下子就突然从一个娇俏的未嫁小姐，变成了名字后面已经将要缀上某男姓氏的人妻，这让夜枭怎么受得了啊喂。

　　不过一向忍者神龟惯了的夜枭并没立刻暴气全开，他依旧不温不火地坐在原处，只是看向德古拉的视线冷得就跟极地的温度差不多，让想要把夜枭彻底无视的德古拉都暗自捏了把汗，这种视觉压迫真不是谁都能扛得住啊。

　　德古拉为了分散因夜枭的视觉带来的不适感，只能借着收数据和要看看从歇里斯手里得到的资料为由，抱着微型电脑找了一个离夜枭较远的位置坐定后，坚决果断的开始降低自己的存在感。

　　而武流岚则趁这个时候，开始同拉塞尔几人一起，对自己的哥哥讲述起有关疫苗的事情来。夜枭认真的听着武流岚等人的叙述，期间并未开口发问或是打断他们，他就那么一直仔细的听完了全部内容后，方才开口问道：“也就是说，多米尼克教授所制作出来的疫苗，是必须要有莉莉娅的血在其中？”

　　“是的，哥哥。”武流岚颔首，“所以玛门这次传送过来的数据对我们极为重要，毕竟到现在我还不知道，这个疫苗里对莉莉娅的血需要的比例是多少。如果我们想要大批量制造疫苗的话，而疫苗所需莉莉娅的血液比例又太大，那么势必会危及到莉莉娅的生命安全。她还是一个孩子，不可能一次就抽干所有的血去造疫苗啊！”

　　“嗯，这的确有点棘手。”夜枭也赞同武流岚的想法，在他看来疫苗虽然重要，但是那个孩子的生命也一样重要，毕竟那个孩子是妹妹无比重视的存在。既然是自家妹妹重视的存在，自然而然也就是他夜枭重视的存在，这算是一种爱屋及乌的表现吧。

　　“等看完了数据再想其他办法吧，现在就是你想破头为那个小丫头未来的安全着急，没有数据的话，你想做什么安排都是在做无用功。”夜枭说道。

　　点点头，武流岚决定听从哥哥的建议，不再围绕莉莉娅的安全和疫苗等问题延伸思绪。反而她有些犹疑的看着夜枭老半晌后，才试探的张嘴问道：“哥，能跟我说说我们跟元老会的家仇纠葛吗？我想要知道！”

　　夜枭愣了一下垂首沉默良久似是思考一番后，才缓缓说道：“我们的父亲是一个伟大的战士，曾为帝国的领土扩张立下不少汗马功劳。因为每战必胜的关系，被人们称为了战神，最后被赐予了将军头衔。可惜的是，父亲因手握重兵大权，又恰逢遇上了军事力量崛起对抗元老会的时代，自然而然的便成了元老会的眼中钉肉中刺。

　　帝国自打建立以来，就一直被元老会掌控于鼓掌中，之后因为大小不断的外战导致了军事力量团体的崛起，于是政权的导向开始发生微妙的转移。军政自打崛起之时就窥视着被元老会控制了近百年的帝国大权，两方人马为了政权展开了不少龌龊行动，私下更是大小动作不断，拉帮结伙抱团掐架这是当时在众议院天天都要上演的闹剧。

　　当时的军政和元老会都想拉拢我们的父亲，不厌其烦之下父亲便在议会当众提议，政权的交接换届该由民主选举产生。就因为这么一个建议，元老会便对父亲下了刺杀令，而军政府也因为那个意见，彻底放弃了父亲，对他的生死安危选择不闻不问。

　　人都说机灵的狐狸也有打盹的一天，我们的父亲在长时间和元老会周旋下，终是被他们成功的杀死了。那天你刚刚满月，父亲参加完了大长老的寿宴回来后，就毒发身亡了。死前他告诉我一定要保护好你，也要保护好我自己，并且把一支他私下隐瞒收纳整编的队伍给了我，让我不至于在元老会的秘密追杀中死掉。母亲因为不甘父亲白白死去，要求军政协助调查父亲的死亡真相，却在从军政府处离开后的回家途中，遇上了炸弹袭击当场暴毙。

　　你的出生父母并未上报帝国新生儿管理处，所以谁也不知道我们家还有一个你的存在。哥哥不敢带着你一起逃命，就是怕路上有个万一，那么我就会彻底又永远的失去你这个唯一的亲人。逼不得已的情况下，我只能将你放在了育幼院的门口，直到看见有人把你抱进去以后，我才离开。从那时候起，我就一直潜伏在哈林德斯废弃的地下兵工厂内，默默地等待着有朝一日血刃仇人的机会。

　　二十三年的时间里，我将父亲给我的仅有两百人的队伍发展壮大，成了现在无论在人数上还是在战斗力上，都足可匹敌军政所有精英团队的优秀军队。有了实力我自然也不能让那些人好过，我不断出现在各大集权人物的宴会上，偶尔也给他们制造一些小麻烦。当然了，我这么做并不是闲的无聊，这也是为了更好的查探一些我想知道的东西。

　　我没想到的是，在一次宴会进行中，我发现了元老会密谋盗取病毒的计划。原本我的计划是等军政府把病毒研究出来后，盗走诬陷给元老会，让他们去狗咬狗的。哪知道元老会本来就有那样的打算，于是我便不再干预此事静观一切。

　　病毒被元老会的人盗出后，都是我派人去把追击偷盗病毒者而来的人杀死的。元老会得到病毒才知道病毒尚未研发出疫苗，他们认为这是军政府的障眼法，于是把病毒悄悄让人散播到了人群之中，以求逼迫军政府交出疫苗。是以，这才导致了病毒的大面积爆发和死亡不断地增加。没有得到疫苗的元老会怕风声走漏，最后无耻的把那个执行病毒扩散命令的人给杀了。

　　我万万没料到病毒没有疫苗，更没想到元老会为了逼军政府交出根本没有的疫苗，会用把病毒扩散至人群中这种激进的手段，因此才造成了这数十年间大众的苦难和悲剧……如果我当时不是帮盗取病毒的人逃走，而是把病毒罐截获保管的话，今天的帝国或许还会如同以往一样繁荣吧……”

　　夜枭说到这儿的时候情绪明显十分低落和内疚，他一直认为病毒扩散导致帝国一夜之间成了人间炼狱，他自己也存在着一定客观上的推动力。为了复仇他并没有阻止元老会盗取病毒的阴谋，而袖手旁观的他在某种程度上于此事件中，真的是扮演了类似推动力的存在。如果他能及时的将病毒转移保管好，或许帝国也不会被病毒影响，变成现今这种民不聊生的状态。

　　“哥，你错了！”武流岚拍了拍夜枭的肩，像是在安抚他此刻低落的情绪。望着窗外的深邃眼睛里，是化不开的一抹浓烈讥讽和恨意。

　　“不管你是否出手截获了被盗的病毒罐，帝国也会走到如今这幅模样的。这些年里，元老会和军政府的那些上位者中，有多少人是为民众谋划过生计和将来的？又有多少人是在吸食着民众的血汗，践踏着他们生命的？这两者失衡的比例数字，你我心中全都有数，所以你根本不需要为此感到自责。

　　也许有的时候，不可避免的死亡将会推动某些改革的前进！当然了，我对那些死去的人们感到深深的遗憾和悲痛，但是他们的命换来的，将会是新生的希望。比如一个新集权的产生，比如军政府和元老会的共同覆灭！”

　　夜枭吃惊的看着站在窗口说出这番话来的武流岚，这个他一直没有陪伴身侧与其一起长大的妹妹，已经在他不知道的时候，悄悄的蜕变成了如此让人忍不住折服，和颇具领导才华的人了。

　　“妹妹，难道你是想要覆灭帝国，重建一个新国？”夜枭问道。

　　转过头看着夜枭的武流岚笑了，她在窗边弹了弹手中的烟灰答道：“不！我只是想让无耻的元老会和无能的军政府消失而已，至于创建新国还是其他，我并不感兴趣。哥哥，一开始我的目的就是如此，只是那时候我的推动力来自于米丽莎和莉莉娅，但是现在……”她顿了一下，转过了头继续看着窗外漆黑的夜幕，轻吐了口烟雾后才接着道：“现在我的想法依旧不变，只不过是推动力又增加了一点而已。为了父母的仇恨，为了米丽莎的屈死，为了莉莉娅能更安全的随心所欲的活着，我必须要把帝国这两颗早该拔掉的蛀牙，一次全部清理干净才行。哥，我们有着共同的目标，所以你会帮我的，是吗？”

　　夜枭看着武流岚笑了，他走到了她的身边摸着她的头道：“哥哥永远都是你最坚实的支持者，我的小露西恩。”

　　“呵呵……”轻快的笑了两声，武流岚抚着颈上的雄鹰金坠子道：“那就让我们联手，把腐朽肮脏的元老会和军政府踩在脚下吧！如同他们对待民众一样，让他们也尝尝卑微不甘的匍匐在地，仰望他人的感觉和滋味！”

　　像是突然想起什么似的，武流岚转过脸看着夜枭问：“哥，你说你曾经出手帮盗取病毒的人逃跑？”

　　“没错。怎么？”夜枭不明所以的看着武流岚，很想知道她怎么突然会问这么一句风马牛不相及的话来。

　　“X年X月X日病毒研究的多米尼克教授上报，新型实验中的病毒被偷窃。名为PH15的病毒流出基地。5个小时的搜捕，未抓获一到个嫌疑人，并且特攻部6名人员消失在沙漠中。

　　X年X月X日军事基地最高管理者哈森·卡维上报，科学家们似乎已经感染了新型病毒PH15，已做隔离处理。根据上级领导秘密指示，将于三天后对其进行处理。泄露病毒仍在追回中，但在特攻部战士消失的同一个地点，派去寻找的10名突击队队员均遭遇同样状况。

　　X年X月X日哈森·卡维急报，科学家组集体逃出基地，病毒培育室内的PH15病毒也消失不见。嗅迹者们已经派出追击科学家组，在特攻部队员消失的沙漠地带，找到了他们的尸体。均被利器所伤，并且都是一击致命，凶手还在追查中。

　　X年X月X日伯兰男爵上报利德尔大将，男爵抓获了一名正在贩卖病毒罐的少年，请求军队派人将其转移拷问。病毒罐底部标注有军事基地暗码，少年在半路被一群黑石城叛逃者截杀而死，男爵亦然。

　　以上这些都是我当时在追查病毒泄露事件时，查到的部分资料内容。哥，那些死掉的特工队员和追击人员，都是你的人干的吗？”她看着身边的人问道，脸上带着的求证表情让夜枭忍不住笑了。

　　“没错，那些人的死都是我派去的人做的。除了那个孩子和男爵不是我的人杀的，他们的死是亚伯拉罕的人做的。那个孩子从死亡的科学家身上无意得到了病毒罐，以为可以卖钱就拿出去换钱了。

　　后来被元老会的人盯上，自然是不可能活着的。不知道你是否清楚元老会手下的人有多下流，他们把男孩侮辱了几天后，亚伯拉罕的人才顺着我提供的线索，找到了那个卖病毒罐的孩子。只是他当时已经奄奄一息了，死亡是他最后的请求，所以那些人给了他一个痛快，让他在没有痛苦的知觉下死去。至于那位男爵嘛，似乎是因为目击了整个过程，才被灭口的吧，具体的我们可以一会儿去问问亚伯拉罕。”夜枭解释完后，又道：“关于病毒泄露事件，我想我们可以从中做点文章，让元老会吃些苦头。你认为呢？”



　　第四十七章 有关缺失的记忆

　　夜枭的话让武流岚半眯着的双眼里闪过狡黠的笑意，她轻挑右眉的笑道：“哥哥的意思是……？”

　　低低的笑了几声后，夜枭说：“有时候，我们可以利用媒体的力量，露西恩。”

　　“但我们需要有力的证人！”武流岚沉默了几秒后，又道：“我们手上现在有足够的文字资料作为证据的一部分，可是如果没有有力的证人的话，恐怕媒体只要话锋一转，倒霉的就是我们自己了。”

　　“傻姑娘。”夜枭狂傲的笑了，他一把揭下了脸上的面具后，露出了那张跟武流岚几乎相像的脸来。除了面相更具阳刚俊逸之气外，那张棱角分明的脸与武流岚恰如是一个模子刻出来的。

　　“我和你的存在，就是最好最有利的证人！还有莉莉娅，还有你的那些队员们，甚至是整个黑石城里的叛逃者和幸存者，包括亚伯拉罕都是最有力的证人。也许……那边那个小子也是一个证人！”夜枭说着指了指坐在床上，抱着电脑却一脸阴鹜的德古拉。

　　“有了那些资料，再加上一群证人，我们还缺乏一个能够撼动所有人心的有力消息。”武流岚一边说着一边双手环抱胸前，靠在了窗边的墙壁上，她食指轻抚着自己的右眉静默良久后，突然扬着自信的笑容打了一个响指道：“如果我们把病毒泄露和扩散的事情原委给爆料出来的话，我想……整个帝国将会乱成一锅粥的。只要再适时地出现一个煽动力和领导力都优秀的人带领，那么覆灭元老会和军政府只是时间问题了！”

　　“真是个好主意！”拉塞尔赞叹道，“但是谁来做那个先驱的煽动者呢？肯定必须得有一个人出来，站在众人面前把那些狗屁倒灶的事儿说一说吧，那么这个要当众演说的人选谁好啊？”

　　拉塞尔抛出的问题让几个人再度沉默了，他们都在思考各自认为适合的人选，却在这时听到德古拉开口说：“让黑石城的城主去！”

　　“他适合吗？”伊万问道，不免有些担心的说：“一旦全国性的展开公共演说，他本来就是一个叛逃者和被抓捕对象，除了黑石城自己的人会相信他之外，恐怕别的人根本就不会信的。要知道，人们都有一种惯性的信任感。对那些活在其他城市的幸存者来说，他们已经对元老会和军政府信任了多年，城主的突然出现和那些言论，在那群人眼中怕是会被评价为诋毁和阴谋吧。”

　　“不会的！”武流岚笑道，“那些人在长久的欺骗中，已经对他们所信任的元老会和军政府失望了，伊万。你知道吗，在其他的城市里幸存下来的人，他们每天听的最多的消息是什么？就是元老会和军政府那套安抚民心的，万年不变的说辞。总是让大家积极加入到保护物资车队中去，总是让大家积极报名参军，但每一次派出去到各个城市的物资车队，也是屈指可数少得可怜。期间车队还会被一些类似我们这样的人劫走物资，那些幸存者多数啊恐怕早就怨声载道了，所以你的担心我认为有点多余了。”

　　“可是，万一……”

　　伊万的话还没说完，就被德古拉抬手打断了，“伊万，阿岚说的对，你的担心多余了。”他说。

　　“你应该去看看其他城市中，大部分民众过的是什么样的生活。换句话说，就算你说的和担心的都对，但一个城市里人口密集度最大的，还是无异能人们所居住的贫民区。对那些人而言，无论是谁说出了那些撼动人心的消息，他们都会毫不犹豫地选择相信。因为他们的生活，已经被军统和元老会逼到了悲惨的境地，暗藏着反叛的心恐是早就蠢蠢欲动了，只是缺乏一个领导人和一个能充分让他们暴动的理由而已。况且，病毒所带来的疾苦是所有人有目共睹和亲身经历的，谁能在听到了病毒事件的始末后，还保持对元老会和军政府的信任？我想一定不可能有这样另类人士的存在吧！”

　　“说的是。”夜枭也肯定的说道，对德古拉和自家妹妹的话，他绝对是举双手赞同的。“幸存的人中大多数，也许根本不关心新一任的领导层是些什么人，在他们看来谁能够让他们的生活过得更好才是最重要的。”

　　“也许真的是我想太多了。”伊万被武流岚和德古拉以及夜枭三人的话，将他心底那份浓厚的担心清除的一点不剩。或许如同他们说的那样，大多数人已经无所谓谁是帝国的领头羊了，对人们来说只要能够带给他们安定和丰沛的生存条件及环境，那么帝国的权利握在谁的手里他们都不在乎。

　　“好了，现在已经很晚了，大家先各自休息去吧。明天我们再去找亚伯拉罕，详细的商讨一下我们的计划和想法。”夜枭一副赶人的脸嘴，让还想和武流岚说会话的拉塞尔和伊万，只能双双欲语还休念念不舍的离开了。

　　见到德古拉并未起身，一副不打算离去的样子，夜枭不禁皱眉道：“你还不走？我家小露西恩已经很累了，她该休息了！”

　　“咳。”被夜枭点名提醒的德古拉尴尬的假咳了一声，垂着眼闷声道：“大哥，我还有些话想跟阿岚单独聊会。所以，你能不能……”通融一下啊，大舅爷！我真是有很多私话要说的，麻烦不要站在这里当灯泡好吧？德古拉这些话不敢说出口，但是那看向夜枭的祈求的眼神里，却包含着这些意思。

　　夜枭看了眼武流岚，见到妹妹对她颔首示意，一副让他快去休息的脸色，那张冷峻的容颜只能揣着一股莫名的恼怒瞪了眼德古拉，才冷哼了几声甩头走人。

　　看到哥哥离去，房里只剩下自己和德古拉后，靠着墙壁的武流岚才看向德古拉问道：“你有什么事非要单独跟我说啊？”

　　德古拉拍了拍自己身边的位置，示意武流岚坐过去。思筹了几秒，武流岚还是走到了德古拉身边坐下。只不过她刚刚坐下就被德古拉伸手一抱，整个人便跌入了他的怀中。蹙眉挣扎了两下却反被搂得更紧，武流岚只能作罢，任由自己被德古拉禁锢在怀里。

　　用自己的下颚抵在武流岚的肩头，德古拉蹭了蹭佳人滑嫩的脸颊，满足的叹息了一声才说：“阿岚，很抱歉，让你深陷危险之中。”

　　“如果你要跟我说的话，是这种没营养的，那麻烦你立刻马上给我速度滚出去，我要睡觉了！”心底暗笑着的武流岚故意板起了脸，一副十分不爽的模样，让德古拉嘴角不自觉的扬了起来。

　　“虽然你不想听刚才那种没营养的话，但我认为我必须对你说。你不知道，看着你倒在我面前，我心里有多难受和愤怒。如果不是我的话，你根本就不会……”

　　话还未说完，武流岚的食指便按在了德古拉唇上，阻止了他正在絮叨的一张一合的嘴继续说下去。

　　“好了，那种事情是不可避免的，谁也没有想到整件事会发展到那种地步不是吗？你无须再自责下去，如果一直对我说抱歉的话，我怕我真的会被你烦死。你的歉意我已经收到了，而且我也没有怪过你，事情过去就算了，你一直提不会烦吗？说正经事儿吧，我想你单独留下要跟我聊的，是不是你失去记忆的事情？”她眨着眼问道。

　　“没错。”将身边的微型电脑拿过来后，德古拉把它放在了武流岚手里，示意她自己看。而他整个人则是靠在了床头板上，继续就着从后抱着武流岚的姿势，两人一起躺在了床上。

　　靠在一起的他们看上去好像一对亲密无间的恋人，但弥漫在二人之间的气氛却不是浪漫的，反而是严肃和压抑的。

　　X年X月X日大长老马克西姆与二长老等人，于冬宫设宴替穆林萨·萨利米耶多夫大公夫妇庆贺他们的独子出生。期间，大长老偕同二长老与穆林萨大公离席，以将军头衔的赐封试图换得穆林萨大公的公开支持，被大公严词拒绝。

　　X年X月X日我父斯图拉姆接到元老会三位长老的密令，要求我父于夏季狩猎活动中，刺杀穆林萨大公。刺杀失败，我父行动计划暴露，大长老以正常调度为由，将我父派遣到了边陲的军事基地，参与元老会暗中一直未间断过的研发和制药贩药活动。

　　X年X月X日成为新任元老会首的大长老再次对我父下达暗令，要求一个星期内成功杀死穆林萨大公，我父接令离开了军事基地，并带出了暗自做的药剂买卖交易明细电子账目。成功在期限内亲自刺杀了穆林萨大公，并且死于大长老府邸内，电子交易明细账目被我父死前交与了母亲。

　　X年X月X日我歇里斯为调查父亲死因，加入元老会并被重用。通过琳达我得到了父亲死前的视频，而得到视频的付出是，我必须效忠于二长老。父亲是被大长老枪毙的，死前他们说了什么无从知晓，视频被特殊处理过，已经失去了音频。

　　X年X月X日大长老和二长老双双单独对我下达暗令，要求我派人于拉塞卡拉市市郊的多姆山山中，伏击新任的德古拉·萨利米耶多夫大公。伏击并不是十分成功，基于我父刺杀过大公父亲的关系，我刻意让这位年轻的大公幸存了下来，想用这样的方式赎我父之罪。无奈大长老和二长老并不放过他，在大公入院期间，他们对我没有成功刺杀大公颇有微词，于是重新派了别人去换了大公必服的药物，让大公的记忆造成了缺失。

　　X年X月X日元老会和大长老的暗令与密令同时下达到我手里，要求我建立一个秘密组织，每月必须提供一百个健康贫民送到元老会秘密基地。事后我得知，元老会需要大量的活人去完成PH15病毒疫苗的研制，于是我创建了兄弟会，开始四处从贫民区搜罗实验需要的活体人员。

　　看着这些内容疯狂可憎的电子日记，武流岚再也忍不住怒气的骂了几句脏话，然后狠狠将电脑扔到了床脚，闭眼靠在德古拉怀里深呼吸着。等她的情绪稍微稳定了之后，才开口对德古拉说道：“看完歇里斯伯爵的这些电子日记，你有什么打算？”

　　德古拉沉默着，伸手关掉了房间里唯一的光亮源头—床头灯，然后从床头板上缩下身，将头枕在了武流岚小腹上，把玩着被他抓在手里属于武流岚的墨色长发答道：“我现在对失去的记忆已经没什么执着的念想，想要再度寻回了。我和我的父亲似乎终其一生，都被元老会玩弄于股掌之中，被他们的阴谋纠缠着不放，如果我不彻底推翻元老会的话，我也太对不起自己和父亲大人了。”

　　“你缺失的记忆可以慢慢寻回，但是我们俩身上所背负的仇恨，绝对不能就这么轻易的算了。”武流岚也卷着德古拉的银发边玩边说到，“元老会……哼，你说那些老东西不好好在家带孙子，一天到晚算计这算计那的，不是想着怎么敛财把政，就是捣腾出些事儿来闹，他们图个什么啊？！”

　　“谁知到那些老东西的脑袋里在想些什么！我看他们都是吃饱了撑的没事做了！不过那群老家伙也快死了，我们的反击一旦开始的话，他们连还手的余力都没有。”德古拉也附和着武流岚，在那儿发着牢骚和咒骂。

　　两个人就这么躺在床上彼此依偎着，在黑漆漆的房间聊着这种没营养的话。可是这类似于夫妻间的睡前对话，却让两人的心里都有一种新奇的感觉，这样的相处方式对于这两人来说，都是新手上路头一遭，所以他们多少在内心深处，均是在细细品味和体会着这一刻的奇妙。



　　第四十八章 晨间的情不自禁

　　你一句我一句的闲聊中，武流岚抵不过体内尚存的药性，迷迷糊糊靠着床头板睡熟了。见佳人一副酣然入梦的可爱模样，德古拉轻手轻脚的把人给放平盖好被子后，才搂着武流岚的腰死乞白赖躺在了她身边，压根儿一点回房的自觉和意思都没有。

　　抱着心爱的人嗅着她发丝间淡淡的香馨，感受着清浅的呼吸洒在自己胸膛，以及那暖暖的体温，这一切都让德古拉说不出的满足。跟喜欢的所爱同塌而眠，然后再一起于次日醒来互道早安，光这么想着他就觉得莫名暗爽。

　　“晚安，阿岚。希望你的梦里，会有我的存在。”亲吻落于耳际，德古拉轻声道过晚安后，才心满意足的喟叹着偎在武流岚身侧瞌上了眼皮。

　　回到房间的夜枭却躺在床上再次失眠了，他把玩着手心里的金雕坠子，琢磨着要如何完成妹妹的所想以及计划。对他来说今夜失眠的最大原因只有两个，一则是刚刚认回了妹妹他情绪很高涨，另一则就是之前他跟武流岚一起所大致整理出来的复仇计划。

　　合理有效的利用媒体对大众进行煽动，以群体力量去把元老会和军政府推翻，方案看似很简单但要真的实行起来的话，很多地方都需要好好谋划一番，否则空亏一窥等待他和妹妹的，就只有死亡一条路可走。

　　死对他来说并不可怕，早在儿时他立志要为家人报仇雪恨的时候，他埃尔温已经把个人生死不放在眼里了。但是现在情况不一样了，他已经找回妹妹，找回了在世上与之最亲也是仅存的唯一的亲人，生死问题便成了他必须考量也不可规避和要正视的大事。贸贸然去草率行事的话，结局是他赌不起也输不起的，所以一定要仔细再仔细啊……如此想着的夜枭抚着自己的眉，靠在柔软的枕头之间陷入了沉思。

　　亚伯拉罕作为出镜去煽动人们的首选，夜枭不得不承认他确实是最适合不过的人选，但是不能否认的是那个叫做伊万的家伙，他所担心的问题的确也很棘手。没有当着武流岚的面儿肯定伊万的担忧，也是为了不想打击妹妹的雄心和积极性。可现在好好想想的话，伊万说的那一席话不无道理。试问谁会相信一个突然蹦出来的，还被军政府定位为叛逃危险人员所说的话呢？尽管他们手里有着无数铁证如山的，足以把元老会和军统最丑恶面目揭露的有力证据，可是如若没有善加利用的话，再有力的证据和证人都会被人倒打一耙，把事态的走向给推朝一个他不能掌控的局面上发展。

　　说到要如何利用证据和证人……夜枭认为自己现在还暂时拿不出一个好主意来，毕竟他还没有见过其他的叛逃人员，单靠着自己和妹妹手里握有的资料档案远远不够。等天明了见到亚伯拉罕再说吧，想到这儿夜枭叹息一声，将手里一直把玩的坠子收好后，枕着双臂躺入了软乎乎的被褥中。临睡前他还在幽怨的咒骂着，那个居然敢要求跟自己妹妹独处一室的德古拉，暗暗想着自己是不是该找个机会在那群男人面前，好好树立一下作为大舅爷的风范。

　　次日一早武流岚在德古拉的怀抱中醒来，睁眼的那一刻她有一瞬间的呆滞。但随之而来的不是素有的警惕和暴力，而是难得乖顺温驯的依旧躺在男子的身边，静静的看着在晨曦下熟睡中的，那张似男似女的妖媚容颜。

　　淡金色的光芒照耀在身旁的男子身后，让这一刻在睡梦中的人恍如天降一般，美丽的如梦如幻不似真实。柔顺的银白色发丝缠着墨黑色的发，黑白交织下那冲击视觉的色泽，竟是如此相容又相得益彰，好像天生就该混合在一起似的。

　　这是武流岚第一次近看和观察一个男子，他的额头饱满宽厚肤质细腻白皙，挺直的鼻子很是英气，嘴唇比之常人略显薄些，看着有一点寡情凉薄的感觉。他的右边眼尾处有一颗小痣，若是平时不细看的话很难发现，因为会被他披散着的银发给遮盖住。

　　看着自己身侧和衣而眠的德古拉，武流岚觉得这个男人真的是十分适合军服的装扮。一身墨蓝色杂白色的军制服饰穿在他的身上，就好像是一身优雅的王子装或是骑士装，一点也没有军服那种森冷刚硬的感觉，反倒是添了不少贵气和雅致之感。

　　正想要伸手拍醒这个她认为很好看的男人，却在手刚伸出的瞬间，就看到了对方睁开的双眼，以及那琉璃般的眼中自己面色尴尬的身影。

　　“醒了？”吭哧了半天，武流岚只蹦跶出了两个字来，微红的脸在阳光下带着一丝女子的媚态，让德古拉的心随之颤动的同时，也觉得浑身热得难受外加口干舌燥。

　　“你真美。”答非所问的说着，他一把就将坐在身边的女子拽入怀中，二话不说便是低头一个深吻。

　　毫无准备下就被夺去了口腔的自主权，武流岚羞恼的同时却没有拒绝德古拉的热情。交缠在一起的唇舌像是恨不得瞬间融合一般，在齿颊中纠裹得是难分难舍激烈无比。而彼此贴在一起的身体，也双双栽倒回了被褥中翻滚着。

　　空白的脑子里什么也想不到了，现在的武流岚只能感觉到德古拉那似是要把她整个人都灼烧透彻的体温，还有鼻息间急促的呼吸和喉中不自觉发出的，如同鸽子咕噜声那样低沉的浅吟。

　　她不清楚为什么自己没有果断拒绝德古拉的激情，将人给一把推开或是一个过肩摔的给甩出去。她只知道当德古拉把她拽入怀里，并且印下自己的唇时，那一刹那她的心底竟然带着一丝莫名其妙的欢欣和悸动。

　　被褥摩擦着衣物的悉索声响彻耳畔，原本还在亲吻着自己嘴唇的唇瓣已经移到了颈项和肩胛处。抚摸着她身体的手掌不知在何时也探进了衣服中，就那么直接而又肆无忌惮的，触及到她也在逐渐升高温度的肌肤。透过窗户映射进屋内的阳光温暖了她暴露在空气中的皮肤，在那双氤氲着赤裸裸的欲望的深邃双眼中，武流岚看到了自己衣衫不整，青丝散乱的模样。

　　吞了口唾液，她正要开口，却见德古拉握住了她的脚踝，将她修长的双腿被动的缠在了他精壮的腰间。因为这个动作，让两人的私密部位更是毫无缝隙的贴合在了一起。沉默的武流岚躺在床上，看着德古拉笑着张嘴咬住了自己右手上的手套，一个利落的拉扯然后随手一抛，戴在他手上的皮革手套便被扔在了床边的地板上。没有了手套的阻隔，他温厚的手掌罩住了她柔软而又饱满的部位，带着迷恋的轻轻抚弄起来。

　　压抑的呻吟差点从嘴里飘荡出口，武流岚赶紧抬手张嘴咬住了自己的手指，阻止了即将滑出喉咙的那一声难耐浅吟。只不过下一秒她的手就被德古拉给拉开，而后颇有些情色的伸出舌头，用湿滑的舌尖舔着她刚刚咬过的手指骨节处。

　　阳光下的肌肤宛如瓷器一样让他爱不释手，已经被他扒光上身的女人正一脸酡红的看着自己，漆黑的眼底除了自己的影子之外别无其他，德古拉爱死了这一刻眼中只有自己的武流岚。俯身从她的眼睛开始轻吻，一路滑过他喜欢的每一个部分，最后停留在了武流岚的心口处狠狠咬了一嘴，在那里留下了他独有的齿印。抚摸着印记的德古拉笑的满足而邪肆，他恨不得现在就把武流岚身上打满了自己的烙印，让所有觊觎着她的男人都能看到，然后那时他就可以拥着爱人，笑而不语的欣赏那些家伙们沮丧的脸嘴了。

　　早已经被褪去又丢在床旁的衣服，让人看到都会不自觉联想一些18禁画面，而那对正在床上彼此注视和亲吻的男女，让这一切看上去更是莫名叫人热血沸腾。房间里的气氛已经相当炙热了，空气中似乎每一个离子里头都充满了情欲的味道。

　　在武流岚看来好像屋内的所有一切，此刻都像是催情的存在一样，甚至是呼吸一下，她都觉得全身上下热的厉害。就在德古拉的手刚刚从她腰侧附近探入了武流岚还穿着裤子的髋骨处时，一阵敲门声硬生生打断了这一室的暧昧和两人间浓烈的情欲氛围。

　　“该死的！”德古拉愤怒底咒一声的同时，扯过了被子将上身已经赤裸裸的武流岚包了个严实后，才整理了下自己的衣物走到门边，拉开了还在被人敲打着的大门。

　　“你最好有正经事儿，否则我立刻废了你！”看也不看来人是谁，德古拉就怒气冲冲的吼道。

　　莉莉娅先是一愣，她没想到姨姨的房里居然会留宿男人。但是看着黑了一张脸，浑身都是欲求不满的黑雾笼罩的德古拉，莉莉娅除了委屈的瘪瘪嘴之外，连高声与之抗衡的意思都没有，一副小可怜的样子让德古拉烦躁的咂了咂嘴。

　　“丫头，你有事？”看在武流岚一直喜欢和重视的份上，德古拉也不想把自己在小姑娘眼里的形象彻底破灭，尽管他很恼火这个打断了自个儿好事的丫头片子，但他还是控制下了满腔的怒气，用还算是平和的声音又问了莉莉娅一遍。

　　“我……我……大叔早，我是来喊姨姨一起去吃早餐的。对不起，我不知道大叔在姨姨房里。”莉莉娅赶紧讨巧的说道，末了还嘿嘿的附上了一个傻笑给德古拉，看的德古拉是又好气又好笑。

　　“你自己先过去吧，我和你姨姨一会儿就到。”说着，德古拉就要关门。只不过在关门前一秒，他像是突然想到了什么，一把拉住了转身要离开的莉莉娅。

　　“大叔，还有事？”不解的看着德古拉，莉莉娅非常疑惑这个刚才还一脸不爽自己出现的大叔，怎么现在又拉着她不给她走了呢。

　　“记得喝牛奶！就这样。”不自然的哼了两声，德古拉甩上了门。

　　站在门口的莉莉娅一愣，然后笑了。原来大叔是在关心她啊，不过这个大叔真是太别扭了。偷笑着离开的小丫头暗暗思考，自己的姨姨是不是已经给自己找到姨夫了呢？会不会姨夫就是德古拉大叔啊？一路想着一路走向餐厅的莉莉娅没有发现，隐匿在墙角边一直黑着脸死瞪着武流岚房间的拉塞尔。

　　“是谁啊？”已经穿好了衣服正在梳头的武流岚看着梳妆镜里，正朝自己走来的德古拉问道。

　　拿过梳子一边替她梳着头，德古拉一边答：“是莉莉娅，她来叫你起床一起去吃早餐。”

　　说话间德古拉便将武流岚的头发扎好了，满意的看着自己的杰作他暗自点起了头自我肯定着。虽然只是梳了一个简单大众到极为普通的高马尾发型，但他还是觉得自己为武流岚梳的发型是最好看的。

　　“去洗漱一下吧，我们一起过去。”推了推还杵在自己身边一动不动的德古拉，武流岚不禁蹙眉催促道：“快点啊，你不去我就先自己过去了！”

　　笑着偷了个香的德古拉从身后抱住了武流岚问：“亲亲，刚才我那么对你，为什么没有拒绝我？”

　　“你很好奇？”是啊，为什么没有拒绝呢？其实自己也很好奇啊……

　　“嗯，我想知道答案。”德古拉期待的看着武流岚。

　　面对这个问题，武流岚沉默了。她开始思考，自己没有拒绝德古拉的真正原因是什么？究竟是气氛的影响，还是自己本就在渴望着跟这个男人更进一步？武流岚自己也答不上来说不清楚，她只知道自己并不讨厌那样对待自己的德古拉，甚至心底深处还带着一丝渴望。渴望？呵，渴望什么呢？渴望成为他的女人？还是渴望有个人爱自己？说不清也想不明白，武流岚觉得思维有点乱，于是她甩了甩头说：“我也不知道。我不知道为什么没有拒绝你，不过我不讨厌你对我那么做就是了。好了好了，快点梳洗去吧，我只等你十分钟！”

　　她一边说着一边把笑眯眯的德古拉推进了盥洗室，然后靠在门板上的武流岚露出了松了口气的表情。也许她还需要一些时间去探寻，探寻自己内心深处为什么会对德古拉这番行为带着渴望的原因。轻抚上自己的嘴唇，武流岚带着一丝甜蜜的笑了，至少就现在而言她很喜欢这个男人的吻。



　　第四十九章 聚义黑石城(1)

　　姗姗来迟的两个人在众人火辣的视线中，依旧保持着淡定的神色入座就餐，这让本来还想八卦的玛丽等人不知道该如何开口了。其实他们很想问武流岚，为什么突然间跟德古拉关系这么好了？一向面瘫的冰冷俏佳人队长，怎么就能跟那个大公亲密的并肩一路走来？怎么就能对那个人露出她难得一见的笑容？之前他们已经从莉莉娅那里知道，那位大公可是整夜都留宿在了自家队长的房里啊，难道他们已经……

　　每个人都在脑补着一些奇怪的并不是很健康的画面，只有亚历山大和伊万以及拉塞尔三人的脸色不好，当然了脸色不好看的还有那个一直在放冷气的夜帝大人。

　　成年的一男一女关在房间里共度一夜，会发生些什么大家心里都有一种成年人的默契想法。尤其夜枭他们都是男子，对于发生的事情他们绝对心里有数。除非是个无能不全的男人，否则饶是任何一个健康男子与心爱的人同处一室，不做点事情的话简直太不可能了，说了也不会有人相信的。

　　看着为妹妹拉开椅子，又十分殷勤的替妹妹拿面包和奶油的德古拉，夜枭已经黑到不能再黑的脸上终于露出了一抹笑意，只不过那笑容真心让人心颤胆寒啊。

　　“小子，一会儿正事说完了，你跟我出去一下，我有话要对你说！”不容拒绝的说完这句话后，夜枭脸色一变，带着柔和的笑意拍了拍自己身旁的空座对武流岚道：“妹妹，来，坐到哥哥这里来。这是我们兄妹第一次一起共进早餐，哥哥希望你能在我身边。”

　　武流岚看了看德古拉不怎么样的脸色，又看了看夜枭一脸期待的望着自己，她抽出了桌下被德古拉握在手心里的手，起身的瞬间在德古拉耳畔低语道：“我去陪哥哥，你别给我再沉着一张脸了，我可不喜欢你这种脸色，还有哥哥也是哟~。”

　　好吧，他的亲亲还是向着自己的，至少这句话算是提醒和安慰了吧。德古拉想到，扯出了笑容挂在脸上，心底却万分不舍的看着自己的心肝宝贝朝别的男人走过去，尽管那个男人是自己未来的大舅爷，可是他心里还是十分别扭及不舒服。用力地拿着餐刀划拉着盘子里的熏肉，德古拉纯当那块肉是讨厌的未来大舅爷了。面儿上不敢太跟人家硬来，至少用这样幼稚的方式泄愤一下，他并不认为是什么有伤大雅的问题。

　　早餐在一种安静又无比诡异的气氛里结束了，一群人跟着夜枭来到了亚伯拉罕的书房里，开始谈论正事了。亚伯拉罕听完了夜枭的话后，只是抽着黑石城里自制的土雪茄沉默着，他看向飘荡在空气里，那来自自己手上雪茄制造出的烟雾的眼中毫无聚焦，无喜无悲的表情让人看不透他此刻究竟在思考些什么。夜枭也并不催促，而是安静的抱臂坐在一边，静待着亚伯拉罕慢慢从自己的思绪中回归。

　　“你们已经决定要这么做了吗？”在冗长的沉默过后，亚伯拉罕突然抬头看着夜枭和武流岚兄妹问道。

　　“没错。”兄妹二人异口同声的说完后，皆为彼此这一刻的默契相视一笑。

　　熄灭了手里的雪茄，亚伯拉罕又说：“你们说的推翻元老会和军政府的点子很不错，可是你们有没有想过，仅仅凭借着现在的力量和证据，并不一定能够成功。”

　　“为什么？”武流岚不解的说，“我们所掌握的证据，足够让所有幸存者愤怒到疯狂。我们这些人一个个都是足够指责元老会和军政府的证人，有了这两样还有什么需要担心的呢？”

　　“呵呵呵。”亚伯拉罕听完武流岚的话后笑了，这个小姑娘还是欠缺了考虑啊。

　　“你笑什么？”武流岚觉得自己似乎被亚伯拉罕看成了白痴，不免有些不高兴的眯起了眼。

　　“傻姑娘，你怎么就没有想过，万一那元老会或是军政府突然抛出一个他们手上已经有疫苗的论调来，到时候你要如何应对那些被你们煽动起来，已经疯狂了的幸存者们呢？”他说。

　　武流岚愣了，她真的没有想过这个问题啊。是呀，如果那些无耻的家伙们说已经制作出疫苗了，然后再扣些莫须有的罪名到他们的头上来，那么一场策划好的变革就会成了一个天大的笑话，在幸存者们的眼里他们也会变成众矢之的和人人喊打的过街老鼠。真是太松懈了，武流岚懊恼的咬着唇沉默了。

　　反之，夜枭却不以为意的笑了起来，对亚伯拉罕缓缓说道：“关于这一点你不用担心，我们会快那群蠢货们一步，率先把疫苗给成功大批研发出来。”

　　“哦？”亚伯拉罕认为夜枭的话太过天方夜谭，大批量制造疫苗？呵，这个小子如果不是在说疯话，那么就是他已经有了关于疫苗的一些东西握在手里了。基于此，亚伯拉罕有些好奇的问道：“这么说来，你们已经有能够成功将疫苗制作出来的数据或是相关档案资料了吗？”

　　夜枭勾起唇笑道：“不，我们有的可是货真价实的，已经成功进行过活体实验的疫苗！”

　　“什么！！！！”亚伯拉罕彻底惊到了，他根本没有想到夜枭手里居然已经有了疫苗。这代表什么？这代表他们的计划几近完美到无缺，这代表这个被军政府和元老会控制下的腐朽黑暗的时代即将结束，这也代表了更多的人可以获得生的、活下去的希望啊！这太让人震惊和喜悦了，亚伯拉罕颤抖的又点了一根雪茄，试图用烟草来平复自己现在激动的情绪。

　　却听夜枭在一边又漫不经心的说道：“现在我们握有唯一的疫苗，以及疫苗制作中必不可缺和最为需要的人，你说我们的计划还有什么可担心的呢？只要在细节上再详细策划一下，让执行度可以达到最完美的境界，区区元老会和军政府下台也是指日可待的。亚伯拉罕叔叔，你就不想为死去的卡米尔婶婶手刃仇人吗？”

　　叔叔？！怎么哥哥会叫城主为叔叔呢？这到底是咋回事？武流岚疑惑不解的看着夜枭，想要问出口的问题在嘴里溜达了半天，却是怎么也开不了口。现在还不是讨论自己好奇的问题的时候，武流岚强制压下了心头的疑惑，决定等现在的问题谈完后，再单独跟哥哥私下了解自己所好奇的事情。

　　“卡米尔的仇，我一定要报。还有我自己的……”面对夜枭的问题，亚伯拉罕沉默了几秒后恨恨的说道，“卡米尔葬身火海的那一幕，这么多年来无时无刻不在我的脑海中重播回放。若不是为了报仇雪恨，我何须要苟且偷生的活到现在！”

　　“放心吧，亚伯拉罕叔叔。我们的家仇和你的仇，还有莉莉娅父母的仇，这一次都会跟元老会及军统清算个完整的。”夜枭走到亚伯拉罕身边，拍上了他宽厚的肩头，用这个动作传递给亚伯拉罕一种支持的力量。

　　点着头的亚伯拉罕猛抽了两口烟又问夜枭：“你刚刚说，疫苗制作里不可缺少的人是什么意思？”

　　夜枭笑眯眯的指着莉莉娅答道：“莉莉娅的血液是病毒疫苗的制作关键。她的血液天生就是病毒的克星，所以她整个人在疫苗制作中不可缺少！”

　　听到这话吃惊的不止是亚伯拉罕，莉莉娅亦然。她有些忐忑的走到了武流岚身边，抓住武流岚的手握得死紧。

　　“姨姨……大伯的话是什么意思？莉莉娅的血可以做疫苗，那么是不是姨姨就不要莉莉娅了？姨姨要把莉莉娅送到别的地方去，帮忙疫苗的研制吗？”她不害怕被人拉去抽血化验什么的，她最怕的就是要跟姨姨分开。莉莉娅唯一担心的，就是武流岚会为了疫苗，把她送去别的地方，这是小丫头最不想听见和经历的事情。

　　“小傻瓜！”武流岚笑着，蹲下了身子将莉莉娅拥入怀里，轻抚着她的头道：“姨姨怎么可能把你送走，又怎么可能不要你呢，傻孩子。放心吧莉莉娅，姨姨是不会让你离开姨姨半步的。”

　　武流岚的话让莉莉娅倍感安心的同时，她也用力紧紧的抱着这个一直以来都对自己很好，在她心里早已经视为了第二个母亲一样存在的女子，埋在武流岚颈窝里的脸上也带着满足的笑容。

　　“莉莉娅，别担心。你的十毫升血液就足够制作出三百支以上的疫苗来，大伯会再想想办法，看看能不能从现有疫苗中提纯出新的疫苗，这样也就不需要你时常去义务献血了。呵呵呵……”夜枭半开玩笑的话让气氛活跃了起来，惹得小丫头还跟着他也开了几句玩笑话出来。

　　“既然现在万事俱备的话，那么我们可以详细的再商议一下，怎么用媒体去把那些证据呈现出来。还有，我们现在也需要壮大和强化自己的现有力量。”亚伯拉罕说着，十分自信的笑着继续道：“我想，等我们计划完了以后，可以先把黑石城的人聚集起来，我指的是叛逃者们。那些家伙们应该很愿意参与我们的计划！”



　　第五十章 聚义黑石城(2)

　　计划如火如荼的展开了，亚伯拉罕凭借着城主的号召力，将黑石城内所有的叛逃者于三天之中全都聚集到了一起。从来不喜欢废话的肌肉大叔在众人面前，淋漓尽致的展现了一把强悍的个人魅力，类似演说一样的发言让叛逃者们无一例外的选择加入了夜枭和武流岚的计划中去。武流岚在暗自佩服亚伯拉罕的同时，也被他的个人魅力深深折服，看着正在演说的人武流岚完全相信，只要这个大叔往媒体面前那么一站一说，帝国所有的幸存者都会变成他们的助力。

　　夜枭和德古拉两人的势力彻底融合在了一起，组成了一个庞大而统一的全新队伍。黑石城的叛逃者们也重新被亚伯拉罕整合分编，独立成一个新的团体，并与夜枭和德古拉的队伍达成了协作互助的形态。为了大批量的制造疫苗，玛门从庄园也来到了黑石城里，终日跟亚历山大混在制药厂中，不断地试着将成功制出的头一批疫苗提纯再生。玛丽和丹尼尔等人被武流岚派出去寻找更多的赏金团加入，拉塞尔则忙着教导和训练新队伍里挑出来的，他个人认为能力和武力值都优秀与其他人的嗅迹者。伊万更是不闲着，为了强化逐渐壮大的队伍的防御力和攻击力，他跟拉塞尔一样每天都在地下校场上训练着所有人的抗击打能力，并且教他们如何更快捷的掌握一些实用的空间精神能力。而德古拉因为要经常参加众议院的议会，并且也需要他在都城暗中安排布置，为了方便将来的计划行动，所以必须回到都城去暗中监视元老会及军政府，因此不可能随时呆在黑石城中。

　　于是在忙忙碌碌的所有人里头，武流岚还反倒成了一个彻头彻尾的闲散人。哥哥夜枭那里总是说没什么需要她帮忙的，去找拉塞尔和伊万吧，那两个人老嫌她在那里杵着，容易影响那些意志不坚的队员，所以也把她列在了校场进出人员的黑名单中。带着莉莉娅去找亚历山大呢，这家伙又说制药厂那种脏兮兮又乱七八糟的地方不适合她呆着，也是决绝的将她和莉莉娅赶了出去。于是无比郁闷的武流岚除了每天跟莉莉娅压马路之外，完全没有一个可以让她去发光发热挥洒汗水的地方呆着。

　　初步计划实行已经快一个月了，出门寻找赏金团加入的玛丽于几分钟前跟她视讯报告，已经在返回黑石城的途中，并且这一次出门收获巨大，一共找到了有意加入的赏金团三十六个，这让武流岚感到十分高兴。参与者越多对他们来说，成功率自然也会跟着提升，这叫她如何能不开心？

　　第一时间想要跟哥哥分享喜悦之情的武流岚冲到了夜枭的卧室门口，开门的瞬间看到的，是埋首在办公桌前正忙碌于公文中的哥哥。低头认真审阅着手里文件的男人，让武流岚不禁放轻了脚步走到他身后，替他捏起了肩膀。

　　力度适中的按摩让绷紧的双肩松弛了下来，夜枭舒服的叹了一声，放下手里的文件闭上眼，整个人放松的靠在了椅子上，享受着妹妹如此贴心的按摩服务。

　　“哥，不要太累了，其实我也可以帮你的。”武流岚心疼的说到。自己的哥哥总是用不想她太累的借口，每一次都严词拒绝自己的帮忙请求，虽然感动但她更不想看到哥哥累成这幅模样。

　　“呵……哥知道，别担心露西恩，哥哥健康得很呢。等所有的事情都结束的时候，哥哥还要帮你看孩子，教导他很多东西，尤其是我们父亲最擅长的骑乘之术。”计划和畅想着未来的夜枭笑意连连，在他看来似乎所想的日子马上就要来到了一样，近的跟放在书桌上的资料般唾手可得触手可及。

　　对于哥哥的想法武流岚笑出声的同时，心头也是柔软暖烘得不行，有家人在身旁如此宠着惯着的感觉真的很好。拉了把椅子坐在夜枭身边，武流岚神色正经认真的对自家哥哥说道：“哥，玛丽他们还有几天就回来了，这次找到的赏金团比我们预想的要多。我想随着计划一步步的施行，恐怕不用我们耗费太长时间，就可以将元老会和军政府一网打尽了！”

　　“这真是一个好消息。”夜枭也高兴的将一份文件递给了武流岚，“这是刚刚从制药厂送过来的详细报告书，亚历山大他们已经成功从第一批疫苗里头提纯出了新的疫苗，而且实验的效果也很好。如果能达到百分之九十的成功率，那么疫苗就可以大批量生产了。到时候一旦我们和元老会他们公然叫板，有这张王牌在手，你我二人何愁不能手刃仇人。”

　　说到手刃仇人武流岚想起了夜枭称亚伯拉罕为叔叔的事情，这段时间哥哥一直很忙，所以两兄妹不能经常有机会聊天，如今趁着这个时候武流岚如果再不问出当时自己心中好奇，那岂不是白白错过和浪费了大好的时机。思考了几秒钟后，武流岚带着一些探求的味道看着夜枭问：“哥，我很好奇为什么你会叫亚伯拉罕叔叔？难道你早就跟他相熟”

　　“因为他和阿奎奇一样，曾经是跟随在父亲身边，与父亲戎马了一生的将领。”

　　武流岚惊愕的瞪着眼睛看着夜枭，她根本没想到以前处处照顾自己，常常为自己收拾烂摊子的老好人上司阿奎奇，以及叱咤黑石城的城主亚伯拉罕会有这么一个身份背景和经历。跟随在自己逝去又未曾谋面的父亲身侧戎马了一生……

　　“也就是说，这两个人极有可能是父亲最得力和亲近的近侍长？”忍不住将所想脱口而出后，武流岚的话得到了夜枭赞赏的笑容。

　　“是的。”夜枭说，“他们两人曾经的确是父亲最亲近，也最信任的将领和近侍。在父亲死后当夜，亚伯拉罕叔叔为了查父亲的死因，潜伏进大长老的府邸时被发现，好在顺利逃走了。但叔叔的妻子卡米尔婶婶却被监控了起来，试图用婶婶逼叔叔出现自首。叔叔一直为了父亲的事四处奔走没去自首，因此导致了卡米尔婶婶的死。婶婶死后他为报仇，于一个夜里屠戮了当年元老会内部，被称为战无不胜的八团所在基地，重伤下被一路追踪而去的阿奎奇叔叔救走，然后替他换了身份参加了机械人的计划，再帮他逃离了高度戒严的都城。

　　自从你叛变后，阿奎奇叔叔便直接让你逃到亚伯拉罕叔叔这里，为的就是想让你更加安全。事后阿奎奇叔叔跟我说过你叛逃的始末，我便一直在搜查着有关病毒泄露事件的相关资料，顺便一直暗中继续打探着你的一举一动。

　　这就是我们和亚伯拉罕及阿奎奇叔叔之间的渊源，不过在外人面前我们还是暂且不要暴露彼此的关系，除非是我们能够放心的人。”

　　原来是这么一回事啊……原来自打自己叛逃之初，已经有好心的有心人替她快速谋划出了一个最为安全的保命路线。

　　“你的担心我知道，哥哥。放心吧，元老会和军政府一天没有倒台，我们这样的谨慎情绪就不能放松下来。你的意思我明白，所以，哥你大可安心，妹妹我不是那么不稳重的人！”如果一旦在别人面前暴露他们兄妹和两个叔叔之间的渊源关系，那么会陷入麻烦的不止是他们，叔叔们也会受到波及。尤其是现在他们还需要在军政府里工作的阿奎奇接应，更是不能在当下任何一个场面里，犯这种他们都担心的低级错误。

　　兄妹两谈完了有关亚伯拉罕和阿奎奇与他们之间的渊源后，又凑在一起就所计划的行动方案再次研究探讨起来。目前他们只需要等疫苗大批制成后，就可以让亚伯拉罕出场，去利用媒体公开展开大规模的煽动性演说，然后借群情激愤的时候再拿出疫苗分发。这样一来，元老会他们就是再想怎么狡辩抵赖病毒泄露事件的责任，他们也是赖不掉了的，因为他们根本研制不出疫苗来，以支持更大的谎言立于人心。公信度一旦丧失殆尽的话，还有谁会在乎他们倒台的问题呢！到那时，怕是大部分人都巴不得元老会和军统一起双双倒下吧。

　　远在都城的德古拉坐在众议院里，噙着一丝玩味的笑容看着台上正大打出手的双方人马。今天元老会的议案又一次被属于军政府的议员们否决了，这让隶属于元老会派系的议员们十分恼火。借着一个议员的失言为导火索，元老会那边的人开始大骂军政府的议员，两帮人从口水战的街骂升级为肢体冲突，在不算小的议会厅里打的是不可开交头破血流。

　　眼看双方是越打越来劲，却连一个劝阻的人都没有。眼睁睁看着两派人马对打的只有一方势力，那就是属于德古拉领导下的新一代军事力量。在现今的众议院里头，老派系的势力只有元老会和军政府，他们双方各自所占议员比例基本持平，而德古拉所代表的新一方崛起势力的议员，所占比例虽然不能与老派系的相提并论，但是在很多时候这一群人数不多的议员，往往能让大部分的议案出现转折和变化。所以他们也是老派系最想拉拢的，也最不能忽视的存在。

　　今天的议案内容是想要修改现有宪法，元老会想通过修宪的手段，增加自己的军备力量以克制军政府不断扩充壮大的实力。然后通过修宪也能达到强制征兵的作用，这样他们就可以肆无忌惮的打着征兵的口号，去贫民区抓更多的无异能人类以用于疫苗研究实验。只不过元老会的议案才被推上议会厅，那军政府的议员们就摆出了一副极为强势的脸嘴，一个二个手挽着手的拦在了议会长的台子前面，硬是不让元老会的议员把手里的议案文书递交给议会长来仲裁。因此才会发生了双方人马大打出手的一幕。

　　欣赏着混乱得犹如酒馆里的混混们厮打的场面，德古拉讥讽的白了一眼那些还在打斗的人，侧身对身边的一名属于自己势力下的议员说道：“坎贝尔，让我们的议员最近拿出点精神来，跟老派系的人玩玩迂回战术。他们要是来拉拢你们，都给我摆出一副墙头草的样子来。”

　　“我明白了大人，我会通知他们的。”年轻的议员点头应着，瞥了一眼那群还在骂骂咧咧扭打在一起的人们，不乏嘲讽的笑着对德古拉又说：“大人，您前段时间不在都城，那二长老和三长老可是一直在打听您的去向。今晚元老会举办的酒宴，您会出席吗？”

　　德古拉静默了两秒，高深莫测的对身边的人笑道：“坎贝尔，你说今晚我若是杀了那二长老的话，明天会有什么有趣的事情发生呢？”说完这话的德古拉起身拍了拍坐出了褶皱的裤子，拿过椅子边的黄金鹰头手杖径自朝着议会厅的大门走去。

　　坎贝尔愣了一下急忙追上了德古拉，跟在他的身后垂眼不语的思考着他之前说的话。如果自家这个大人真的在今晚的酒宴上杀了二长老……那么，这就是大人准备向元老会宣战了。可是大人目前也没有跟军政府合作的意思，万一打起来他并不担心自家大人的实力，可若是让军政府在一边渔翁得利了，怎么都觉着心里别扭得慌。

　　“大人，要是您今晚杀了二长老的话，那么岂不是会让军政府的人渔翁得利！”坎贝尔思索良久，还是将心底的不爽和担忧说了出来。

　　闻言，德古拉却哈哈大笑了起来，绵长蜿蜒的寂静走廊上充斥着他自信豪迈的笑声。笑够了的德古拉转过头看着一脸不明所以的坎贝尔，淡淡的说了一句：“收起你多余的担心，坎贝尔。我只是随便说说的，今晚的酒宴我们就只是单纯的去走个过场罢了。”

　　是的，走个过场。只是这个过场要怎么走，全看他吸血鬼大公的心情了。只要那个老东西别逼急了他，那么他还是会让那个老家伙再多蹦跶几天的。反正更他家阿岚那边已经快能把疫苗大批量制出了，他再耐心等一段时间就好，再等等就能把那群老不死地的一网打尽了。所以只要再等等……再等等……



　　第五十一章 强势宣战(1)

　　元老会设宴款待众人的地方依旧不变，仍然是位于元老会办公楼的十六层，那金碧辉煌充满着古典气息的宴会大厅。来往宴会上的人也几乎都是元老会的从属人员，无论男女一水儿的都受着元老会庇护，自然也都在暗地里帮元老会做这做那，干着一些见不得光的事情和勾当。

　　德古拉走进宴会厅的时候，接待他的人是元老会的长老之首，以及二、三两位长老。三位分量十足的长老只为接待他一个人，这让德古拉在整个宴会上的地位水涨船高，动不动就有人过来想借着攀谈的机会，希望能够与他结交一下。对此德古拉的表现与平时没什么分别，都是一脸兴趣缺缺的模样，偶尔也讥讽那些试图跟他攀关系的人两句，然后满意的笑着看那些人或是一脸愤然或是一脸尴尬的走开。

　　晃着手里的香槟他却一口未喝，有了在歇里斯伯爵府邸的那次不愉快的经历，现在的他根本不在外面的酒宴上吃任何东西，更别提喝那些酒水了。看着杯中不断上冒的气泡，德古拉的思绪一直在想念着身处黑石城的武流岚。他们每天除了晚间能有两小时的视讯时间外，其他时候他只能靠着思念度日。如果不是为了他们共同的计划，他根本不需要跟自己的爱人两地分隔，都是那群老不死害的……想到这他忍不住咂巴了一下嘴，而后将手里的香槟酒杯放到了长桌上，转身走到了幕帘后的外置阳台，靠着围栏点燃了一根香烟独自抽着。

　　“呵呵呵呵，大公一个人在这里，是觉得宴会索然无味吗？”

　　阴测测的声音宛如枯木在夜风里相互碰撞的声效一样，低沉晦涩得让人觉得极为挑战听觉系统。德古拉侧目循声望过去，眼底闪过了丝讽刺的笑意，来人正是大长老马克西姆。

　　“不，您举办的宴会很好。只是我不是太习惯热闹的场合，这样格格不入的我坏了您的兴致了么，长老大人？如果是的话，那么我感到十分抱歉呢。”德古拉说着口不对心的外交词汇，对大长老马克西姆端出了一副抱歉的完美笑容，让这位已经习惯了被人捧着的大长老感到顺心不已。

　　“大公说的是什么话啊，你不必感到抱歉。”马克西姆说着，坐到了阳台上的红色天鹅绒矮脚椅上，并示意德古拉坐到自己对座的空位。等德古拉入座后，马克西姆才笑着说道：“不知道大公是否听说了，前段时间歇里斯伯爵府邸的惨剧？”

　　“略有耳闻。”德古拉面色无异的答道，继续优雅的吞吐着手里的香烟说：“大长老突然向我提及那个惨剧，不知是何原因呢？”

　　马克西姆浑浊的眼暗了暗，一副悲哀的模样叹息了一声道：“大公有所不知，其实这出惨剧是可以避免的。实在是因为一些原因，才会发生那出悲剧啊，哎……”

　　等了半晌也没等到德古拉开口接过自己的话茬，马克西姆不禁有点不自然的咳了两声又说：“那出惨剧是二长老和三长老之间不良竞争引发的，若不是为了下一届的长老之首的位置，两位长老也不会长久失和，酿出了那惨绝人寰的屠府事件来。”

　　“哦？”德古拉装模作样的露出了一抹好奇的问，“二长老和三长老以及您，素来就有元老会铁三角之称啊。为何这一次会闹成这样呢？我想两位长老断不会因为元老会之首的席位明争暗斗吧。您一直担任着这个位子并且做得也十分优秀，下一任长老之首您若是继续出任的话，两位长老也不会有什么异议。是不是有人故意挑拨了呢？”

　　“哼，不会有异议？！那两个东西早就巴不得我赶紧下台，好独掌元老会了。你是不知道，他们觊觎我这个位子可是很多年了。我们三个人只是面和心不合而已，并没有传闻的那样好。”

　　马克西姆有些来气的说道，然后突然话锋一转的又说：“大公，你还不知道吧，曾经派去援助你追查病毒泄露事件的人，其实都是二长老和三长老派去刺杀你的人。如果不是我好心在半路找人将那些人击毙，恐怕今天你也不能平安的来参加我今晚举办的宴会了。还有，你的失忆也是那两个家伙搞的鬼。他们换了你的常用药物，造成了你的记忆缺失。我当时正在忙着跟军政府的人查病毒事件，所以等我注意到这些事情的时候，你的记忆已经被他们两个东西给用药消抹得差不多了，就是想帮你，我也是有心无力了。”

　　哈，老东西说这么多，句句都是在明示自己他是多么的有恩于自个儿，那么这么做的理由似乎只有一个呢，那就是，这位大长老需要得到自己的力量去支持他。呵呵，有意思……看样子元老会内部已经闹得不可开交了啊，那么自己要不要也搅一下这趟浑水呢？德古拉好笑的暗暗思考着，并没有发表任何个人意见，只是沉默的坐在那里转着手中的金鹰手杖。

　　马克西姆也老神在在的坐在德古拉对面，自饮自酌着手里的香槟酒，看着德古拉的双眼里带着浓厚的狡诈。

　　现在元老会已经是泾渭分明，不管明里暗里都一样。虽说一共有十个长老在元老会各司其职，但是主要的权利依旧只集中在大长老和二长老，以及三长老他们三个人的手中，且从未分散出来一点给其余长老。于是变成了摆设般存在的其余七位长老，就只能依附在这三股势力之下谨小慎微的活着。现如今大长老一个人把持元老会长老之首的位子，已经过了四十多个春秋岁月，这让一直趋于他之下的二长老和三长老怎么受得了！如今大权即将转移重选，二长老和三长老私下都在牟足了劲儿的，想要把大长老从元老会长老之首的位置上给拖下来。当然了，期间他们彼此暗中互掐也是常有之事，但这些事儿知道的人并不多，也就大长老和其余的几位依附着他们的长老们知道，外人终究是不得而知其中的内幕。

　　为了巩固自己的地位和延伸自己掌握权力的时间，大长老狠下了心是要把德古拉给拉进自己的派系里的，所以他才会快其余两位长老一步的先来找德古拉。只要他能得到这位年轻的，代表了崛起的新一代军事力量的领袖公开支持，那么继任下一届的元老会长老之首的宝座，何愁不是信手拈来的事情！况且，跟这位大公合作的话，对于压制现在的军政府也是有利无弊的。

　　想到以上的内容，马克西姆看向德古拉的眼神更加热切了。在他看来，只要把德古拉失忆的那点儿事全都推到另外两位长老的身上，他绝对就会赢得这位大公的支持。

　　沉默片刻后德古拉扯出了一丝笑意，对坐在自己对面的老头笑道：“长老，感谢您告诉我这样叫人意外的事实。我想我需要回去考虑一下，该把自己的选票投给谁来当下一届长老会的长老元首了。不过我认为，您还是最适合的人选。”

　　“哈哈哈哈……感谢大公你给予我这样崇高的赞誉，那么我会拭目以待你睿智的选择结果。”马克西姆虽然暗叹自己没能得到一个明确的答案，不过就德古拉刚才的那番话来看，二长老和三长老那边是绝对得不到这位大公的支持了。呵呵，自己的目的已经达到了一半，至于剩下的嘛，不可太过急切了不是，很多东西慢慢来就好。想要拉拢一个人的话，太急躁只会让对方反感而已，于自己并无什么好处，还不如见好就收将来再慢慢打算。于是大长老带着自己尚未整理清楚的思考和一脸伪笑，跟德古拉又说了些其他没营养的外交辞令，然后才在自己的近侍搀扶下，杵着龙杖一摇一摆的离开了外置小阳台。

　　看着大长老马克西姆离去的背影，德古拉低垂着头嘴角扬起了讽笑。元老会……呵呵呵，想不到这一趟酒宴，竟然让他看到了元老会内部不和的一幕。也许晚上跟武流岚视讯的时候，可以一起考虑一下要不要善加利用他们的不和。

　　而在黑石城的武流岚得到了一段闲散人的休闲时光过后，在玛丽和丹尼尔等人归来时也终于忙碌了起来。通过夜枭和亚伯拉罕的游说，新加入计划的赏金团们凝聚在了一起，融合重组成了一个单独由武流岚指挥的队伍。因为长期游走在各种战斗中，这个新组建而成的队伍战斗力直逼拉塞尔和伊万两人训练出的那几个小分队。

　　为了让大家相互彼此熟悉从而在战斗中提高默契值，晚饭总是集体在地下校场一起席地而坐的用餐。前任黑猫赏金团团长凯特今天坐在了武流岚身边，趁着酒兴这个拥有着与她那头栗红色长发一样张扬个性的女人笑着问了武流岚一句：“我很好奇，你说你想推翻元老会和军政府，只是为了让更多的人能活下去。那么，在我看来你的行为算是一种拯救的存在了。你叛逃的事情我有所耳闻也知晓一二，恕我问你一句，承载着仇恨的你要如何去拯救呢，武流岚？”

　　武流岚看了一眼身边的女人，笑着答道：“你错了，凯特。我的行为绝非是拯救，因为我如果要拯救的话，就不会挑起和元老会与军政府的战争了。战争，总是会让无辜的人死去，这并非拯救的行为。我只是想要打破现有的一切腐朽的束缚和规则，让挣扎在生存线上的人们，能得到更好的生存条件。其实我也烦透了以血洗血的事情了，只是这一场战我们不得不打！因为想要活下去的我们和其他人，也需要一个平等的平台。而不是被分成了三六九等以后，再在那些被上位者们拟定出的规则下，苟延残喘的看着朝升朝落。”

　　听完了武流岚的话后，凯特沉默了一会儿大笑了起来。“你真是一个有意思的女人，我很高兴能够跟认识你，并且与你并肩作战。我相信我们一定会大获全胜的，知道为什么吗？”她摇着酒壶狡黠的笑着问武流岚。

　　“愿闻其详。”武流岚也笑着看向凯特，一副静待下文的模样，这让凯特笑的更加欢乐了。

　　“因为……你已经拥有了迈出崭新一步的力量！”凯特说道。

　　这个力量，就是你强有力的信念！武流岚，让我看到更多的奇迹吧……我相信，你这个女人带给我的震憾将会越来越多的。凯特笑着起身，轻拍了下垂眸思考的武流岚右肩后便离开了。

　　“迈出崭新一步的力量……”武流岚回味着凯特的话，抬头还想再问她那个力量是指什么的时候，这个女人已经笑眯眯的坐到了其他人身边，跟人掰起了腕子。

　　真是个有趣的女人呢！武流岚心下给了凯特一个鉴定后，起身慢慢走回了自己的房间，开启了跟德古拉视讯的视频器。

　　“我亲爱的，你一定想不到我今晚去参加元老会的酒宴时，发现了一件什么有趣的事儿吧？”画面上的德古拉慵懒的靠在床褥之中，只穿了一件丝绸睡袍的他，毫不避讳的在武流岚面前坦露着自己白皙的胸膛。

　　“说来听听吧。”武流岚一边解开绑着的头发，一边坐到了办公椅上喝着茶道，“不过在此之前我要跟你说的是，第二批疫苗已经制造出来了，差不多该进行第二步计划了。”

　　“呵呵呵，真是一个好消息呢。那么你打算什么时候让亚伯拉罕上镜呢？我好安排人手在第一间把所有的主流媒体黑掉，直播亚伯拉罕振奋人心的演说！”

　　“三天后吧。”武流岚说，“三天后，我们正式向元老会和军政府公开下战书！我有点迫不及待的想要看到那群人，呵呵……大惊失色的模样了呢。对了，你刚刚不是说你发现了有趣的事情吗，那是什么？”

　　“元老会内部内讧的相当严重啊，亲亲。你知道吗，今晚大长老居然跑来跟我说起，我失忆的事情是二长老和三长老做的呢。我看那个老东西是想得到我的支持才特意这么说的，毕竟没有多少时间就是新一届元老会长老之首的选举了，他很渴望我和我的人手里握有的选票呢。”德古拉无不讥讽的说着，眼中除了嘲笑就只剩憎恶。

　　“哼，那群已经失去了利牙的老狗们，连自己人都开始乱咬了吗！不过这对我们来说，倒真的是个好消息。至少等亚伯拉罕把那些铁证抛出后，我们可以先把重心放在军政府上面。”武流岚笑道。

　　关掉了视讯后，站在窗边看着灯火阑珊的黑石城，武流岚被灯光映射下的脸上带着一抹意味不明的笑容。

　　三天后……帝国会陷入怎样的境地？在那些丑陋的真实就这样突如其来的浮出水面后，人们的表现会是什么样？她真的是无比期待啊……



　　第五十二章 强势宣战(2)

　　三天的时间很平静的就这样过去了，可是在第三天的午间时段新闻刚开始没有十分钟后，电台就受到了高强度和高密度的黑客攻击，本来还在实时播送的新闻画面突然黑了五秒，然后一身戎装的亚伯拉罕出现在了全国各地的电视和视频上。

　　“我亲爱的朋友们，首先我很抱歉在这个时段，用这样特殊的方式出现在这里。但我在此恳求你们，能够耐心的听完我今天要说的话。

　　帝国从初建到至今已有百年历史，可是一场被称为人力无法抗衡的天灾病毒，将我们昔日的美好家园摧残成了如今的模样。但是我要告诉你们的是，这一场天灾却是人为的！请不要怀疑我说的话。那些每天都在镜头前安抚你们，每天都在不断重复的告诉你们耐心等待救援的人，就是这一场灾难的始作俑者！

　　PH15病毒从军事基地泄露出来，是元老会一手谋划执行的。他们为了能够压制军政府的势力，将还在研制中的病毒，从军事基地带出后扩散到了民众中间，试图以此要挟军政府交出病毒疫苗。可是元老会却没想到病毒根本没有疫苗，于是这场人为的灾难被他们描述成了天灾。军政府和元老会彼此为了某些利益，一起用谎言掩盖了这个令人惊讶的事实，让已经深陷巨大灾难的你们留守在家，却并未派出任何的救援军队。那些所谓的救援军队执行的命令，不过是将每一个感染严重的城市用装甲钢板围起来，然后击毙任何一名试图离开城市的人。

　　近年来元老会为了加紧研制出病毒疫苗，好得到你们每个人的高度赞誉和信赖，他们更是在每个城市的贫民区大肆抓人。而军政府自从研制病毒之初，就一直是秘密从贫民区抓捕你们的兄弟姐妹回军事基地，残忍的用健康的他们去做病毒疫苗试验的活体实验体。

　　接下来，我所播放的每一个视频，都是来自一名名叫米丽莎的叛逃人员死前所拍摄的。她的丈夫就是病毒研制的科学家之一，为了替死去的丈夫复仇的她，独自一直在生前秘密调查着病毒泄露的事情。而那些视频，是她在调查中受到那些人的恳求，而为他们录制的。”

　　亚伯拉罕说完这些话后，侧身站到了一边，打开了虚拟屏幕后开始播放起从武流岚那里得到的芯片。这些芯片都是武流岚接到莉莉娅回黑石城时，米丽莎交代莉莉娅一定要给她的东西之一。除了那本多米尼克教授的手札日记外，这一堆的芯片并非是什么秘密档案，而是一个个从贫民区被强制抓捕走的人们，在实验基地里被米丽莎发现后，死前留下的最后的视讯。那时武流岚一个不落的将它们全都看了一遍，一度为那些死去的人们悲痛了很长时间。

　　第一个视讯里出现的是一个年轻的少女，她几乎瘦得快皮包骨头了，金色的长发也没有光泽，惨白的肤色就好像是双飞粉一样，叫人看着心疼不已。视讯里的女孩先是整理了一下自己的仪容仪表，然后才对着镜头缓缓的有气无力的说道：“我的名字叫做雪莉·森德尔，来自格隆恩市的C区贫民区。如果有一天有人能看到这段视讯，请那位好心的人带一个口信给我的父母，告诉他们雪莉在皮多尔市已经找到了一份很好的工作，让他们不要为我担心。好心的人，我恳求您，请您千万不要告诉我的父母我遭遇了怎样可怕的事情。他们已经年事已高每日为了生计四处奔波，我不希望他们为了我而悲痛。我知道自己将死活不了多久了，自从被那些蒙面人抓到这个地方来，我每天都要被各种平身未见的机器包围，他们说是要检查我的身体，可是我知道他们每次都给我们注射不同的东西。请告诉我的父母亲，就说雪莉很爱他们……还有，请他们一定要保重身体，要健康的活下去……谢谢。”

　　“不！不！那是我的女儿！不！上帝啊，你不要这么残忍的带她离开！我的雪莉，我的雪莉啊……妈妈连最后一面都只能在荧幕上看到你，这是为什么啊！我可怜的孩子……我可怜的孩子啊……”远在格隆恩市的中心广场上，一位戴着头巾的妇人悲痛的望着广场上的，巨大立体影视播放器的荧幕，哭喊着倒在了身边的丈夫怀中。画面上出现的人是她的女儿，夫妻两痛苦悲鸣的样子，让站在周围的人群发出了怜悯的叹息。

　　第二个视频上出现的是一个年仅五六岁的男孩，孩子枯槁的双手不安的拉了拉自己身上的那件破烂的海军衫，然后看着视频说：“我叫林海敏，来自多拉拉穆尔市的A区贫民区。我的爸爸叫做林俊，妈妈叫做江霞。我……我……我想回家，我想要爸爸妈妈……呜哇……那些人把我抓来这里后，每天每天都用针戳我和其他的哥哥姐姐们，我们要是不听话，他们还不给我们吃饭，还打我们。爸爸，妈妈，以后敏敏一定乖乖听你们的话，再也不玩到很晚才回家了，你们快点来接敏敏回家啊！敏敏会乖的，敏敏会听话的……敏敏想你们，想回家……”

　　对于这个年纪的孩子，他们的表达能力并不是很好，因为在贫民区又被军政府鉴定所鉴定为F级无异能人类，所以这样的孩子是没有资格接受系统又完整的教育的，因此他的语言表达能力才会这样。但是孩子哭泣的样子和说出的那些话，无一不敲打着每个看到视频的人的心。谁的心也不是石头做的，人心都是肉长的，看到一个孩子如此哭喊着要回家，要找自己的父母，饶是铁打的人都会垂泪三尺，更别提这个孩子的亲生父母了。

　　多拉拉穆尔市的市区立体电视墙前，这个名叫林海敏的孩子的父母因为受不了打击，一个哭喊到昏厥一个直接吐血倒在地上。孩子的叔叔和婶婶手忙脚乱的在好心人的帮助下，将这对可怜的父母一路背着狂奔回了家。对于贫民区的人来说，社区医疗所是不会接受救治他们的，只因为他们是无异能人类，不能享有帝国医疗政策的福利，所以大病小痛也只能在家躺着硬挺过去。

　　视频芯片一共有六十八个之多，这些看了就让人心痛不已的视频，总共播放了一个半小时左右。期间每个视频所带给人们的震撼，那真叫一个惊天动地。视频里的人们他们的亲人都在用不同的方式收看着，对那些痛失父母、子女、丈夫、妻子以及爱人的人来说，这些视频足够让他们全部的理智瓦解崩溃。武流岚承认这样做在一定程度上十分卑鄙，但她需要用这些惨不忍睹的画面，去刺醒那些还在天真的信任着元老会和军政府的人们。

　　当视讯全部播放完后，亚伯拉罕再次站到了荧幕前道：“对于那些失去了亲人的人们，在下在这里郑重的向你们保证，你们所爱的人不会就这样白白的死在那些研究基地里，我们一定会为他们和你们讨得一个公道！而对死去的人们，我在这对他们献上最高的敬意和祝福，希望他们在天国能得到喜乐和安宁。

　　我亲爱的同胞们，我亲爱的兄弟姐妹们，面对着这样两个除了谎言和暴虐的政府集权，你们还要麻木的平静到什么时候？你们还要眼睁睁的看着自己的亲人莫名失踪和死去几个以后，才会起身愤然反击？还有，那些有异能的，尚未丧失全部良知和纯善的人们，你们还要冷血的看着无异能人类袖手旁观到什么时候？难道天生无异能的他们，就应该受到如此的对待吗？有异能的人们，为何不用你们的力量去帮助那些可怜的人呢？我们都是一样的、平等的，不应该如同军政府一样的，靠着鉴定结果仗着自己的能力，就这样冷漠到令人发指啊！

　　最后我想要告诉大家的是，黑石城的大门永远对任何人敞开。而且五天后，我们将会有专人到每一个城市去，无偿的分发补给品以及PH15的病毒疫苗。我们已经成功的研制出了病毒的疫苗，到时候我们的人将会为大家提供足够的疫苗，以保证你们人人都能免受病毒威胁。谢谢大家能够耐心的听我说完这些话，如果你们想要得知更多的真相，接下来的时间内我会把文字的档案资料输入到各大网络平台，大家可以去自己查阅辨明真相！”

　　当亚伯拉罕说完后，视频便自动关闭了，各大电台的收视也恢复到了原有轨道上。只是现在媒体们都疯了一样的，在滚动播出着亚伯拉罕的发言，连一向无趣的谈话类节目，都在开始对午间的视频做出了专题。仅仅两个多小时的演说发言，亚伯拉罕整个人便蹿红于媒体和网络平台，甚至很多有异能的宅一族还搜出了他的个人资料，将其放在网站上堆出了人气极高的帖子来。

　　半天的时间帝国的幸存者们都因为亚伯拉罕的发言内容，以及他所提供的视讯疯狂了。有人说这是假的，但更多的人却相信这是真的。截止到晚间十点的时候，网络上那些还带着疑虑的人们，他们的思维也微妙的发生了转变，因为武流岚录制了一段简短有力的视频，让还存在怀疑的人们开始倒戈向了他们一边。

　　视频的内容讲述的是多米尼克教授和米丽莎的死亡原因，还劲爆的抖出了德古拉失忆事件的始末。武流岚更是在哥哥夜枭的授意和同意下，将自家父母的死亡原因给爆料了出来。一时间民众哗然不已的同时，整个社会秩序也开始陷入了混乱之中。

　　各大城市出现了反元老会和军政府的游行示威，被愤怒聚集到一起的，那些类似遗嘱的视讯上所出现过的人们的家属们拉着横幅，喊着口号的走在了游行队伍最前方。人们的愤然逼得元老会和军政府的发言人不得不出面解释安抚，但是他们的发言人每每面对媒体们凌厉的问题时，所表现出来的都是左顾而言他或是官方口径的回答，让人们本就激愤的情绪更是水涨船高不见降低或趋于平稳。

　　视讯事件爆发第四天，都城的人们开始对政府办公厅等机要单位进行打砸，防暴警员们甚至连警服都不敢穿，更别提上街去维护秩序和治安。军政府和元老会双双勃然大怒的同时，皆达成一致的下令派兵到各大城市，以试图用兵力去镇压暴民和维护治安。但让人跌破眼镜的是，军方的人员在接到这一命令后，大批的军人在驻地也闹了起来，他们都在强烈苛责军政府和元老会的这一行为，同时他们还要求军方出面解释一下，对于非法抓捕贫民用于病毒活体实验的事情真相，以及病毒泄露事件的真相，这让军政府和元老会简直是一个头两个大。

　　视讯事件爆发第五天，亚伯拉罕再一次在网络上露脸，三分钟的视频所述内容都是在对民众提及疫苗。并且告诉全民，派到各城市送疫苗的人员已经在路上。民众们欢呼的同时，也与封城的警员们发生了多起暴力事件，最终警员们没有军方的支援不低群众力量，于是原本被下令封锁的城市都大开城门，人们每天自发的轮班守在城门口，等待着护送疫苗的黑石城人员到来。

　　视讯事件爆发第八天，已经得到疫苗的城市占了绝大多数，而偏远地区的人们则开始大批迁徙，朝着黑石城赶来。闻讯的亚伯拉罕和武流岚等人计划后决定，派出人员去保护那些打算迁徙到黑石城的人们，并且每一个派出的人员身上都备有疫苗，以方便人们可以第一时间免除对途中染上病毒的担忧。他们的这一行为得到了广大媒体的曝光后，人气简直是狂飙上扬，甚至大部分人已经开始高喊让元老会和军政府下台的口号。

　　视讯事件爆发第十一天，军方再次下令要求派兵逮捕亚伯拉罕等人，而阿奎奇在第一时间内带着已经转投武流岚一方的人们，与军方派出的逮捕人员发生了激烈交火，战斗中阿奎奇身负重伤不治，死在了反回黑石城的路上。武流岚在悲痛中开始利用和通过媒体，对军方的一些做法展开了激烈的批判，一时间她站在了风口浪尖上,跟军政府和元老会打起了口水战。

　　视讯事件爆发半个月后，可以说帝国百分之八十多的幸存者都得到了疫苗注射。而军方的绝大部分在职人员，因为屡屡见到军政府的冷血手腕，于是在一个名叫撒切的上将带领下集体罢职，全部转投到了德古拉的麾下。因此，德古拉立刻被军方发出了刺杀令。但是于当夜，已得知自己被下了刺杀令的德古拉率领新得的人员，快速又直接的扫荡了军政府位于都城的各大驻兵地，最后还焚烧了象征军政府集权的鹰式办公楼，以及被他亲手击毙的军方最高统领—格斯登大将，至此军政府彻底又正式的宣告倒台。

　　而在德古拉扫荡军方的同时，元老会的一帮长老带着一大批死士趁乱逃离了都城。却在凌晨时分，元老会的大长老将一则视频传到了网络上。视频里这个老头子终于撕破了所有的伪装，扯着拴住了女孩儿和少年手脚的铁链，嚣张叫骂着要让武流岚得到最严厉的处罚。并且要求她在三天内，独自赶到贝斯拉里市的市政厅，否则就会在第三天正午时分将女孩儿和少年斩首处死。

　　武流岚气得浑身颤抖的看着视频，一把扯过了夜枭的领子就怒吼道：“我不过是出门去援护了迁徙的人们五天，你是怎么保护莉莉娅的？为什么她和阿瑞斯会被那群老杂碎抓到贝斯拉里去？”

　　“你冷静点，露西恩！”夜枭没有反抗的任武流岚拽着自己的领子，柔声的安慰和解释道：“没有看好莉莉娅，哥哥向你道歉。可是谁也不知道，那莉莉娅会跟着阿瑞斯一起，独自跑去都城找德古拉啊。那时候实在是太乱太忙了，大批的人员涌入黑石城，我根本没精力去看住这两个小家伙。你放心，哥会陪你一起去的，我们一起去把他们两接回来。”

　　“是啊，小妞儿。你别气别急，我们都会陪你一起去的。”拉塞尔也在一边帮腔的说道。

　　“阿岚，先想想对策才是正确的。你自乱阵脚的话，才是元老会那群老狗想看到的。你要如了他们的愿吗？”德古拉走到武流岚身边，拉过了她还在拽着夜枭领子的手握在手里，“放心，这次我们非要好好虐虐这群老狗不可。”

　　“哼！”武流岚恨恼的冷哼了一声，看着窗外的夜色喃喃道：“那个老杂碎竟敢抓了莉莉娅，我武流岚一定要亲手扒了他的皮不可！居然敢激怒我……哼哼哼哼，老杂碎……我一定会给你一个特别的恩赐！”

　　第二天武流岚将一个仅有一分钟的视频丢到了网络上，用以回应元老会发布的那个视频。视频的内容很简单，武流岚只是站在镜头前，一脸冷然的说了一句：“老杂碎，洗好脖子等着我，我一定会让匍匐在我的脚下，然后痛不欲生的向我祈求死亡降临！”



　　第五十三章 屠城令

　　冰凉的墙壁，带着浓重霉味儿有些半湿的草垛，伸手也触不到的，被刻意设计在头顶上的铁栅栏方形窗口，还有那呼吸一口都能从肺里感觉到混浊因子的空气，这就是她莉莉娅和阿瑞斯暂时住的‘房间’，一间阴气森森的牢房。

　　坐在草垛子上的莉莉娅抱着自己的脚，沮丧地将下颚支在她屈起的双膝上，漂亮的大眼睛十分懊恼的看着拴住她脚踝的铁链和铁环，用手扯了扯锁住她自由的链子，锁链沉闷的嗤啦声让她更失落了。

　　“唔……如果那天咱们俩没有私自悄悄跑出来的话，今天我们也就不用被抓到这儿来，天天跟墙壁和铁链作伴了。”莉莉娅丧气的说着踢了踢脚，用这种极懒的方式将脚边的铁链甩到了一边，继而接着说：“阿瑞斯，你现在好些了吗？我们能趁着姨姨他们来之前自己逃出去吗？”

　　嘴里叼着一根儿干草靠坐在墙角的阿瑞斯握了握自己的拳头，而后十分颓丧的摇了摇头道：“我不知道，莉莉娅。我现在还是没有恢复火元素控制力，精神力也无法释放出来。该死的，那群老东西到底给我注射了什么！”越说越气急败坏的阿瑞斯到最后气得，居然赤手空拳的就朝着墙壁狠狠挥了一拳。没有了以往能力的少年这一拳下去，换来的只有让他疼得龇牙咧嘴的痛感，还有从破皮的伤口中渗出的鲜血。

　　“你干什么啊？！”看到阿瑞斯如此自虐，莉莉娅忍不住惊呼起来。“你现在还没有恢复，不要随便受伤啊。要知道，以我们现在的处境，你要是伤口感染了的话，我根本就弄不到任何药品的！”

　　莉莉娅一边抱怨的说着，一边手快的从自己的裙子内衬中撕下了衬裙包边的装饰衬布，然后小心翼翼给阿瑞斯的伤口包上。

　　“嘶。”因为痛感，阿瑞斯还是禁不住的倒吸了一口凉气。

　　“疼也忍着！谁让你自己要这么蠢的自虐！”听到了阿瑞斯的吸气声，莉莉娅虽然嘴里不饶人的说着，可是手上的动作却比之前轻缓得多，甚至还不时的为阿瑞斯的伤口吹着气儿。

　　垂眸看着女孩儿担心又温柔的替自己的伤口吹气的样子，阿瑞斯忽然觉得自己脸实在是太烫了。还有心跳也开始不受他的控制，跳的一次比一次还要快，就像出了毛病的挂钟一样，似乎下一秒他的心就能从他身体里蹦出来。

　　如此近的距离下他第一次发现，原来眼前这个被自己经常唤作丑丫头的女孩儿，其实还是长得挺清秀可人的。她有一头柔软的，如同太阳被涂了蜂蜜似的金色长发，她的睫毛长而弯且浓密，还有那双碧绿色的眼睛总是水亮水亮的。就好像他父亲给他留下的，那枚代表了伯爵身份的戒指上镶嵌的绿宝石一样，漂亮得让他打心眼儿里喜欢。比同龄的有异能女孩儿略为娇小的个子，还有那一点儿能力有也没有，时刻都需要人保护的特点，这一切都让阿瑞斯觉得，眼前的姑娘就像是完全为自己量身打造的琉璃娃娃一样，时时刻刻都不能离开他一下啊。在这一瞬间，这种无聊的大男子主义想法让阿瑞斯觉得莫名满足。

　　长时间被阿瑞斯过分专注的视线盯着，莉莉娅白皙的脸皮也染上了绯色的红霞，扇睫轻轻的煽动了两下，她移开了自己停留在阿瑞斯手上的视线轻声道：“包扎好了，你可不要再随便自虐了。现在就算不能逃出去，我们也要撑到姨姨来为止。”

　　见阿瑞斯还是呆头呆脑的看着自己发呆，莉莉娅不免有点气急的推了推少年的肩膀嗔道：“我跟你说话呢，你听到了没有啊？”

　　“啊？啊，啊，我……我听到了，听到啦！丑……呃，死丫头，你那么大声谁听不到啊。”阿瑞斯尴尬万分的挠头说着，一屁股坐到了莉莉娅之前坐的干草堆上，暗暗自恼着方才自己的蠢蛋行为。如呆头鹅一样看着小姑娘发呆的样子，阿瑞斯光是自己想想就忍不住想扇自己两个大耳刮子，这种憨傻的样子会不会让小姑娘觉得自己真的很蠢？陷入了自我纠结和胡想连篇中的阿瑞斯，没有注意到莉莉娅掩嘴偷笑的模样。

　　除了脾气坏了那么点儿，嘴巴刻薄了那么点儿之外，其实阿瑞斯之于莉莉娅来说，还是一个很不错的少年和伙伴的。难得看到他呆呆的笨样子，莉莉娅觉得自己还算幸运，至少以后有了一个可以在受到他刻薄言词抨击时还击的有力证据了。

　　于是各有所思的两个人挨着靠坐在一起，在阴寒之气四溢的囚室里头，可怜得好像等待在巢穴中，失去了成年兽保护的脆弱幼崽一样，挨在一起相互依偎的似是在彼此慰藉。丝毫不知到外面的世界，现在到底乱成了一个什么样子。

　　坐在市长办公室壁炉边上的大长老马克西姆，此时此刻正转动着手心里的威士忌酒杯，杯中的大冰块因为他的动作，不断地用自身撞击着玻璃杯，发出了阵阵‘哐啷啷’的清脆碰撞声。马克西姆浑浊的眼睛毫无聚焦的看着壁炉里燃烧跳动的火苗，紧蹙在一起的眉头自打视讯事件爆发的那天起，就再也没有松开过一分钟了。

　　该死！该死！该死的一群黑石城的臭虫、垃圾、无耻的叛逃者！居然敢公开挑战他统治下的元老会，更可恶的将他逼到了现在这一副惨淡的境况。如果他不好好收拾一下那群不知天高地厚的家伙们，他死都咽不下这口气啊！要不是手底下那群成事不足败事有余的家伙们走漏了密档消息，病毒泄露事件等等这些事儿，怎么可能被那群无耻者知道，然后利用这些东西将他的权利王朝给击溃呢！那么轻易的就杀了二长老和三长老，马克西姆心里多少还是不甘心的。如果不是忙着逃跑积存实力试图东山再起的话，他绝对是要亲手了结那二、三长老的命的，因为在他的手心里，那两个人不会死的那么轻松。

　　“大人……大人……不好了……不好了……”

　　一个头发花白的中年男子撩高着自己身上的袍子边，一直大喊着快步地跑进了市长办公室。

　　“大惊失色的成何体统？！仪态！仪态！我已经不止一次的教过你，什么是元老会的人该有的仪态了吧？你看看你现在的样子，真是太让人失望了！”站在马克西姆身后这个正在呵斥一脸慌张模样之人的人，正是马克西姆多年的跟随者，也是马克西姆身边最得他信任的人之一，元老会五长老理查·波旁。

　　“作为元老会的人，必须时刻保持从容和镇定，不管发生什么！你这副慌里慌张的样子，简直是在丢人现眼！”理查厌恶的瞪着面色尴尬，站在自己面前垂首听训的人，鄙夷的撇了撇嘴继续道：“史都，你有什么紧急的事情要向首长老报告的吗？”

　　名叫史都的中年男子装模作样的端出了一副冷静从容的样子来，与之前进门前的慌张简直大相径庭。

　　“大人，军政府已经彻底被新生代军事力量团体取代了。都城里传来消息说，自从我们离开后三个小时内，军政府办公楼就遭到了萨利米耶多夫大公率领的队伍袭击，大将也在与那位年轻大公的厮打中，不幸当场阵亡了。这些疯狂的年轻人还把军政府办公楼前的固有雕像给毁了，而那位大公更是下令把大将的尸体斩首，然后将头装在笼子里，挂在办公楼前的旗杆上焚烧。上帝啊，这群人简直就是一群疯子和杀人魔！”史都说完还心有余悸的在胸前画了个十字，虔诚的样子让人看了就有种说不出的别扭，大概是因为他装样得过了些的原因。

　　马克西姆听完了史都的话后，什么也没有说，只是安静地坐在沙发里继续摇晃着手里的威士忌酒杯。冰块撞击玻璃的声音一开始还是缓慢的，可随着马克西姆的脸色越来越狰狞后，撞击的声音就变得越来越快了。直到最后，这个曾经只手可遮天的长老会之首的大长老将酒杯狠狠摔进壁炉，那聒噪的冰块碰撞玻璃的声音，才在激烈的碎裂声中戛然而止。

　　“我一定要惩罚他们！一定要惩罚他们！这群无耻的背叛帝国的人，他们一定要得到最严厉的处罚！”马克西姆疯了一样的大吼着，浑浊的眼睛因为激动的情绪而充血变成了兔子眼。

　　可是还没等他缓过气来，那史都又开口说道：“大人，因为都城那边的叛乱和暴动情况被媒体实时播出了，所以现在贝斯拉里剩下的那群低级杂鱼们也在蠢蠢欲动，很多无异能人类聚集在城门口，要求我们打开城门让他们出去。”

　　“出去？！哈哈哈，他们那群蠢货是想把那帮子叛徒放进来吧！谁也不准开城门！你，去告诉我们的人，谁要是再围堵在城门口闹腾，就给我把那些人统统顶到城门口的旗杆上！”

　　马克西姆赤红着眼怒极叫嚣的样子，让站在一边的史都害怕的退了两步。他觉得比起那些狂暴的暴民来说，现在他更害怕的是眼前这位权倾一时的首长老。结结巴巴的应了一声之后，史都急忙离开了这个叫他压抑又惶恐的市长办公室。

　　脱力地坐回了沙发里的马克西姆像是瞬间苍老了三十岁，没了愤怒和傲慢气息缠身的他，只是一个形容枯槁的老人，而且还是一个看上去就快要入土安息的老人。理查替马克西姆倒了杯热水递给他，却被他推开拒绝了。

　　“理查，一定要看好我们在都城门外抓到的那两个小鬼！他们可是我们手里最后的王牌了，千万不能出任何差错！”马克西姆说。

　　“您放心吧，大人。我会看好那两个小家伙的，您休息一下吧，这段时间您几乎没怎么好好休息过，再这样下去您的身体会不堪负荷的。元老会还没有倒下，还需要您的领导，所以您一定不能累倒了。”

　　理查的担心不是多余的，至少作为目前唯一仅剩的一个马克西姆的近侍者来说，他比任何人都清楚明白，这位长老大人的身体状况究竟糟糕到了什么地步。自从视讯的事件爆发之后，接二连三就传来各地反叛暴动的消息，这些负面的信息大量涌入元老会的同时，也深深地打击到了一向心高气傲的马克西姆。每天都被那些消息气到爆肝的大长老，夜里总是一直咳嗽咳个不停，直到几天前理查发现大长老不止咳嗽，还咳出了血……加上休息不足和膳食不用，他真的很担心照这样下去的话，恐怕那群叛逃者还没有来，大长老大人怕是就要先自己归西去了。

　　理查试图伸手去扶马克西姆起身，想要带他离开办公室去卧室休息一下，无奈那马克西姆就是不想离开，总将他伸出的手推开拒绝他的好意。就在理查想要试着再次劝马克西姆去休息的时候，马克西姆却像是突然有了聊天的兴趣，开口同理查说起话来。

　　“我年轻的时候也跟那群叛逃者一样，对当时的元老会所颁布下达的一些文件命令有所不满和异议。然后怀着年轻人都有的激情和理想抱负，我走入了元老会里，成了一名元老会的公职人员，接着一步一步走到了长老的位置。

　　可是理查，你知道吗？当你的那些理想和抱负被一次次否定践踏后，你唯一能做的就只有随大流，或者回家奋笔疾书，当一个用文字痛批执政者的理想主义。在元老会和众议院这些集权统治的地方，谁也不能改变任何事情。在那里唯一被改变的，只有人！只有人而已！

　　我真的不明白，为什么曾经我认为很难被改变的事物，却在一夕之间被那群叛逃者给颠覆了？我统治的元老会不该就这么轻易的被击败崩溃的，为什么却如此轻松的就被那群人给逼得逃出了都城呢？

　　理查，你说，你告诉我，难道是我一手造成了元老会如今的现状吗？你告诉我，我的统治手段难道错了吗？我颁布的每一条命令，都是为了帝国所有人深思熟虑过的，病毒泄露的始末你最清楚了不是吗。要不是军事力量越来越过分的话，我也不会派人去把病毒偷出来。那么多的人死了，这是我没有想到的，我真的没想到啊……我没错，我没错，这些罪孽不该由我来背负的。我是无辜的……无辜的……”

　　歪着身子靠在沙发里，疯魔了一样在自言自语的马克西姆，这一刻看起来颇有些可怜。那内疚又不安的模样是理查从未见过的，曾几何时这个老人永远都是一副自信傲慢的样子，哪里会有如今这幅表情挂在脸上。

　　理查正待开口，那史都再一次慌张的推门而入，大声叫道：“大人，大人，暴……暴……暴乱了！那群聚在城门口的人，跟我们的人发生了激烈的冲突，城门口都乱成一锅粥了。我们的人死了不少，大人，现在该怎么办？”

　　马克西姆一改刚才的脆弱和不安，杵着他的龙头杖霍然起身，大步流星的就朝着门外走去。站在市政厅的阳台上，他借着望远镜清楚地看清了城门口的骚乱，阴鹜的脸色让晚霞下的他显得十分吓人。

　　狠狠一摔手里的望远镜，马克西姆冷声下令道：“给我把我们剩下的特攻队员全部集合起来，让他们在三小时内把那些暴民统统杀了！既然他们这么不听命令无视我的警告，那就一个不留的给我屠城！屠城！”

　　于是在马克西姆这条命令下达后不到十分钟，元老会所属的特攻队员们就被集合到了一起，每个人都接受了屠城令，并快速离开去执行了。只有一个人并未执行这条命令，而是在半路悄悄溜出了城门，在城外三十公里处的那片林子里头隐匿了起来，他的名字叫做伯兰森·白金汉。

　　伯兰森·白金汉对屠城令感到震惊的同时，也对元老会和大长老马克西姆感到了深切的失望。所以他打算在城外等那群将要来到贝斯拉里市的队伍，至少他是唯一一个知道那群队伍要找的少年和女孩在哪儿的人。



　　第五十四章 终の决战(1)

　　仇恨总是会孕育出不同的种子，对武流岚来说仇恨在她的心里培育出来的，是一种称之为信念的东西。米丽莎的死亡是拉开她对元老会和军政府仇恨的序幕曲，也是让她走上了推翻这两大集权之路的最有力推手。可是当她逐渐的接触到两方集权统治内部的肮脏和腐朽后，只为米丽莎复仇这一单纯的初衷改变了。看过众多的人在这样腐烂的政权下挣扎的活着时，知道了导致这些人过得如此悲哀的根本原因，她觉得自己应该当一次勇者，去试试把腐败的集权给推倒。于是这样的想法逐渐诞生出了全新的信念，那就是让更多的人可以得到公平公正，自由舒适的生存环境及生活条件。

　　视讯事件爆发之前亚伯拉罕曾经问过她，是否有信仰？她好奇地反问亚伯拉罕为什么会这么问，那时他的回答是：“因为人们已经没有任何实质的信仰，元老会和军政府在人们的心里似乎已经代替了上帝的位置。我们是在对活在世上，并且游走在人群中的两个上帝挑战，我担心没有人会背弃他们心里的这两个上帝吧……”

　　当时的武流岚听完亚伯拉罕的答案后，笑了。她说：“信仰，总是有瑕疵的。当人们发现他们心目中的两个上帝般的存在，其实不过是吃人的魔鬼伪装出来的，你觉得人们会愤怒还是恐惧呢？”

　　没等亚伯拉罕回答，武流岚继续说道：“恐惧的人只会占了一小部分，但那一部分的人在一堆堆骇人的真相和证据面前，那薄弱的恐惧将会孕育出你难以想象的仇恨出来。恨意这个东西有时候很有趣，它会将人们内心的惶恐蚕食殆尽。到那时候，人们心里曾经有多么期望着奉为上帝一样存在的集权，就会对他们有多么的失望，这两者的比例绝对不相称，后者的比重到时候会占得更多。而就是那深切浓烈的失望，便足够让我们取得胜利了。”

　　当时亚伯拉罕听完武流岚的话后沉默了很久，直到开始面对镜头前几分钟的时候，他才笑着叹道，可惜了武流岚没有那份对权利的野心，否则一旦他们成功推翻两大集权后，武流岚或许会让帝国的版图再一次扩大吧。

　　结束了脑袋里这些乱七八杂的混乱回忆，武流岚听着夜枭和德古拉几个人的商讨。他们的计划是每一个人带着五百人的精英队伍，然后一起杀往贝斯拉里市去。夜枭说他相信元老会那些人绝对会在路上设置各种人行路障，如果只是他们几个人单枪匹马而去的话，恐怕半路就会被元老会派出的截杀队伍给耗尽精力，根本不可能成功救出莉莉娅和阿瑞斯。他的担心和提议得到了德古拉几人的赞成，就元老会以前的那些手段而言，几个男人绝对相信他们的顾虑根本不是多余的。

　　目前静候在贝斯拉里市的元老会长老们，就像是那站在猎捕圈外耐心等候猎物上门的猎人一样，面对如此看似静止的对手，夜枭等人都觉得不得不处处提防小心。调兵遣将花去了半天的时间，然后六个人带着他们各自的队伍，在人们的祝福和沿路送行下，离开了正在扩建中的已然超越了都城的黑石城。

　　在休息点整装休息的武流岚坐在树杈上，背靠着树杆的望着天空发呆。她总在想莉莉娅和阿瑞斯这两个孩子，担心他们是否受到了刑虐或是吃不饱穿不好的，总之她的内心就是没法平静下来。而拉塞尔不知道打哪儿摘了一把野花攒在手里，纵身跃上树枝中间，蹲在了武流岚的身边将手里的花放到了她的腿上。

　　“怎么文艺青年了？突然送花给我，不像你会做出来的事啊。”武流岚笑着打趣了拉塞尔一句。让这个一直戴着半张面具的男人，第一次在她的面前露出了羞赧的表情，以及微红的脸颊。

　　“看着好看就给你摘来了，不知道你喜不喜欢。”挪动了一下蹲得有些不舒服的脚，拉塞尔抓着头顶的树枝轻松一纵，坐到了武流岚对面的枝桠上。

　　看着手里粉白相间姹紫嫣红的野花花束，武流岚笑道：“谢谢你了，我挺喜欢的。你在哪儿摘的？”

　　听到武流岚说喜欢时，拉塞尔安心舒了口气的同时也笑了。只是他并没有回答武流岚的问题，而是沉默的看着她半晌后，有点不安的轻声问道：“小妞，你……是不是喜欢死人妖那家伙？在黑石城的时候，我看到他从你的房间里出来，也知道你们单独在一起过了一夜。你，爱上他了吗？”

　　听完拉塞尔这番话，武流岚就知道他说的是谁了。垂首看了眼不远处正在跟自家哥哥谈话的，一身军服式样的衣着打扮的德古拉，武流岚抿了抿唇后才缓缓答道：“或许吧，我也不知道。总之，我不讨厌他就是了。”

　　“那我呢？”拉塞尔急急地问了一句，看着武流岚的双眼中暗藏着期待和一抹不安。

　　沉默的看着拉塞尔老半天后，武流岚才开口说了一句风马牛不相及的话来，她说：“谢谢你送的花，拉塞尔。”说完就毫不留恋的跃下了枝桠，朝着夜枭和德古拉所在的方向走去。

　　拉塞尔看着一步一步离开的那倩丽背影，苦涩的扬起了嘴角却是笑而无声。为什么他突然觉得自己的眼睛很热呢？于是他抬手捂住了双眼，但止不住晶莹的水珠从他的指缝间渗出。为什么他忽然觉得心像是被人生生挖了一样的疼？这种沉闷钝痛的疼，让人觉得就连呼吸都是十分费力。陪了她十年的时间，却终是只换得了一句谢谢而已吗？好不甘心啊……真的是好不甘心……阿岚，等把元老会收拾完后，你是不是也会像今天一样，留给我一个背影潇洒走开？然后我们之间就再无交集了呢？

　　拉塞尔独自一个人坐在树上吊唁着自己的情感，星空下的他那孤独的身影，让篝火堆边上的伊万和亚历山大看后都叹了一声。这段时间虽然大家都十分忙碌，但他们不是感官无能的傻子，他们可以看得出来武流岚与德古拉之间越来越融洽的气氛，更感觉得到武流岚不知不觉间对德古拉的依赖，这些都是他们渴望得到却只能站在一边艳羡的望着的。

　　武流岚，这个女人已经成了他们三个男人今生最大的魔障了，逃不出也不想逃的他们，该如何自处？真的要眼睁睁的看着心爱的人，身穿白纱的走向别的男人身旁吗？他们三个人又有谁能做得到如此大度之事呢？

　　夜间的休息营地里，今夜无眠的人除了拉塞尔之外，似乎又多了两个……

　　次日晨曦刚刚将现时，所有人便再次上路朝着贝斯拉里市赶去。只是相比较之前平顺的行程来看，自打离开休息点后，武流岚等人一路行来几乎每隔两小时就会遭遇一次击杀。为了不陷入无休止的车轮战截击中，武流岚和夜枭商议后决定，加快速度赶往贝斯拉里的同时，整个团队被分为两个独立的分队。每遇到一次击杀的时候就由一队先主战，另一队则辅战在侧。等遇到下一轮击杀后，两队互换一下，这样就能保证每个人的体力和精力都足够撑到贝斯拉里，不至于在半路就被耗一个精光。

　　当武流岚带着众人及时赶到贝斯拉里的时候，他们被城里的惨状惊呆了。整个城市蔓延着腐臭的气味，那些味道都是散布在街道两旁，或是相撞的车辆里，或是橱窗破烂的商店中传来的，大家惊愕的看着那些倒在地上已经开始腐烂的尸体，完全不敢想象这些人死前经历了什么。

　　“该死的，一定是那群老不死屠城了！”夜枭啐了一口，怜悯的看着倒在路边的车旁，怀里还抱着一个死婴的年轻母亲那死不瞑目的样子，忍不住蹲下了身体伸手将那位母亲的双眼给瞌上，然后才将手套丢弃到一边。

　　“大家要小心。”武流岚环视着四周，警惕的说道，“我们尽量分散开，从制高点的位置往市政厅走。在地面的话，我们人数太多容易遭到伏击。”

　　“没错。”德古拉附和的说着，给其余的人打了个手势。瞬间，一帮人马立刻四散开来，一个个都朝着房顶等制高点的地方跃去。

　　夜枭和武流岚一起蹲在房顶，仔细观察着空旷寂静的市政厅全院，看着静得连鸟鸣声都没有的院子，夜枭忍不住皱着眉说道：“太安静了。”

　　是啊，安静地就像是一个装备好的陷阱，就等着她往里钻了。不过，不管这个陷阱有多深，她武流岚还是要去闯一闯。只要想到莉莉娅，还有阿瑞斯两个人，她怎么也不能将满腔愤怒平息下来。

　　按着哥哥的肩膀，武流岚沉稳的对哥哥夜枭说道：“哥，听着，现在我一个人下去。”

　　“不行！”怎么可以让妹妹只身犯险？！他做不到，他夜枭绝对做不到！

　　按住了急躁的开口就反驳自己的哥哥，武流岚接着说：“听我说完，哥哥！我一个人下去，把那群老不死的给引出来。你和拉塞尔他们趁这个时候，全部去搜索莉莉娅和阿瑞斯的所在位置。其他的队员们就让他们都在原地待命，一旦找到莉莉娅和阿瑞斯，你就带着他们和队员们一起离开贝斯拉里！这是我最后的请求，哥哥，你一定要做到！答应我！”

　　面对妹妹恳求的眼神，夜枭心里就算一万个不愿意，也只能违心的点头答应了下来。“好，哥答应你！但是你也要答应哥哥，活着回来，听到了吗？我会在城门外等你！”夜枭抓着武流岚的手，紧紧的握在了自己的手心里。

　　得到了令自己满意的回答，武流岚也点头向夜枭保证，她一定会去跟他们会和的。兄妹俩最后拥抱了一下，武流岚便头也不回地跃到地面，一步一步挺着背脊走进了市政厅。

　　刚刚踏上市政厅的楼梯时，武流岚的手被握住了，她回头一看，错愕过后就只剩下笑容挂在脸上。

　　“你不用陪我一起的！”她说。

　　“呵……，我可舍不得你一个人去面对元老会。再说了，我失忆的事情还没有找那群老狗讨到个说法呢。”德古拉笑着，与武流岚十指紧扣后，一起抬脚步入了市政厅的大厅中。



　　第五十五章 终の决战(2)

　　空无一人的大厅内，四处都是散落的办公文件，还有一些臭气熏天的腐尸。武流岚和德古拉双双掩鼻的同时，都默契的选择了朝电梯的方向走去。只是看着大门敞开，已经彻底报销的电梯，两个人不免都有一些丧气。

　　“看样子，只好走楼梯了。”武流岚一边说着，一边抱怨道，“天晓得楼梯间会不会也是尸臭冲天！”

　　“呵呵呵，亲亲~我们不用走楼梯的。”德古拉说着，拉着武流岚重新退回到了市政厅的前院，然后他在武流岚不解的目光下，就那样扯开嗓门的大喊道：“元老会的老狗们，看到我们到了还不下来受死吗？像可怜又肮脏的臭虫一样，偷偷躲在黑暗里窥视着我们，却没有勇气来领死么？”

　　武流岚看着德古拉笑了，她明白了这个男人想做什么了。他是想用这样的方式，把那些躲在暗处的人给激出来啊。于是武流岚也加入了进去，拉开嗓子就嚣张的叫嚣道：“老杂碎，你不是急着求我来吗？怎么，如今我来了，你却跟个废物一样的只敢躲着避而不见，你这个毫无再生价值的生活垃圾，敢不敢出来与我一战高下？！”

　　“小崽子们！你们太嚣张了！”伴随着一道中气十足的怒骂，一个身穿白色袍子一头鹤发鸡皮的老者，杵着手里的龙头杖就从市政厅中走了出来。他的身后跟着七个年纪参差不齐的人，全都怒目圆瞪的瞪着并肩站在一起的武流岚和德古拉。

　　“老狗身后的人，都是元老会内部的其他几位长老。呵呵，看样子二长老和三长老死了以后，那些人倒是快速的站好了队，一个个都跑到了这位大长老面前奴颜屈膝起来了呢。”德古拉侧过头对武流岚说着，朝自己对面的大长老马克西姆等人递去了一个无比讥讽的眼神。

　　元老会的长老们么……哼，就是他们这群老东西搞得民不聊生，就是他们这群老东西，间接的害死了米丽莎夫妻，也是这群老家伙害死了自己的父母。想到这儿，武流岚再也没有冷静可言了，看着长老们的双眼瞬间深邃得晦暗无比。

　　“你们可真是有能耐，居然用了这么短的时间，就把军政府给推了。如果你们考虑跟我们元老会合作的话，我不但可以把两个小鬼交给你们，将来你们更是有享不尽的荣华富贵，过着人上人的生活。”

　　马克西姆的一番话惹得德古拉笑到前仰后合，老头不禁有点挂不住面子的对德古拉呵斥道：“不知天高地厚的小崽子，你在那里笑什么？”

　　“我笑你这个疯魔症重度的老不死在说梦话！我笑你分不清白天黑夜，就跑到人前来大谈你可笑的疯话！”德古拉嘲讽道，一甩自己的左手，那只机械手臂立刻变成了一个高速逆时针旋转的切肉机，锋利的薄刀片因为高速旋转的关系，在空气里带出了呼啦呼啦的声音。

　　“臭小子，你不该随便挑衅长辈的！”马克西姆气得鼻子都歪了，龙头杖敲打了地面几下后，一个浅灰色的如同蚕茧般的膜就将他整个人包裹其中。

　　“说那么多废话干什么！要打就开打！反正死路一条的总是你们，我不想再听你们任何一个人再说一句话了！”武流岚一甩早就握在手里的剑柄，激光太刀噌的一声立刻出鞘，然后她用力蹬地跃起，跳到了马克西姆身后的那群长老们面前。趁着一帮中老年人还没反应过来的时候，太刀在炫目的激光伴随下划出了一个漂亮的弧形，然后就见那些中老年们一个个捂着颈项的倒在了地上，在剧烈的抽搐中皆前仆后继的断了气。

　　“哼哼哼，老杂碎，现在就剩你和我们一对二了！”看着死在自己刀下的那些人，武流岚扬着嗜血的笑容，围着被薄膜包裹住的马克西姆转了一圈，似是在观察哪个地方可以下手。

　　“哈哈哈，就凭你们还想破了老夫的空间术？简直是痴人说梦！且吃老夫一招先！”说时迟那时快，马克西姆突然就扬起手里的龙头杖，朝着武流岚用力刺了过去。在他抬起手臂的同时，他手里的手杖立刻被一阵柔和的光辉包住，再在落下手朝武流岚刺过去的一瞬，龙头杖变成了一柄黑色的利剑。

　　“阿岚，小心！老狗是一个黑暗系的！”德古拉一边叫着提醒武流岚当心，一边往自身的右手边上一翻滚，避开了马克西姆顺势刺向他的剑锋。然后单手一翻手掌，德古拉凝聚了一个冰锥在手心，用力往马克西姆身后扎下去的同时，机械手臂也在同一时间戳了过去。只是冰锥刚一碰到那层浅灰色的薄膜，立刻就化成了一滩水，消失的无影无踪。而机械手臂更是被薄膜弹开，震得他连左肩都在发麻。

　　靠！这个老不死的，用的究竟是什么空间术啊？怎么水火不进刀枪不怕呢？德古拉气急败坏的思考着，有些后悔之前怎么没把伊万拉过来，反而是让他跟着夜枭和拉塞尔他们去找莉莉娅。

　　被德古拉这么一提醒的武流岚一个后空翻，堪堪躲过了马克西姆手里的黑色利剑，侧目的瞬间她也看到了德古拉试图攻击马克西姆身后未遂，闪躲的同时武流岚也在下细观察着那层浅灰色薄膜。既然是一个黑暗系的异能者，那么空间力量和精神力也存在黑暗元素，只不过不知道老杂碎的黑暗元素是不是要比自己的更强悍。

　　“哈哈哈哈……今天是你们两的死期了，谁都躲不过！老夫的防护膜可不是那么好击碎的！哈哈哈哈……”马克西姆嚣张至极的笑着，自信满满的样子简直让德古拉恨不能将其一脚活活踹死。

　　“德古拉，闪开！”武流岚大喝一声举起了双手，而她的头发不知在何时散开了，无风自动的飘散在四周缠裹着她的身躯。空间似乎开始扭曲起来，深沉的黑夹杂着绚烂的紫罗兰色的雾气，从四面八方疯了一样的涌到武流岚周围，形成了一个顺时针旋转的气流圆圈，并且停在了她掌心向天的双手上头。紧紧半秒的时间内，被武流岚就这么高举于自己头顶的气流圆圈正逐渐变得越来越大，也越来越厚重。这是黑暗系的人都会的一招：逆袭粉碎。这一招数在黑暗系异能者里是被禁用的，不仅是因为破坏力太过强悍，更是因为这个招数对释放招数者的要求是极高的。如果精神力不够强大的话，想要启动这招逆袭粉碎，那么最先被粉碎了绝对是释放者自己，而并非他们所面对的敌人。

　　“你……你……”天啊，这样浓烈纯正的黑色，是自己穷极一生也没办法达到的。眼前的这个年轻女子跟自己一样，是黑暗系的异能者，只是她的能力绝对趋于自己之上啊！马克西姆震惊的看着武流岚手里越来越大的气流圆圈，他想要后退后几步，可双脚却怎么也不听使唤，只能跟个傻子一样站在原地动也不动。忽然间，他直觉的想到，今天也许是他自己活在世上的最后一天了……

　　“老杂碎，当你用病毒夺取无辜的人的生命时，你是否看到了他们的不甘？就像现在的你一样！哼，你一辈子杀了那么多的人，只是因为害怕再也不能握住手中的权利。那么，现在我就送你去地狱，好好在那里享受你的权利吧！哈啊！！！！”

　　武流岚高声说完后，托在手心里的黑紫色气流圆圈便被她甩了出去，直直的砸向了原地不动的大长老马克西姆，惨叫声立刻就穿透了包裹着马克西姆的气流圆圈。德古拉走到武流岚身边揽着她的腰，两人一起静静的看着像是在燃烧的气流圆圈，看着圈子内溅向天空的一道血柱，一直沉默不语的两人终是决然转身，十指相扣的缓缓朝着市政厅大门走去。

　　“现在一切都结束了，我们回去就结婚好不好？”德古拉牵着武流岚慢慢地走着，有些期待的看了眼身边的女人。

　　“我还没见到莉莉娅，你可以先不跟我聊这个话题吗？”武流岚没好气的白了眼德古拉，加快了步子朝着城门口走。

　　“亲亲，你就这么不想跟我结婚吗？我们好歹都一起睡过了……”郁闷的德古拉有些委屈的叫道，快步紧跟着武流岚不说，还一直在她耳边絮絮叨叨着结婚的话题，惹得武流岚一直不断对他丢白眼过去。

　　当两人走出城门时，立刻就看到了站在城门外不远处正在整装待发，似乎打算进城的队员们和拉塞尔等人，以及被自己的哥哥抱在怀里，正看着她喊着姨姨的女孩儿时，武流岚终于裂开嘴爽朗的笑了。

　　夕阳下，俏丽的女子一身劲装，缓步走向一个正朝她飞奔而去的女孩儿。

　　“亲亲，你到底跟不跟我结婚啊喂？！”德古拉看着跟莉莉娅拥抱在一起的武流岚，有些吃味儿的在后面高声喊道。

　　“死人妖，想跟小妞结婚，你先跟劳资干一架！”拉塞尔亮出了腾蛇枪，直接堵在了德古拉面前。

　　“小德啊，我们俩来切磋一下空间领域如何啊？最近哥研究出了一个不错的空间术，我想绝对可以锻炼和提高你的战斗力呢！”伊万转着手里的权杖，笑得那叫一个万花失色日月无光啊。

　　“白毛狐狸，你找死！”亚历山大二话不说，直接就先甩了几枚水银针过去。

　　“喂喂喂，你们干什么？！想要谋害阿岚的准亲夫我吗？”德古拉闪身躲开了亚历山大的水银针，却又被拉塞尔的腾蛇枪逼得不得不用机械臂挡了一下。

　　“哎……妹妹，我看哥哥还是多养你几年吧。这几个家伙都不是什么好鸟，嫁人的话哥一定会再重新给你选一个人的。我手下有不少有为青年，回去你要不要跟他们一一见面看看先？”

　　夜枭话音刚落，就听德古拉他们异口同声的喊道：“大舅爷，你别添乱了！”

　　新纪元世纪末期，被元老会和军政府统治长达百年的帝国，终于迎来了新一届的集权过渡政府。过渡政府上台后就废除了将人类鉴定等级的条款，让无异能人类的地位得到了大幅提升。其次，新过渡政府表示，任何一个无异能人类都能享有三次机体改造的权利，即基因重组改造、机械组合改造，以及药物辅助改造。这一条款的出台，得到了很多无异能人类的拥护和赞誉。

　　新纪元世纪末期，夏初，过渡政府对全民表示，将会以投票选举的方式，产生新一任的总统。夏末，亚伯拉罕成了由民选产生的，新政府的第一届总统。

　　总统发言上，亚伯拉罕面对镜头激昂的对民众们说道：“同胞们，让我们拥抱更加美好的生活，扬起幸福的桅帆奔向无尽的，名叫未来的大海吧！”

　　坐在电视前看着这一番激昂演说的武流岚，一边为莉莉娅拉着裙子的拉链，一边不悦的高声喊道：“我说你们几个，在厨房打够了没有？今晚还要去参加亚伯拉罕叔叔的就职庆典呢！”

　　厨房里乒乒乓乓的声音不断，让武流岚无奈的叹了一声，只能牵着莉莉娅率先出了门。上车后，莉莉娅透过车窗看了眼玻璃再一次被烤箱砸碎了的厨房方向，小大人的来了一句：“哎……几位大叔不好好想着怎么跟姨姨求婚，每次都为了谁当丈夫这种话题而大打出手，都一年多了还不倦怠？成年人的世界，还真是让人难以理解啊。”

　　当车子缓缓驶离了这座风格清新的别墅前后，三个一脸伤痕浑身破烂又狼狈不堪的男人才同时追出了大门，无限怨念的看着已经远去的车子，彼此还不断相互咒骂着推搡着，然后才在互相的骂声中，开始快速朝着车子消失的方向追赶过去。

　　最后一个冲出门的德古拉，气哼哼的看着早已奔远的三道身影，紧握着拳头忍不住大喊了一句：“你们三个魂淡啊！居然都朝着我的脸打，绝对是嫉妒羡慕恨本大公的相貌啊你们！等我追到你们，你们就死定了！死定了！！！”

　　坐在树枝上吃着膨化食品的阿瑞斯看着自家叔叔飞奔而去的背影，摇头晃脑的幽幽自语道：“这群老男人也不嫌热闹的日子一直持续，还一个个的乐在其中，真是一帮缺心眼的。还好我家的丑丫头不像那老女人一样，给我动不动就拈花惹草回来。叔叔，追妻路漫漫的您啊，一路加油吧！”

